L'Éternel règne, les peuples tremblent ;  Il est assis sur les Chérubins, la terre est ébranlée.
L'Éternel est grand en Sion,  et élevé au-dessus de tous les peuples :
qu'ils chantent Ton nom grand et redoutable,  Il est saint !
et la force du Roi qui aime la justice !  Tu as fondé l'équité,  et créé en Jacob la justice et le droit.
Exaltez l'Éternel, notre Dieu,  et vous prosternez sur le marchepied de son trône !  Il est saint !
Moïse et Aaron, ses Lévites,  et Samuel qui invoquait son nom,  implorèrent l'Éternel, et Il les exauça.
Il leur parla dans la colonne de nuée ;  ils gardèrent ses commandements,  et l'ordonnance qu'il leur avait donnée.
Éternel, notre Dieu, tu les as exaucés ;  tu fus pour eux un Dieu qui pardonne,  et un Dieu vengeur, à cause de leurs méfaits.
Exaltez l'Éternel, notre Dieu,  et prosternez-vous sur sa sainte montagne !  Car Il est saint, l'Éternel, notre Dieu.