La sagesse de l’humble porte haut la tête ; elle le fera asseoir parmi les grands.
Ne loue point un homme pour sa beauté, et ne méprise point un homme pour son peu d’apparence.
L’abeille est petite parmi les êtres qui volent, et son fruit est un principe de douceur.
Ne tire point vanité de la richesse de tes vêtements, et ne t’enorgueillis pas en tes jours de gloire ; car les œuvres du Seigneur sont admirables, et elles sont cachées pour les hommes .
Nombre de rois se sont assis à terre, et un inconnu a porté le diadème .
Nombre de grands sont tombés sans honneur, et leur gloire a passé en d’autres mains.
Ne blâme pas avant d’être informé ; réfléchis d’abord, et alors tu puniras. Ne réponds pas avant d’avoir entendu, et ne te jette pas à travers un discours.
Ne discute pas une affaire où il n’est pas besoin de toi, et pour juger ne t’assieds pas avec les pécheurs.
Mon fils, ne fais pas beaucoup d’entreprises ;
Car si tu t’enrichis, tu ne seras pas sans reproches ; si tu poursuis, tu ne saisiras pas, et si tu t’enfuis, tu n’échapperas point .
Tel prend de la peine, et se fatigue et s’évertue, et n’en est que plus indigent.
Tel est lent et a besoin d’aide ; il manque de force, et il abonde en misères.
Mais les yeux du Seigneur l’ont regardé pour son bien, et il l’a relevé de son abaissement. Et il a élevé sa tête, et plusieurs se sont étonnés en le voyant.
Bien et mal, vie et mort, pauvreté et richesse, tout vient du Seigneur.
(Vulg., 17.)Les dons du Seigneur aux hommes pieux sont durables, et son bon vouloir les fera prospérer dans tous les siècles.
(18.)Tel s’enrichit à force de soins et de parcimonie, et la richesse est sa seule récompense ;
(19.)Et lorsqu’il dit : J’ai trouvé le repos et je vais maintenant vivre de mes biens,
(20.)Il ne sait rien du moment qui va suivre, et tout à l’heure il laissera sa richesse à d’autres, et il mourra.
(21.)Sois ferme en ton alliance avec Dieu ; que ce soit là ton entretien, et vieillis dans la pratique de ses commandements.
(22.)N’admire point les œuvres des pécheurs ; mets ta confiance en Dieu, et persévère en ton labeur. (23.)
Car il est facile aux yeux du Seigneur d’enrichir soudain un indigent.
(24.)La bénédiction du Seigneur est le salaire des hommes pieux, et dans le court espace d’une heure il lui fait porter des fruits.
(25.)Ne dis pas : Que me manque-t-il ? quels biens me viendront désormais ?
(26.)Ne dis pas : J’ai ce qui me suffit, et en quoi désormais serai-je affligé ?
(27.)Au jour de la prospérité, on oublie tous les maux ; au jour de l’adversité, on ne se souvient plus des temps heureux.
(28.)Or il est facile au Seigneur de rétribuer un homme au jour de sa mort, selon ses voies.
(29.)Il transforme en une plénitude de délices une heure d’affliction, et, par la fin qu’il lui donne, il dévoile les œuvres de cet homme.
(30.)Ne déclare personne heureux avant son dernier jour ; par ses enfants, on reconnaîtra ce qu’a été un homme.
(31.)N’introduis pas tout venant dans ta maison ; car les artifices du trompeur sont nombreux.
(32.)Telle est la perdrix dans sa cage  ; tel est le cœur du superbe, lorsque, comme un espion, il médite la chute d’autrui.
(33.)Car il dresse ses pièges, changeant les biens en maux, et il déverse le blâme sur les élus.
(34.)Une seule étincelle embrase une multitude de charbons, et le pécheur fait le guet pour verser le sang.
(35.)Tiens-toi loin du méchant, car il est l’artisan du mal, et crains qu’il ne t’imprime une tache ineffaçable.
(36.)Accueille un étranger , et il te pervertira et te jettera dans le trouble, et il te chassera de ton propre foyer.