Alors Dieu bénit Noé et ses fils, et leur dit : Soyez féconds et vous multipliez et remplissez la terre.
Et soyez craints et redoutés de tous les animaux de la terre et de tous les oiseaux des cieux, de tout ce qui rampe sur le sol et de tous les poissons de la mer : ils sont mis dans vos mains.
Tout ce qui se meut ayant vie, vous servira d'aliment ; aussi bien que la verdure des plantes, je vous donne tout.
Ce n'est que la chair dans son âme, son sang, que vous ne mangerez point.
Et c'est votre sang seul qu'en faveur de votre vie je redemanderai ; je le redemanderai à tous les animaux, et je redemanderai la vie de l'homme à l'homme, à son frère, quel qu'il soit.
Quiconque versera le sang de l'homme, par l'homme son sang sera versé, car Dieu a fait l'homme à son image.
Pour vous, soyez féconds et vous multipliez, et pullulez sur la terre et vous y multipliez.
Et Dieu dit à Noé et à ses fils avec lui :
Pour moi, voici, j'érige mon alliance avec vous et avec votre race après vous,
et avec tous les êtres vivants qui sont à vos côtés, oiseaux, bétail et toute bête de la terre qui est à vos côtés, tous ceux qui sont sortis de l'arche avec vous, de tous les animaux de la terre.
J'érige donc mon alliance avec vous à cet effet que dorénavant toute chair ne sera point exterminée par les eaux du déluge et que dorénavant il n'y aura plus de déluge pour détruire la terre.
Et Dieu dit : Voici le signe de l'alliance que j'institue entre moi et vous et tous les êtres vivants qui sont à vos côtés, pour la suite des âges à jamais :
je place mon arc dans la nuée pour qu'il devienne un signe d'alliance entre moi et la terre.
Et lorsque je ferai surgir les nuées sur la terre, et que mon arc apparaîtra dans la nuée,
alors je me rappellerai l'alliance qui existe entre moi et vous et tous les êtres vivant en toute chair, et [qui stipule] que les eaux ne deviendront plus un déluge pour détruire toute chair.
Et l'arc étant dans la nuée, je le regarderai pour me rappeler l'alliance éternelle qui existe entre Dieu et tout être vivant en toute chair qui se trouve sur la terre.
Et Dieu dit à Noé : Tel est le signe de l'alliance que j'érige entre moi et toute chair qui se trouve sur la terre.
Et les fils de Noé qui sortirent de l'arche étaient Sem, Cham et Japheth ; or Cham était le père de Canaan.
Ce sont là les trois fils de Noé, et c'est d'eux qu'est issue la population répandue sur toute la terre.
Et Noé commença à être agriculteur et il planta de la vigne.
Et il but du vin, et il se trouva ivre et il se découvrit au milieu de sa tente.
Et Cham, père de Canaan, vit la nudité de son père, et le redit à ses deux frères dehors.
Alors Sem et Japheth prirent le manteau et le mirent les deux sur leurs épaules, et marchèrent à reculons et couvrirent la nudité de leur père ; mais leur visage était tourné, et ils ne virent point la nudité de leur père.
Et lorsque Noé se réveilla de son ivresse, il apprit ce que lui avait fait son fils cadet ;
alors il dit :Maudit soit Canaan,  Serviteur des serviteurs qu'il soit pour ses frères !
Puis il dit :  Béni soit l'Éternel, Dieu de Sem,  et que Canaan soit son serviteur !
Que Dieu donne de l'extension à Japheth,  et qu'il habite dans les tentes de Sem,  et que Canaan devienne leur serviteur !
Et après le déluge Noé vécut trois cent cinquante ans ;
et la totalité des jours de Noé fut neuf cent cinquante ans, puis il mourut.