Můj synu, nezapomínej na mé poučení, ať tvé srdce střeží moje příkazy.
Vždyť ti přidají dlouhá léta a roky života i pokoj.
⌈Milosrdenství a věrnost⌉ ať tě neopouštějí! Přivaž si je ke svému krku, napiš je na tabulku svého srdce!
Tak nalezneš milost a oblibu v očích Božích i lidských.
Důvěřuj Hospodinu celým svým srdcem, nespoléhej se na svoji rozumnost.
Poznávej ho na všech svých cestách, a on napřímí tvé stezky.
Nebuď moudrý ve svých očích, boj se Hospodina a odvrať se od zlého.
To bude uzdravením pro tvé tělo a občerstvením pro tvé kosti.
Cti Hospodina svým majetkem a prvotinami ze vší své úrody.
Tvé sýpky se naplní hojností a tvé sudy budou přetékat novým vínem.
Hospodinovu kázeň, můj synu, nezavrhuj, neměj odpor k jeho pokárání,
neboť koho Hospodin miluje, toho kárá jako otec syna, jehož si oblíbil.
Blahoslavený je člověk, který našel moudrost, člověk, který získal rozumnost.
Neboť ⌈zisk z ní je lepší, nežli zisk ze stříbra⌉ a její výnos je nad zlato.
Je vzácnější nežli drahokamy, ⌈nic z toho, po čem toužíš,⌉ se jí nevyrovná.
V její pravici jsou dlouhá léta a v její levici bohatství a sláva.
Její cesty jsou cesty příjemné, všechny její stezky jsou pokoj.
Je ⌈stromem života⌉ pro ty, kdo se jí chopí, ti, kdo se jí drží, jsou šťastní.
Moudrostí Hospodin položil základy země, rozumností upevnil nebesa.
Jeho poznáním se rozevřely hlubiny a oblaky kanou rosu.
Můj synu, ať nesejdou z tvých očí; střež obezřetnost a rozvahu
a budou životem pro tvou duši a ozdobou pro tvůj krk.
Tehdy půjdeš bezpečně svou cestou a tvoje noha neklopýtne.
Když ulehneš, nebudeš se strachovat; lehneš si, a tvůj spánek bude příjemný.
Neboj se náhlého strachu, ani když přijde ničivá bouře na ničemy.
Neboť Hospodin ti bude po boku a bude chránit tvou nohu před polapením.
Neodpírej dobro ⌈těm, kterým náleží,⌉ když je ve tvé moci ho prokázat.
Neříkej svému bližnímu: „Odejdi a pak se vrať, dám ti zítra,“ když to máš u sebe.
Nekuj zlo proti svému bližnímu, když s tebou v důvěře bydlí.
Neveď s nikým bezdůvodně při, jestliže ti nezpůsobil zlo.
Nezáviď násilníkovi, nevol žádnou z jeho cest,
neboť Hospodinu je odporný ten, kdo bloudí, ale s přímými důvěrně hovoří.
Na domě ničemy je Hospodinova kletba, ale příbytku spravedlivých žehná.
Posměvačům se posmívá, ale pokorným dává milost.
Moudří zdědí slávu, ale hlupáci si odnesou hanbu.