Von David, da er seine Gebärde verstellte vor Abimelech, und dieser ihn forttrieb, und er ging.
Ich will Jehovah segnen alle Zeit; Sein Lob soll beständig in meinem Munde sein.
Jehovahs rühme meine Seele sich; die Elenden sollen es hören und fröhlich sein.
Machet groß mit mir Jehovah, laßt uns erhöhen Seinen Namen allzumal.
Ich fragte nach Jehovah, und Er antwortete mir und errettete mich aus all meinem Bangen.
Sie blicken zu Ihm auf und strahlen. Und ihr Angesicht darf nicht erröten.
Es rief dieser Elende, und Jehovah hörte ihn, und rettete ihn aus allen seinen Drangsalen.
Jehovahs Engel lagert sich rings um die, so Ihn fürchten, und Er zieht sie heraus.
Schmecket und sehet, wie gut Jehovah ist. Selig der Mann, der auf Ihn sich verläßt.
Fürchtet Jehovah, ihr Seine Heiligen; denn denen, die Ihn fürchten, mangelt nichts.
Die jungen Löwen darben und hungern; aber denen, die nach Jehovah fragen, mangelt es an keinem Gut.
Kommt, Söhne, höret mir zu, ich will euch die Furcht Jehovahs lehren.
Wer ist der Mann, der Lust hat am Leben, und die Tage liebt, Gutes zu sehen?
Bewahre deine Zunge vor Bösem und deine Lippen, daß sie nicht Trug reden.
Weiche ab vom Bösen und tue Gutes. Suche Frieden und setze ihm nach.
Die Augen Jehovahs sind auf den Gerechten und Seine Ohren auf ihrem Angstschrei.
Das Angesicht Jehovahs ist wider die, so Böses tun, daß Er ihr Gedächtnis ausrotte von der Erde.
Schreien jene, so hört Jehovah und errettet sie aus allen ihren Drangsalen.
Jehovah ist denen nahe, die gebrochenen Herzens sind, und hilft denen, die einen zerschlagenen Geist haben.
Viel sind der Übel des Gerechten, aus allen aber errettet ihn Jehovah.
Alle seine Gebeine hütet Er, daß keines ihm zerbrochen wird.
Den Ungerechten tötet das Böse, und die den Gerechten hassen, werden schuldig. Jehovah löset die Seele Seiner Knechte ein, und alle, die auf Ihn sich verlassen, haben keine Schuld.