Et voici les noms des chefs de familles, qui sont venus avec moi sous le règne d’Arthasastha, roi de Babylone.
Des fils de Phinéès, Gerson ; des fils d’Ithamar, Daniel ; des fils de David, Attus.
Des fils de Sachanie et des fils de Phoros, Zacharie, et avec lui ses compagnons, cent cinquante hommes.
Des fils de Phaath-Moab, Eliana, fils de Saraïa, et avec lui deux cents hommes.
Et des fils de Zathoé, Sechénias, fils d’Aziel, et avec lui trois cents hommes.
Et des fils d’Adin, Obed, fils de Jonathas, et avec lui cinquante hommes.
Et des fils d’Elam, Isaïe, fils d’Athélie, et avec lui soixante-dix hommes.
Et des fils de Saphatie, Zabadie, fils de Michel, et avec lui quatre-vingts mâles.
Et des fils de Joab, Abadie, fils de Jehiel, et avec lui deux cent dix-huit hommes.
Et des fils de Baani, Selimuth, fils de Joséphie, et avec lui cent soixante hommes.
Et des fils de Babi, Zacharie, fils de Babi, et avec lui vingt-huit måles.
Et des fils d’Asgad, Johanan, fils d’Accatan, et avec lui cent dix mâles.
Et des fils d’Adonicam, les derniers, et voici leurs noms : Eliphalat, Jehel et Samaïa, et avec eux soixante mâles.
Et des fils de Baguaï, Uthaï et Zabud, et avec eux soixante-dix mâles.
Je les réunis vers le fleuve qui se rend à Evi, et nous y restâmes campés trois jours ; et je m’informai du peuple et des prêtres, et je ne trouvai là pas un fils de Lévi.
Ensuite, je donnai mes ordres à Eléazar, à Ariel, à Sémeïas et à Alonam, à Jarib, à Elnatham, à Nathan, à Zacharie, à Mesollam, à Joarim et à Elthanan, hommes doués de sagesse.
Et je les envoyai aux chefs, avec l’argent recueilli dans la contrée, et je leur mis sur les lèvres les paroles qu’ils avaient à dire à leurs frères les Athinéens, en leur remettant l’argent recueilli dans la contrée, afin qu’ils nous amenassent des chantres pour le temple de notre Dieu.
Et comme la main de Dieu nous était favorable, ils nous amenèrent un homme : Sachon, des fils de Mooli, fils de Lévi, fils d’Israël, et d’abord arrivèrent ses fils et ses frères, en tout dix-huit ;
Ils nous amenèrent aussi Asebie et Isaïe, des fils de Mérari, et ses frères et ses fils, vingt personnes.
Et des Nathinéens que David et les chefs avaient donnés pour serviteurs aux lévites, deux cent vingt, tous désignés par leurs noms.
Et là, sur le fleuve Ahua je proclamai un jeûne, pour nous humilier devant notre Dieu, et chercher par lui le droit chemin, pour nous et nos enfants, et tout notre bétail.
En effet, j’aurais eu honte de demander au roi des troupes et de la cavalerie, pour nous protéger en route contre tout ennemi, car nous avions dit au roi : La main de notre Dieu est sur tous ceux qui le cherchent pour le bien ; mais sa puissance et sa colère sont sur tous ceux qui l’abandonnent.
Et nous jeûnâmes, nous fîmes à ce sujet notre prière au Seigneur, et il nous exauça.
Et je donnai mes ordres à douze des chefs des prêtres à Saraïas, Asabie, et dix de leurs frères.
Et je pesai pour eux l’argent, l’or et les vases des prémices consacrées dans le temple de notre Dieu, que le roi, ses conseillers, ses princes, et tous ceux d’Israël, qu’on avait trouvés, avaient offerts.
Je pesai ainsi entre leurs mains six cent cinquante talents d’argent, cent vases d’argent et cent talents d’or ;
Et vingt tasses d’or du poids d’environ mille drachmes, et des vases de grand prix, en bel airain brillant, aussi précieux que s’ils eussent été d’or.
Puis, je leur dis : Vous êtes saints aux yeux du Seigneur ; les vases sont saints, l’argent et l’or ont été volontairement donnés pour le Seigneur Dieu de nos pères.
Veillez sur eux et gardez-les jusqu’à ce que vous les pesiez devant les princes des prêtres, devant les lévites et devant les chefs de familles de Jérusalem, dans le tabernacle du temple du Seigneur.
Cet or et cet argent pesés de cette manière, les prêtres et les lévites les reçurent pour les porter à Jérusalem, dans le temple du Seigneur notre Dieu.
Alors, je levai mon camp du fleuve Ahua, le douzième jour du premier mois, pour aller à Jérusalem. Et la main du Seigneur notre Dieu était sur nous, et il nous préserva en route de tout ennemi, de toute attaque  ou de toute hostilité.
Nous arrivâmes à Jérusalem, et nous y demeurâmes trois jours.
Le quatrième jour, nous pesâmes l’argent, l’or et les vases, dans le temple du Seigneur, entre les mains de Merimoth, fils d’Urie, le prêtre, en présence d’Eléazar, fils de Phinéès ; il y avait avec eux les lévites Josabad, fils de Josué, et Noadia, fils de Banaïa.
On en fit le compte, on en prit le poids, et le poids total fut écrit. En ce temps-là,
Les fils de l’exil revenus de la captivité offrirent en holocauste, au Dieu d’Israël, douze bœufs pour tout Israël, quatre-vingt-onze béliers, soixante-dix-sept agneaux, et douze boucs pour le péché ; tout cela fut offert en holocauste au Seigneur.
Et les édits du roi furent donnés à ses intendants et à ses gouverneurs, d’en deçà du fleuve, qui glorifièrent. le peuple et le temple de Dieu.