Ты убо, чадо мое, возмогай во благодати, яже о Христе Иисусе,
и яже слышал еси от мене многими свидетели, сия предаждь верным человеком, иже доволни будут и иных научити.
Ты убо злопостражди яко добр воин Иисус Христов.
Никтоже (бо) воин бывая обязуется куплями житейскими, да воеводе угоден будет.
Аще же и постраждет кто, не венчается, аще не законно мучен будет.
Труждающемуся делателю прежде подобает от плода вкусити.
Разумей, яже глаголю: да даст убо тебе Господь разум о всем.
Поминай (Господа) Иисуса Христа воставшаго от мертвых, от семене Давидова, по благовествованию моему,
в немже злостражду даже до уз, яко злодей: но слово Божие не вяжется.
Сего ради вся терплю избранных ради, да и тии спасение улучат еже о Христе Иисусе, со славою вечною.
Верно слово: аще бо с Ним умрохом, то с Ним и оживем:
аще терпим, с Ним и воцаримся: аще отвержемся, и Той отвержется нас:
аще не веруем, Он верен пребывает: отрещися бо Себе не может.
Сия воспоминай, засвидетелствуя пред Господем, не словопретися, ни на куюже потребу, на разорение слышащих.
Потщися себе искусна поставити пред Богом, делателя непостыдна, право правяща слово истины.
Скверных же тщегласий отметайся: наипаче бо преспеют в нечестие,
и слово их яко гаггрена жир обрящет: от нихже есть Именей и Филит,
иже о истине погрешиста, глаголюща, яко воскресение уже бысть: и возмущают некоторых веру.
Твердое убо основание Божие стоит, имущее печать сию: позна Господь сущыя Своя, и: да отступит от неправды всяк именуяй имя Господне.
В велицем же дому не точию сосуди злати и сребряни суть, но и древяни и глиняни: и ови убо в честь, ови же не в честь.
Аще убо кто очистит себе от сих, будет сосуд в честь, освящен и благопотребен Владыце, на всякое дело благое уготован.
Похотей юных бегай, держися же правды, веры, любве, мира со всеми призывающими Господа от чистаго сердца.
Буих же и ненаказанных стязаний отрицайся, ведый, яко раждают свары:
рабу же Господню не подобает сваритися, но тиху быти ко всем, учителну, незлобиву,
с кротостию наказующу противныя, еда како даст им Бог покаяние в разум истины,
и возникнут от диаволския сети, живи уловлени от него в свою его волю.