Lobet Jah! / Singet Jahwe ein neues Lied, / Singt sein Lob in der Frommen Versammlung!
Israel freue sich seines Schöpfers, / Zions Söhne mögen über ihren König jubeln!
Sie mögen seinen Namen preisen im Reigentanz, / Mit Pauke und Zither ihm spielen!
Denn Gefallen hat Jahwe an seinem Volk, / Er schmückt die Dulder mit Heil.
Frohlocken mögen die Frommen in ihrer Seele, / Jubeln auf ihren Lagern!
Ihr Mund sei voll von Gottes Lobpreis, / Ihre Hand aber führe ein zweischneidig Schwert!
So sollen sie Rache üben an den Heiden, / Strafe an den Völkern.
Deren Könige sollen sie binden mit Ketten, / Ihre Edlen mit eisernen Fesseln,
Und so an ihnen vollziehn das geschriebne Recht: / Das ist ein Ruhm für all seine Frommen. / Lobt Jah!