Maskil de David, donné au maître chantre, pour le chanter sur Néguinoth.
Ô Dieu ! prête l’oreille à ma requête, et ne te cache point arrière de ma supplication.
Ecoute-moi, et m’exauce, je verse des larmes dans ma méditation et je suis agité.
A cause du bruit que fait l’ennemi, et à cause de l’oppression du méchant ; car ils font tomber sur moi tout outrage, et ils me haïssent jusques à la fureur.
Mon coeur est au-dedans de moi comme en travail d’enfant, et des frayeurs mortelles sont tombées sur moi.
La crainte et le tremblement se sont jetés sur moi, et l’épouvantement m’a couvert.
Et j’ai dit : Ô qui me donnerait des ailes de pigeon ? je m’envolerais, et je me poserais en quelque endroit.
Voilà, je m’enfuirais bien loin, et je me tiendrais au désert ; Sélah.
Je me hâterais de me garantir de ce vent excité par la tempête.
Seigneur, engloutis-les, divise leur langue ; car j’ai vu la violence et les querelles en la ville.
Elles l’environnent jour et nuit sur ses murailles ; l’outrage et le tourment sont au milieu d’elle.
Les calamités sont au milieu d’elle, et la tromperie et la fraude ne partent point de ses places.
Car ce n’est pas mon ennemi qui m’a diffamé, autrement je l’eusse souffert ; ce n’est point celui qui m’a en haine qui s’est élevé contre moi, autrement je me fusse caché de lui.
Mais c’est toi, ô homme ! qui étais estimé autant que moi, mon gouverneur, et mon familier ;
Qui prenions plaisir à communiquer nos secrets ensemble, et qui allions de compagnie en la maison de Dieu.
Que la mort, comme un exacteur, se jette sur eux ! qu’ils descendent tous vifs en la fosse ! Car il n’y a que des maux parmi eux dans leur assemblée.
Mais moi je crierai à Dieu, et l’Eternel me délivrera.
Le soir, et le matin, et à midi je parlerai et je m’émouvrai, et il entendra ma voix.
Il délivrera mon âme en paix de la guerre qu’on me fait ; car j’ai à faire contre beaucoup de gens.
Le Dieu Fort l’entendra, et les accablera ; car il préside de toute ancienneté ; Sélah ! Parce qu’il n’y a point de changement en eux, et qu’ils ne craignent point Dieu.
Chacun d’eux a jeté ses mains sur ceux qui vivaient paisiblement avec lui, et a violé son accord.
Les paroles de sa bouche sont plus douces que le beurre, mais la guerre est dans son coeur ; ses paroles sont plus douces que l’huile, néanmoins elles sont tout autant d’épées nues.
Rejette ta charge sur l’Eternel, et il te soulagera : il ne permettra jamais que le juste tombe.
Mais toi, ô Dieu ! tu les précipiteras au puits de la perdition : les hommes sanguinaires et trompeurs ne parviendront point à la moitié de leurs jours : mais je m’assurerai en toi.