Hallelujah! Bekennen will ich Jehovah von ganzem Herzen im Kreise der Redlichen und in der Gemeinde.
Groß sind Jehovahs Taten, nachgesucht von allen, die Lust daran haben.
Majestät und Ehre ist Sein Werk, und Seine Gerechtigkeit besteht immerfort.
Er machte ein Andenken für Seine Wunder, gnädig und erbarmungsvoll ist Jehovah.
Er gibt Speise denen, die Ihn fürchten, Er gedenkt Seines Bundes ewiglich.
Er sagt an Seinem Volke Seiner Werke Kraft, indem Er ihnen gab der Völkerschaften Erbe.
Die Werke Seiner Hände sind Wahrheit und Recht, wahrhaft sind alle Seine Verordnungen.
Sie werden erhalten immerfort, in Ewigkeit; sie sind getan in Wahrheit und Redlichkeit.
Er sandte Seinem Volk Erlösung, Er gebot auf ewig Seinen Bund. Heilig und furchtbar ist Sein Name.
Der Weisheit Anfang ist die Furcht Jehovahs, guten Verstand haben alle, so danach tun. Sein Lob besteht immerfort.