Au maître de chant. Sur les lis. Cantique des fils de Coré. Chant d'amour.
De mon cœur jaillit un beau chant ; je dis : " Mon œuvre est pour un roi ! " Ma langue est comme le roseau rapide du scribe,
Tu es le plus beau des fils de l'homme, la grâce est répandue sur tes lèvres ; c'est pourquoi Dieu t'a béni pour toujours.
Ceins ton épée sur ta cuisse, ô héros, revêts ta splendeur et ta majesté.
Et dans ta majesté avance-toi, monte sur ton char, combats pour la vérité, la douceur et la justice ; et que ta droite te fasse accomplir des faits merveilleux.
Tes flèches sont aiguës ; des peuples tomberont à tes pieds ; elles perceront le cœur des ennemis du roi.
Ton trône, ô Dieu, est établi pour toujours ; le sceptre de ta royauté est un sceptre de droiture.
Tu aimes la justice et tu hais l'iniquité : c'est pourquoi Dieu, ton Dieu, t'a oint d'une huile d'allégresse, de préférence à tes compagnons.
La myrrhe, l'aloès et la casse s'exhalent de tous tes vêtements ; des palais d'ivoire, les lyres te réjouissent.
Des filles de rois sont parmi tes bien-aimées ; la reine est à ta droite, parée de l'or d'Ophir.
" Ecoute, ma fille, regarde et prête l'oreille : oublie ton peuple et la maison de ton père,
et le roi sera épris de ta beauté ; car il est ton Seigneur : rends-lui tes hommages.
La fille de Tyr, avec des présents, et les plus riches du peuple rechercheront ta faveur. "
Toute resplendissante est la fille du roi dans l'intérieur ; son vêtement est fait de tissus d'or.
En robe de couleurs variées, elle est présentée au roi ; après elles, des jeunes filles ses compagnes, te sont amenées.
On les introduit au milieu des réjouissances et de l'allégresse ; elles entrent dans le palais du Roi.
Tes enfants prendront la place de tes pères ; tu les établiras princes sur toute la terre.
Je rappellerai ton nom dans tous les âges ; et les peuples te loueront éternellement et à jamais.