Então, Bildade, o suíta, respondeu:
"Quando irás parar de falar? Considera, depois falaremos".
Por que nós somos tratados como animais; por que nos tornamos ignorantes na tua presença?
Tu, que te despedaças na tua ira, poderia a Terra ser abandonada por tua causa ou poderiam as pedras serem removidas de seus lugares?
Realmente, a luz de uma pessoa corrupta será apagada; a faísca do seu fogo não brilhará.
A luz se escurecerá na sua tenda e a lâmpada sobre ela será tirada.
Os seus passos firmes ficarão curtos; os seus próprios planos o lançarão para baixo.
Porque, por seus próprios pés, será lançado na rede e andará nos fios enredados.
A armadilha o pega pelo calcanhar; o laço o prende firme.
Uma corda está escondida para ele no chão; e uma armadilha no caminho.
Terrores o farão sentir medo por todos os lados; eles o perseguirão pelo calcanhar.
Suas riquezas se tornarão em fome e a calamidade estará pronta ao seu lado.
As partes do seu corpo serão devoradas; realmente, o primogênito da morte o devorará.
Ele é arrancado da segurança da sua tenda, levado para o rei dos terrores.
Um povo que não é seu habitará na sua tenda depois que eles virem o enxofre espalhado dentro de sua casa.
Suas raízes secarão por baixo; por cima, serão cortados os seus ramos.
Sua memória perecerá na Terra; e, pelas ruas, não terá nome.
Ele será tirado da luz para as trevas e será expulso deste mundo.
Ele não terá filhos ou netos em sua geração e também nenhuma lembrança dos parentes de onde morava.
Aqueles que vivem no ocidente serão amedrontados pelo que lhe acontece em um dia; aqueles que vivem no oriente ficarão amedrontados por isso.
Certamente, tais são as casas dos corruptos, lugares daqueles que não conhecem a Deus".