Јер, гле, у оне дане и у оно вријеме, кад вратим робље Јудино и Јерусалимско,
Сабраћу све народе, и свешћу их у долину Јосафатову, и ондје ћу се судити с њима за свој народ и за нашљедство своје Израиља, којега расијаше међу народе и раздијелише земљу моју;
И за мој народ бацаше ждријеб, и даваше дијете за курву, и продаваше дјевојку за вино, те пише.
И шта хоћете ви са мном, Тире и Сидоне, и сви крајеви Палестински? хоћете ли да ми платите? и хоћете ли да ми вратите? Одмах ћу вам без оклијевања платити плату вашу на вашу главу.
Јер узесте сребро моје и злато моје, и најљепше закладе моје унесосте у своје цркве.
И синове Јудине и синове Јерусалимске продадосте синовима Грчким да бисте их отјерали далеко од међе њихове.
Ево, ја ћу их дигнути с мјеста куда их продадосте, и платићу вам плату вашу на вашу главу.
И продаћу ваше синове и ваше кћери у руке синовима Јудинијем, и они ће их продати Савејцима у народ даљни, јер Господ рече.
Објавите ово по народима, огласите рат, подигните јунаке нека дођу и иду сви војници.
Раскујте раонике своје на мачеве, и српове своје на копља; ко је слаб, нека рече: јунак сам.
Скупите се и ходите, сви народи унаоколо, и саберите се! тамо сведи, Господе, јунаке своје.
Нека се подигну и дођу народи у долину Јосафатову; јер ћу ондје сјести да судим свијем народима унаоколо.
Замахните српом, јер је жетва узрела; ходите, сиђите, јер је тијесак пун, каце се прељевају; јер је злоћа њихова велика.
Гомиле, гомиле у долини судској; јер је дан Господњи близу у долини судској.
Сунце ће и мјесец помркнути, и звијезде ће устегнути своју свјетлост.
И Господ ће рикнути са Сиона, и из Јерусалима ће пустити глас свој, и затрешће се небо и земља; али ће Господ бити уточиште своме народу и крјепост синовима Израиљевијем.
И познаћете да сам ја Господ Бог ваш, који наставам у Сиону, у светој гори својој; и Јерусалим ће бити свет, и туђинци неће више ићи по њему.
И тада ће горе капати слатким вином, и хумови ће се топити од млијека, и свијем потоцима Јудинијем тећи ће вода, и изаћи ће извор из дома Господњега и натопиће долину Ситим.
Мисир ће опустјети, и Едомска ће бити пуста пустиња за насиље учињено синовима Јудинијем, јер пролише крв праву у земљи њиховој.
А Јуда ће стајати довијека и Јерусалим од кољена до кољена.
И очистићу крв њихову, које не очистих; и Господ ће наставати у Сиону.