Psaume de David, donné au maître chantre, pour le chanter sur Néhiloth.
Eternel ! prête l’oreille à mes paroles, entends ma méditation.
Mon Roi et mon Dieu ! sois attentif à la voix de mon cri ; car c’est à toi que j’adresse ma requête.
Eternel, entends dès le matin ma voix ; dès le matin je me tournerai vers toi, et je serai au guet.
Car tu n’es point un Dieu qui prennes plaisir à la méchanceté ; le méchant ne séjournera point chez toi.
Les orgueilleux ne subsisteront point devant toi ; tu as toujours haï tous les ouvriers d’iniquité.
Tu feras périr ceux qui profèrent le mensonge ; l’Eternel a en abomination l’homme sanguinaire et le trompeur.
Mais moi comblé de tes bienfaits j’entrerai dans ta maison ; je me prosternerai dans le palais de ta sainteté avec les sentiments d’une crainte respectueuse.
Eternel, conduis-moi par ta justice, à cause de mes ennemis ; dresse ta voie devant moi.
Car il n’y a rien de droit en sa bouche, leur intérieur n’est que malice ; leur gosier est un sépulcre ouvert, ils flattent de leur langue.
Ô Dieu ! fais-leur leur procès, et qu’ils échouent dans leurs entreprises ; chasse-les au loin, à cause du grand nombre de leurs transgressions ; car ils se sont rebellés contre toi.
Mais que tous ceux qui se confient en toi, se réjouissent, qu’ils soient en joie perpétuellement, et que tu sois leur protecteur ; et que ceux qui aiment ton Nom, s’égayent en toi !
Car, ô Eternel ! tu béniras le juste, et tu l’environneras de bienveillance comme d’un bouclier.