Ils seront frappés au sein d’un coup rapide contre terre, ou comme l’aigle s’abattant sur la maison du Seigneur, parce qu’ils ont transgressé mon alliance et péché contre ma loi.
Et ils crieront vers moi, en disant : 0 Dieu, nous vous reconnaissons  !
Israël a pris en haine le bien ; ils m’ont poursuivi comme un ennemi.
Ils ont fait pour eux, et non pour moi, des rois qui ont régné, sans me les faire connaître ; avec leur argent et leur or, ils se sont fabriqué des idoles, et c’est pour cela qu’ils ont été exterminés.
Répudie ton veau, Samarie ; ma colère est exaspérée contre eux : jusques à quand sera-t-il impossible qu’ils soient purifiés
En Israël ? C’est un artisan qui l’a fait ; il n’est point Dieu ; c’est pourquoi ton veau t’a égaré, Samarie.
Ils ont semé du grain éventé, et leur destruction en fera la récolte. Ils n’ont pas une gerbe dont on puisse faire de la farine, et s’il y en a, les étrangers la mangeront.
Israël a été dévoré ; il est maintenant parmi les nations comme un vase inutile,
Parce qu’ils sont allés aux Assyriens. Éphraïm  a refleuri contre lui-même ; ils ont aimé les présents.
Et c’est pourquoi ils seront livrés aux gentils  ; alors je les recevrai, et ils cesseront en peu de temps d’oindre des rois et des princes .
Car Ephraïm avait multiplié les autels ; mais ceux qu’il a aimés étaient des autels de péché.
J’avais écrit  pour lui une multitude de préceptes ; mais ces lois ont été réputées par lui comme étrangères, même les autels qu’il aime.
Aussi quand ils immoleront une victime et en mangeront les chairs, le Seigneur ne les agréera pas. Alors il se souviendra de leur iniquité, et tirera vengeance de leurs crimes. Ils sont retournés en Égypte , et ils mangeront des viandes impures chez les Assyriens.
Tel Israël aussi a oublié son Créateur, et ils ont planté des bois sacrés, et Juda a multiplié les villes fortifiées ; mais sur ces villes j’enverrai la flamme, et elles seront dévorées jusqu’aux fondations.