Прославляю Тебе цілим серцем своїм, перед богами співаю Тобі!
Вклоняюсь до храму святого Твого, і сла́влю Іме́ння Твоє за Твоє милосердя й за правду Твою, бо звели́чив Ти був над усе Своє Йме́ння та слово Своє!
Удень, як взива́ю, почуєш мене, підбадьо́рюєш силою душу мою!
Усі зе́мні царі прославля́ть Тебе, Господи, бу́дуть, бо почують вони слово уст Твоїх,
і бу́дуть співати про Господні доро́ги, бо слава Господня велика,
бо високий Госпо́дь, — але бачить низько́го, а гордого Він пізнає́ іздале́ка!
Якщо серед тісно́ти піду́, — Ти ожи́виш мене, на лютість моїх ворогів пошлеш руку Свою, і прави́ця Твоя допоможе мені, —
для мене Господь оце виконає! Твоя милість, о Господи, вічна, — чи́нів Своєї руки не полиш!