Abram revint donc de l’Égypte avec sa femme, et tout ce qui lui appartenait ; et Lot était avec lui dans le désert.
Abram était fort riche en bestiaux, en argent et
Il revint au lieu d’où il était venu, dans le désert, vers Béthel, là où ses tentes avaient d’abord été, entre Béthel et Angaï,
Au lieu même de l’autel qu’il y avait érigé au commencement, et il y invoqua le nom du Seigneur.
Lot, qui accompagnait Abram, avait aussi des brebis, et des bœufs, et des tentes.
Or, cette terre ne pouvait suffire à leur commun séjour, car leurs richesses étaient nombreuses ; cette terre ne pouvait donc suffire à leur séjour commun.
Aussi une rixe survint-elle entre les pâtres des troupeaux d’Abram et les pâtres des troupeaux de Lot. Or, les Chananéens et les Phéréséens habitaient alors cette terre.
Abram dit à Lot : Qu’il n’y ait point de rixe entre moi et toi, entre mes pâtres et tes pâtres, car nous sommes frères.
N’as-tu pas là devant toi toute la terre ? Sépare-toi de moi ; si tu vas à gauche, j’irai à droite ; si tu vas à droite, j’irai à gauche.
Et Lot, ayant levé les yeux, vit toute la rive du Jourdain tout arrosée, comme elle était avant que Dieu eût bouleversé Sodome et Gomorrhe, semblable au paradis de Dieu, ou à la terre d’Égypte, jusqu’aux confins de Zogora.
Lot choisit pour lui toute la rive du Jourdain, et il partit, s’éloignant de l’orient ; chacun d’eux se sépara de son frère,
Abram demeura en la terre de Chanaan, et Lot habita la ville des riverains, et il dressa ses tentes à Sodome.
Or, les hommes de Sodome étaient très-méchants et grands pécheurs devant Dieu.
Après que Lot se fut séparé d’Abram, Dieu dit à celui-ci Regarde de tes yeux, et vois, du lieu où tu es, le nord et le midi, l’orient et l’occident,
Parce que la terre que tu vois, je te la donnerai pour toi et ta race à toujours.
Je multiplierai ta race comme le sable de la terre ; si quelqu’un peut compter le sable de la terre, il pourra aussi compter ta postérité.
Pars, traverse cette contrée dans sa longueur et dans sa largeur, parce que je la donnerai à toi et à ta race pour toujours.
Et, ayant levé ses tentes, Abram vint demeurer vers le chêne de Mambré qui était en Hébron, et il bâtit en ce lieu un autel au Seigneur.