Сви народи, запљескајте рукама, покликните Богу гласом радосним.
Јер је Вишњи Господ страшан, цар велики над свом земљом.
Покори нам народе и племена под ноге наше.
Избра нам достојање наше, красоту Јакова, који Му омиле.
Иде Бог уз подвикивање, Господ уз глас трубни.
Појте Богу, појте; појте цару нашем, појте;
Јер је Бог цар од све земље, појте песму.
Бог царује над народима; Бог седи на светом престолу свом.
Кнезови народни састављају се с народом Бога Аврамовог. Јер су штитови земаљски Божији. Да је узвишен!