神は，過去には，多くの場合に，またさまざまな方法で，預言者たちを通して父祖たちに語られましたが，
これらの日々の終わりには，み子によってわたしたちに語られました。神は彼をすべてのものの相続人と定め，彼を通してもろもろの世界を造られました。
み子はその方の栄光の輝き，その方の実体の生き写しであって，すべてのものをご自分の力ある言葉によって支えておられます。ご自身でわたしたちのための罪の清めを行なったのち，高い所で荘厳な方の右に座られました。
み使いたちよりも優れた名を受け継いで，それだけ彼らにまさる者となられました。
というのは，神はかつて，み使いたちのだれにこう言われたでしょうか。 「あなたはわたしの子，わたしは今日あなたの父となった」。  または，こう言われたでしょうか。 「わたしは彼の父となり，彼はわたしの子となるだろう」。
さらに，この初子をこの世に連れ入れる時には，こう言われます。「神のみ使いたちはみな，彼を拝め」。
み使いたちについては，こう言われます。 「そのみ使いたちを風にし，その召使いたちを火の炎とされる方」。
一方，み子については，こう言われます。 「神よ，あなたのみ座は限りなく，あなたの王国の笏は廉直の笏。
あなたは義を愛し，不法を憎んだ。それゆえに，神，あなたの神は，喜びの油をあなたの仲間にまさってあなたに注がれた」。
また， 「主よ，あなたははじめに地の基礎を置かれました。もろもろの天はあなたのみ手の業です。
それらは滅びることになりますが，あなたはとどまっておられます。それらはみな外衣のように古くなるでしょう。
あなたは外とうのようにそれらを巻かれます。それらは取り替えられることになりますが，あなたは同じであられます。あなたの年が尽きることはありません」。
しかし，神はかつて，み使いたちのだれにこう言われたでしょうか。 「わたしの右に座っていなさい，わたしがあなたの敵たちをあなたの足台とするまで」。
彼らはみな仕える霊であって，救いを受け継ぐ人たちに奉仕するために遣わされたのではありませんか。