Ein Psalmlied. Von David.
O Gott, mein Herz ist bereit: ich will singen und spielen; wach auf, meine Seele!
Psalter und Harfe, wacht auf! Ich will die Morgenröte wecken.
HERR, ich will dir danken unter den Völkern und dir singen unter den Nationen;
denn groß bis über den Himmel ist deine Gnade, und bis an die Wolken reicht deine Treue.
Erhebe dich über die Himmel, o Gott, und über die ganze Erde deine Herrlichkeit!
Auf daß deine Geliebten errettet werden, laß siegen deine Rechte und erhöre uns!
Gott hat gesprochen in seinem Heiligtum: »Ich will frohlocken! Ich will Sichem verteilen und das Tal Suchot ausmessen.
Gilead ist mein, Manasse ist mein, Ephraim ist meines Hauptes Wehr, Juda mein Herrscherstab;
Moab ist mein Waschbecken, über Edom werfe ich meinen Schuh, über Philistäa jauchze ich!«
Wer führt mich in eine feste Stadt, wer geleitet mich bis nach Edom?
Hast du, o Gott, uns nicht verstoßen und willst nicht ausziehen, o Gott, mit unserm Heer?
Schaffe uns Hilfe in der Not, denn eitel ist Menschenhilfe!
Mit Gott wollen wir Taten tun; er wird unsre Feinde untertreten.