Чуј, Боже, глас мој у јаду мом; од страшног непријатеља сачувај живот мој.
Сакриј ме од гомиле безаконика, од чете злочинаца,
Који наоштрише језик свој као мач, стрељају речима, које задају ране,
Да би из потаје убили правога. Изненада ударају на њ и не боје се;
Утврђују себе у злим намерама, договарају се како ће замке сакрити, веле: Ко ће их видети?
Измишљају злочинства и говоре: Свршено је! Шта ће се радити, смишљено је! А шта је унутра и срце у човека дубоко је.
Али ће их Бог поразити; удариће их стрела изненада.
Обориће један другог језиком својим. Ко их год види, бежаће од њих.
Сви ће се људи бојати и казиваће чудо Божије, и познаће у томе дело Његово.
А праведник ће се веселити о Господу и уздаће се у Њега, и хвалиће се сви који су правог срца.