TENEZ-vous donc fermes en la liberté de laquelle Chrift nous a affranchis, &amp; ne foyez point derechef retenus du joug de fervitude.
Voici, moi Paul vous dis, que fi vous eftes circoncis, Chrift ne vous profitera de rien.
Et derechef je protefte à tout homme qui fe circoncit, qu'il eft obligé d'accomplir toute la Loi.
Chrift eft aneanti à l'efgard de vous tous qui voulez eftre juftifiez par la Loi, &amp; vous eftes décheus de la grace.
Car par la foi en Efprit nous attendons l'efperance de juftice.
Car en Jefus Chrift, ni circoncifion, ni prepuce n'a aucune vertu, mais la foi ouvrante par la charité.
Vous couriez bien, qui vous a donné de l'empefchement pour faire, que vous n'obeïffiez point à la verité ?
Cette perfuafion ne vient point de celui qui vous appelle.
Un peu de levain fait lever toute la pafte.
Je m'affeure de vous au Seigneur, que vous n'aurez point d'autre fentiment : mais celui qui vous trouble en portera la condamnation, quiconque foit-il.
Et quant à moi, freres, fi je prefche encore la circoncifion, pourquoi fouffré-je encore perfecution ? Le fcandale de la croix eft donc aboli.
A la mienne volonté que ceux qui vous mettent en trouble fuffent retranchez.
Car, freres, vous avez efté appellez à la liberté : feulement ne prenez point une telle liberté pour une occafion de vivre felon la chair : mais fervez l'un à l'autre par charité.
Car toute la Loi eft accomplie en une feul parole, affavoir en celle-ci, Tu aimeras ton prochain comme toi-mefme.
Que fi vous vous entremordez &amp; entrerongez, gardez que vous ne foyez confumez l'un par l'autre.
Or je vous dis, cheminez felon l'Efprit : &amp; vous n'accomplirez point les convoitifes de la chair.
Car la chair convoite contre l'Efprit, &amp; l'Efprit contre la chair : &amp; ces chofes-là font oppofées l'une à l'autre : tellement que vous ne faites point les chofes que vous voudriez.
Que fi vous eftes conduits par l'Efprit, vous n'eftes point fous la Loi.
Car les œuvres de la chair font manifeftes, lefquelles font adultere, paillardife, fouilleure, infolence,
Idolatrie, empoifonnement, inimitiez, querelles, dépits, coleres, contentions, divifions, herefies,
Envies, meurtres, yvrogneries, gourmandifes, &amp; chofes femblables à celle-là : defquelles je vous predis, comme auffi j'ai predit, que ceux qui commettent de telles chofes n'heriteront point le royaume de Dieu.
Mais le fruict de l'Efprit eft charité, joye, paix, efprit patient, benignité, bonté, loyauté, douceur, temperance.
La Loi ne s'adreffe point contre de telles chofes.
Or ceux qui font de Chrift, ont crucifié la chair avec les affections &amp; les convoitifes d'icelle.
Si nous vivons par l'Efprit, cheminons auffi en Efprit :
Ne foyons point convoiteux de vaine gloire, nous provoquans l'un l'autre, nous portans de l'envie l'un à l'autre.