Hvalite Gospoda. Hvalite, oh vi Gospodovi služabniki, hvalite Gospodovo ime.
Blagoslovljeno bodi Gospodovo ime od tega časa dalje in na vékomaj.
Od sončnega vzhoda do zahajanja istega naj se hvali Gospodovo ime.
Gospod je visoko nad vsemi narodi in njegova slava nad nebom.
Kdo je podoben Gospodu, našemu Bogu, ki prebiva na višavi,
ki sebe ponižuje, da gleda stvari, ki so na nebu in na zemlji!
Iz prahu dviguje ubogega in iz gnojišča vzdiguje pomoči potrebnega,
da ga lahko postavi s princi, celó s princi svojega ljudstva.
Jalovi ženski daje, da varuje hišo in da je radostna mati otrok. Hvalite Gospoda.