Salva-me, ó Deus, pois as águas têm colocado minha vida em perigo.
Eu me afundo na lama profunda, onde não há lugar para ficar de pé; eu cheguei às águas profundas, onde as correntezas passam sobre mim.
Estou cansado de tanto clamar; minha garganta está seca; meus olhos desfalecem enquanto espero por meu Deus.
Aqueles que me odeiam sem razão são mais do que os cabelos da minha cabeça; aqueles que querem me eliminar, sendo meus inimigos pelos motivos errados, são poderosos; tenho que devolver o que não roubei.
Deus, Tu conheces minha insensatez, e meus pecados não Te são ocultos.
Que aqueles que esperam em Ti não sejam envergonhados por minha causa, Senhor, Yahweh dos Exércitos; que aqueles que Te buscam não sejam postos em desonra por minha causa, Deus de Israel.
Por causa de Ti eu tenho suportado repreensões; a vergonha tem coberto minha face.
Tornei-me um estranho para os meus irmãos, um desconhecido para os filhos da minha mãe.
Pois o zelo de Tua casa me consome, e os insultos dos que Te insultam têm caído sobre mim.
Quando eu chorei e jejuei, eles me insultaram.
Quando eu fiz do pano de saco a minha vestimenta, fui objeto de zombaria para eles.
Aqueles que se assentam no portão da cidade falam de mim; eu sou uma canção para os bêbados.
Mas quanto a mim, minha oração é para Ti, Yahweh. No tempo em que a aceitares, ó Deus, pela grandeza da Tua misericórdia, responde-me na fidelidade da Tua salvação.
Tira-me da lama, não me deixes afundar; que eu seja liberto daqueles que me odeiam e resgatado das águas profundas.
Que as correntezas de águas não me façam submergir, e que a profundeza não me trague; que a cova não feche sua boca sobre mim.
Responde-me, Yahweh, pois boa é Tua fidelidade à Tua aliança; porque muitas são as Tuas misericórdias para mim, volta-Te para mim.
Não escondas Tua face de Teu servo, pois estou aflito. Responde-me depressa.
Aproxima-Te de mim e me redime. Por causa dos meus inimigos, resgata-me.
Tu conheces minha repreensão, minha vergonha e minha desonra; meus adversários estão todos diante de Ti.
A repreensão tem partido meu coração, eu estou cheio do peso da angústia. Procurei alguém que tivesse compaixão, mas não havia ninguém; procurei por consoladores, mas não encontrei nenhum.
Deram-me veneno como alimento; na minha sede, eles me deram vinagre para beber.
Que a mesa diante deles se torne em armadilha; quando pensarem que estão em segurança, que ela se torne uma cilada.
Que seus olhos sejam escurecidos para que não possam ver; e faze com que os lombos deles tremam constantemente.
Derrama Tua indignação sobre eles, e que a fúria de Tua vingança os ataque.
Que os lugares deles sejam desolados; que ninguém viva em suas tendas.
Pois eles perseguiram aquele que Tu feriste; eles relatam aos outros sobre a dor daqueles a quem Tu machucaste.
Acusa-os de terem cometido iniquidade após iniquidade; não os deixes alcançar vitória no Teu julgamento.
Que eles sejam apagados do Livro da Vida e não sejam inscritos junto com os justos.
Mas eu estou aflito e triste; que a Tua salvação, ó Deus, me leve a um lugar alto.
Eu louvarei o nome de Deus com uma canção e O exaltarei com ações de graças.
Isso agradará Yahweh mais do que um boi ou um touro com chifres e cascos.
Os mansos verão isso e ficarão alegres; vós que buscais a Deus, revivam os vossos corações.
Pois Yahweh ouve os necessitados e não despreza Seus prisioneiros.
Que o céu e a terra O louvem, os mares e tudo que neles se move.
Pois Deus salvará Sião e reconstruirá as cidades da terra de Judá; o povo viverá ali e a possuirá.
Os descendentes de Seus servos a herdarão; e aqueles que amam o Seu nome ali viverão.