Śpiewajcie Panu nową pieśń, bo cudownych rzeczy dokonał, jego prawica i święte ramię przyniosły mu zwycięstwo.
Pan objawił swoje zbawienie, okazał swoją sprawiedliwość na oczach pogan.
Pamiętał o swoim miłosierdziu i swojej prawdzie wobec domu Izraela; wszystkie krańce ziemi ujrzały zbawienie naszego Boga.
Radośnie wykrzykuj Panu, cała ziemio; wykrzykujcie, weselcie się i śpiewajcie.
Grajcie Panu na harfie, na harfie, przy słowach pieśni.
Przy trąbach i dźwięku kornetów wykrzykujcie radośnie przed Panem, Królem.
Niech zaszumi morze i to, co w nim jest, świat i jego mieszkańcy.
Niech rzeki klaszczą w dłonie, niech góry radują się wspólnie;
Przed Panem, bo przychodzi, by sądzić ziemię. Będzie sądził świat sprawiedliwie i narody według słuszności.