Louez l'Éternel, invoquez son nom !  Publiez ses exploits parmi les peuples !
Célébrez-le par vos chants et vos accords !  Chantez toutes ses merveilles !
Glorifiez-vous de son saint nom !  Que le cœur de ceux qui le cherchent, se réjouisse !
Méditez sur l'Éternel et sa puissance !  Cherchez sans cesse sa présence !
Pensez aux merveilles qu'il a faites,  à ses prodiges et aux jugements émanés de sa bouche,
vous, race d'Abraham, vous, ses serviteurs,  enfants de Jacob, ses élus !
Lui, l'Éternel ! Il est notre Dieu,  ses jugements embrassent toute la terre.
Il garde un souvenir éternel de son alliance,  de la parole qu'il promulgua pour mille générations,
du traité qu'il conclut avec Abraham,  du serment qu'il fit à Isaac,
et érigea pour Jacob en statut,  pour Israël en alliance éternelle,
disant : « Je te donnerai la terre de Canaan  pour votre lot d'héritage ; »
tandis qu'ils étaient encore en petit nombre,  peu considérables, et étrangers en elle.
Et ils émigraient de nation en nation,  d'un royaume chez un autre peuple.
Il ne permettait à personne de les opprimer,  et en leur faveur Il châtia des rois :
« Ne touchez pas à mes oints,  et ne maltraitez pas mes prophètes ! »
Alors Il appela la famine sur le pays,  et lui coupa toutes les subsistances.
Il envoya devant eux un homme ;  comme esclave Joseph fut vendu.
Ils mirent les entraves à ses pieds,  et il dut vivre dans les fers,
jusqu'au temps où ce qu'il avait dit, arriva,  et où la parole de l'Éternel fut son épreuve.
Le Roi dépêcha et le fit élargir,  le souverain des peuples, et le mit en liberté ;
il l'établit seigneur sur sa maison,  et souverain sur tous ses domaines,
pour qu'il enchaînât ses princes à son gré,  et qu'à ses vieillards il enseignât la sagesse.
Alors Israël vint en Egypte,  et Jacob fut comme hôte dans le pays de Cham.
Et Il rendit son peuple très fécond,  et plus fort que ses ennemis.
Il changea leur cœur qui prit son peuple en haine,  et ils traitèrent ses serviteurs avec perfidie.
Il envoya Moïse, son serviteur,  Aaron qu'il avait élu.
Ils opérèrent au milieu d'eux ses prodiges,  et ses miracles dans la terre de Cham.
Il envoya les ténèbres, et produisit l'obscurité,  et ils ne furent pas rebelles à sa parole.
Il changea leurs eaux en sang,  et fit périr leurs poissons.
Leur pays fourmilla de grenouilles,  jusques dans les appartements de leurs rois.
Il dit, et vinrent les moucherons,  les mouches dans tout leur territoire.
Il fit tomber leur pluie en grêle,  des flammes de feu sur leur pays.
Et Il frappa leurs vignes et leurs figuiers,  et fracassa les arbres de leur contrée.
Il dit, et vinrent les sauterelles,  et des insectes voraces sans nombre,
qui dévorèrent toute l'herbe du pays,  et dévorèrent les fruits de leurs champs.
Et Il frappa tous les premiers-nés dans leur pays,  toutes les prémices de leur vigueur.
Et Il fit sortir [Israël] avec de l'argent et de l'or,  et il n'y eut pas un homme las dans ses tribus.
L'Egypte se réjouit de leur départ ;  car la peur d'Israël l'avait saisie.
Il déploya la nuée pour les mettre à couvert,  et le feu pour illuminer la nuit.
A leur demande Il fit arriver des cailles,  et Il les rassasia avec le pain du ciel.
Il entrouvrit le rocher, et des eaux jaillirent  et coulèrent dans le désert par torrents.
Car Il se rappelait sa sainte parole  donnée à Abraham, son serviteur.
Il fit que son peuple partit avec joie,  et ses élus avec allégresse.
Il leur donna les terres des nations,  et ils s'emparèrent du travail des peuples :
pour les porter à garder ses commandements,  et à observer ses lois.  Alléluia !