Молитва Иисуса сына Сирахова. Исповемся Тебе, Господи Царю, и восхвалю Тебе, Бога Спаса моего, исповедаюся имени Твоему,
яко покровитель и помощник был еси ми
и избавил еси тело мое от пагубы и от сети клеветы язычныя, от устен делающих лжу, и на противящихся ми был еси помощник,
и избавил мя еси по множеству милости имене Твоего от скрежетания готовых снести мя,
из руки ищущих души моея, от многих скорбей, яже имех,
от стужания огненнаго окрест и от среды огня, идеже не сожегохся,
из глубины чрева адова и от языка нечиста и словесе ложна, ко царю от оболгания языка неправедна.
Приближися даже до смерти душа моя,
и живот мой бе близ ада преисподняго.
Обдержаша мя отвсюду, и не бе помогающаго: воззрех на помощь человечу, и не бе.
И помянух милость Твою, Господи, и деяние Твое, еже от века:
яко изимаеши терпящих Тя, (Господи,) и спасаеши их от рук вражиих.
И вознесох от земли моление мое и о избавлении от смерти помолихся:
и призвах Господа, Отца Господа моего, не оставити мене во дни скорби, во время гордых без помощи.
Восхвалю имя Твое непрестанно и воспою Тя во исповедании. И услышана бысть молитва моя.
Спасл бо мя еси от пагубы и изял еси мя от времене лукавна.
Сего ради исповемся Тебе, и восхвалю Тя, и благословлю имя Твое, Господи.
Еще юн сый, прежде неже странствовати ми, исках премудрости яве в молитве моей:
пред церковию молихся о ней, и даже до последних взыщу ея: от цвета, яко зреющаго грозда,
возвеселися сердце мое о ней: пойде нога моя в правости, от юности моея изследих ю.
Приклоних мало ухо мое и приях, и многое обретох себе наказание:
предуспеяние бысть ми в ней.
Дающему мне премудрость воздам славу.
Умыслих бо творити ю, и поревновах благому, и не постыжуся.
Боряшеся душа моя о ней, и в творении моем испытах:
руце мои воздех на высоту и неведения ея уразумех.
Душу мою направих к ней,
сердце стяжах с нею исперва, и во очищении обретох ю: сего ради не оставлен буду.
И утроба моя смятеся ищущи ея: темже стяжах благое стяжание.
Даде Господь язык ми мзду мою, и тем восхвалю Его.
Приближитеся ко мне, ненаказаннии, и водворитеся в дому наказания.
Почто лишаетеся, глаголете, в сих, и души вашя жаждут зело?
Отверзох уста моя и глаголах: стяжите себе без сребра (мудрость):
выю вашу подложите под иго, и да приимет душа ваша наказание: близ есть обрести ю.
Видите очима вашима, яко мало трудихся и обретох себе мног покой.
Приобщитеся наказанию многим числом сребра, и много злато пристяжете ею.
Да возвеселится душа ваша в милости Его, и да не постыдитеся в хвалении Его.
Делайте дело ваше прежде времене, и даст мзду вашу во время свое.