Зашто Свемогућему нијесу сакривена времена? и који га знају, не виде дана његовијех?
Међе помичу безбожни, отимају стадо и пасу;
Магарца сиротама одгоне; у залогу узимају вола удовици;
Сиромахе одбијају с пута; убоги у земљи крију се сви.
Гле, као дивљи магарци у пустињи излазе на посао свој устајући рано на плијен; пустиња је храна њима и дјеци њиховој;
Жању њиву и беру виноград који није њихов;
Гола нагоне да ноћује без хаљине, који се немају чим покрити по зими,
Окисли од пљуска у гори, немајући заклона, привијају се к стијени.
Грабе сироче од дојке и са сиромаха скидају залог.
Голога остављају да иде без хаљине, и оне који носе снопове да гладују.
Који међу њиховијем зидовима уље циједе и грожђе у кацама газе, подносе жеђ.
Људи у граду уздишу, и душе побијенијех вичу, а Бог не укида тога.
Они се противе свјетлости, не знајући за путове њезине и не стају на стазама њезинијем.
Зором устајући крвник убија сиромаха и убога; а ноћу је као лупеж.
И око курварово пази на сумрак говорећи: да ме око не види. И сакрива лице.
Прокопавају по мраку куће, које обдан себи забиљеже; не знајући за свјетлост.
Јер је зора њима свјема сјен смртни; ако их ко позна, страх их је сјена смртнога.
Брзи су као поврх воде, проклет је дио њихов на земљи; неће видјети пута виноградскога.
Као што суша и врућина граби воде шњежне, тако гроб грјешнике.
Заборавља их утроба материна, слатки су црвима, не спомињу се више; као дрво скршиће се неправедник.
Здружује с њим нероткињу која не рађа, и удовици не чини добра.
Граби јаке својом силом; остане ли који, не узда се у живот свој.
Да му Бог у шта ће се поуздати; али очи његове пазе на њихове путе.
Узвисе се за мало, па их нема; падају и гину као сви други, и као врх од класа одсијецају се.
Није ли тако? ко ће ме утјерати у лаж и обратити у ништа ријечи моје?