Or, en ces jours-là ; il arriva que les Philistins rassemblèrent dans leur camp, pour aller en guerre chez Israël. Et Achis dit à David : Sache que tu iras en guerre avec nous, toi et tes gens.
Et David dit à Achis : Que ton serviteur soit informé de ce qu'il fera. A quoi Achis répondit : Tu commanderas, tout le temps de la guerre, mes gardes du corps.
Or, Samuel mourut ; tout Israël pleura sur lui, et on l'ensevelit dans Armathaïm, sa ville. Et Saül détruisit dans la terre promise les sorciers et tous les devins.
Cependant, les Philistins se rassemblent ; ils partent, et ils campent à Sonam. Saül aussi leva tous les hommes d'Israël, et il établit son camp à Gelboé.
Saül vit le camp des Philistins ; il eut crainte, et son cœur défaillit.
Il consulta le Seigneur, et le Seigneur ne lui répondit ni par des songes, ni par des signes sensibles, ni par des prophètes.
Alors, Saül dit à ses serviteurs : Informez-vous d'une sorcière ; je l'irai trouver, et je consulterai par elle. Et ses serviteurs lui dirent : Il y a une sorcière à Endor.
Saül se déguisa donc, s'enveloppant de vêtements étrangers ; il partit avec deux hommes, arriva chez la femme pendant la nuit, et lui dit : Prédis-moi l'avenir par tes sortilèges, et amène-moi celui que je te dirai.
La femme lui répondit : Tu sais ce qu'a fait Saül ; comment il a exterminé, en la terre, les sorciers et les devins ; pourquoi donc tendre un piège à ma vie, afin de la détruire ?
Mais Saül lui prêta serment, et dit : Vive le Seigneur ! tu ne recevras, en cette circonstance, aucun mauvais traitement.
Sur quoi la femme dit : Qui t'amènerai-je ? Saül répondit : Amène-moi Samuel.
Aussitôt, la femme vit Samuel ; elle jeta un grand cri, et elle dit au roi : Pourquoi m'as-tu trompée ? Tu es Saül.
Et le roi lui dit : N'aie point crainte ; dis qui tu as vu. Et la femme répondit : J'ai vu des dieux sortant de terre.
Qu'as-tu reconnu ? dit-il. Et elle répondit : Un homme, se tenant droit et s'élevant hors de terre, revêtu d'un manteau double. Saül comprit que c'était Samuel ; il se prosterna la face contre terre, et il le salua.
Et Samuel dit : A quel sujet m'as-tu troublé pour me faire apparaître ? Saül répondit : Je suis cruellement accablé ; les Philistins me font la guerre, et Dieu s'est retiré de moi ; il ne m'a plus exaucé, soit par les prophètes, soit en songe ; maintenant donc, je t'ai appelé pour que tu m'apprennes ce que j'ai à faire.
Samuel répondit : Pourquoi m'interroges-tu, quand le Seigneur s'est retiré de toi, et qu'il est avec ton prochain ?
Le Seigneur t'a traité comme il t'avait dit par ma bouche ; il brisera ta royauté dans ta main, et il la donnera à ton prochain, à David,
Parce que tu as été indocile aux ordres du Seigneur, et que tu n'as pas accompli contre Amalec les désirs de sa colère ; voilà pourquoi le Seigneur t'a fait ces choses aujourd'hui.
Et le Seigneur livrera Israël et toi-même aux Philistins. Demain, toi et tes fils, vous succomberez, et le Seigneur livrera le camp d'Israël aux ennemis.
Et soudain Saül tomba tout de son long à terre, épouvanté des paroles de Samuel ; il n'y eut plus en lui aucune force ; or, il n'avait rien mangé ni pendant tout le jour, ni cette nuit.
Alors, la femme s'approcha de Saül ; elle vit son angoisse, et elle lui dit : Ta servante a été docile à tes ordres ; j'ai remis ma vie en tes mains ; j'ai écouté tes paroles.
C'est à toi maintenant d'écouter ta servante : je vais t'apporter des aliments ; mange, et tu reprendras des forces ; ensuite, tu pourras te remettre en marche.
Il refusa de manger ; mais ses serviteurs et la femme le pressèrent tant, qu'il leur céda ; il se leva donc de terre et s'assit sur un siège.
Or, la femme avait dans sa maison une génisse grasse ; elle se hâta de la sacrifier, elle prit de la farine, elle la pétrit et elle fit cuire des azymes ;
Puis, elle les servit à Saül et à ses serviteurs ; ils mangèrent, et ils partirent avant la fin de la nuit.