Kuninkaan sydän on Herran kädessä kuin vesiojat. Hän taivuttaa sen, minne tahtoo.
Kaikki miehen tiet ovat hänen omissa silmissään suorat, mutta Herra tutkii sydämet.
Vanhurskauden ja oikeuden harjoittaminen on Herralle otollisempaa kuin uhri.
Ylpeät silmät ja pöyhkeä sydän – jumalattomien lamppu – ovat syntiä.
Vain ahkeran ajatukset ovat hyödyksi, mutta kaikki touhuajat saavat aikaan vain vahinkoa.
Ne, jotka hankkivat aarteita petollisin kielin, ovat haihtuva tuulahdus, ja he etsivät kuolemaa.
Jumalattomat tempaa pois heidän väkivaltansa, sillä he eivät tahdo tehdä oikeutta.
Rikollisen tie on mutkainen, mutta puhtaan teot ovat oikeat.
Parempi on asua katon kulmalla kuin toraisan vaimon huonetoverina.
Jumalattoman sielu himoitsee pahaa eikä lähimmäinen saa armoa hänen silmiensä edessä.
Kun pilkkaajaa rangaistaan, viisastuu yksinkertainen. Kun viisasta neuvotaan, hän ottaa sen opikseen.
Vanhurskas tarkkaa jumalattoman taloa: jumalattomat syöksyvät onnettomuuteen.
Se, joka tukkii korvansa köyhän huudolta, joutuu itse huutamaan vastausta saamatta.
Salainen lahja lepyttää vihan ja poveen kätketty lahjus kiivaan kiukun.
Vanhurskaalle on ilo, kun oikeutta tehdään, mutta väärintekijöille kauhu.
Ihminen, joka eksyy ymmärryksen tieltä, joutuu vainajien seuraan.
Puutteen mieheksi päätyy riemujen rakastaja, eikä se, joka viiniä ja öljyä rakastaa, rikastu.
Jumalaton joutuu lunnaiksi vanhurskaan puolesta ja uskoton oikeamielisten sijaan.
Parempi asua erämaassa kuin riitaisan ja vihaisen vaimon kanssa.
Kalliita aarteita ja öljyä on viisaan majassa, mutta tyhmä ihminen hotkaisee ne.
Se, joka tavoittelee vanhurskautta ja laupeutta, löytää elämän, vanhurskauden ja kunnian.
Viisas ryntää sankarien kaupunkiin ja kukistaa linnoituksen, joka oli sen turva.
Se, joka suunsa ja kielensä varoo, varjelee henkensä onnettomuuksilta.
Pilkkaajan nimen saa julkea röyhkeä henkilö, jonka meno on röyhkeää ja julkeaa.
Oma halu tappaa laiskan, sillä hänen kätensä kieltäytyvät työn teosta.
Aina on hartaasti haluavia, mutta vanhurskas antaa säästelemättä.
Jumalattomien uhri on kauhistus, sillä se tuodaan synnissä!
Valheellinen todistaja hukkuu, mutta kuunteleva mies saa puhua.
Jumalaton tekee kasvonsa julkeiksi, mutta vilpitön pitää tiensä lujana.
Ei auta viisaus, ei ymmärrys, ei mikään neuvo Herraa vastaan.
Hevonen varustetaan taistelun päiväksi, mutta voitto on Herran hallussa.