De Jehová es la tierra y su plenitud: el mundo, y los que en él habitan.
Porque él la fundó sobre los mares: y sobre los ríos la afirmó.
¿Quién subirá al monte de Jehová? ¿y quién estará en el lugar de su santidad?
El limpio de manos, y limpio de corazón: el que no tomó en vano mi alma, ni juró con engaño.
Recibirá bendición de Jehová: y justicia del Dios de salud.
Esta es la generación de los que le buscan: de los que buscan tu rostro, es a saber, Jacob. Selah.
¶ Alzád, o! puertas, vuestras cabezas, y alzáos vosotras puertas eternas, y entrará el Rey de gloria.
¿Quién es este Rey de gloria? Jehová el fuerte, valiente; Jehová el valiente en batalla.
Alzád, o! puertas, vuestras cabezas, y alzáos vosotras puertas eternas, y entrará el Rey de gloria.
¿Quién es este Rey de gloria? Jehová de los ejércitos, él es el Rey de gloria. Selah.