¶ Nau ol pikinini man bilong Isakar em, Tola, na Pua, Jasup, na Simron, fopela.
Na ol pikinini man bilong Tola, Usi, na Refea, na Jeriel, na Jamai, na Jipsam, na Semyuel, ol het bilong hauslain bilong ol tumbuna papa bilong ol, em i olsem, bilong Tola. Ol i ol strongpela man bilong pait i gat strong long ol lain tumbuna bilong ol, husat namba bilong ol long ol de bilong Devit em 22,600.
Na ol pikinini man bilong Usi, Israhaia. Na ol pikinini man bilong Israhaia, Maikel, na Obadaia, na Joel, Isaia, faipela. Olgeta bilong ol em ol nambawan man.
Na wantaim ol, long ol lain tumbuna bilong ol, i bihainim hauslain bilong ol tumbuna papa bilong ol, em i ol liklik lain ami bilong ol soldia bilong bikpela pait, 36,000 man. Long wanem, ol i gat planti meri na ol pikinini man.
Na ol brata bilong ol namel long olgeta famili bilong Isakar em ol strongpela man bilong pait i gat strong, ol i kaunim insait long olgeta long bihainim ol lain tumbuna bilong ol 87,000.
Ol pikinini man bilong Benjamin, Bela, na Beker, na Jediel, tripela.
Na ol pikinini man bilong Bela, Esbon, na Usi, na Usiel, na Jerimot, na Iri, faipela, ol het bilong hauslain bilong ol tumbuna papa bilong ol, ol strongpela man tru bilong pait. Na ol i kaunim long bihainim ol lain tumbuna bilong ol 22,034.
Na ol pikinini man bilong Beker, Semaira, na Joas, na Eliesar, na Elioenai, na Omri, na Jerimot, na Abaia, na Anatot, na Alamet. Olgeta dispela em ol pikinini man bilong Beker.
Na namba bilong ol, i bihainim lain tumbuna bilong ol long ol lain tumbuna bilong ol, ol het bilong hauslain bilong ol tumbuna papa bilong ol, ol strongpela man tru bilong pait, em 22,200.
Ol pikinini man tu bilong Jediel, Bilhan. Na ol pikinini man bilong Bilhan, Jeus, na Benjamin, na Ihut, na Keneana, na Setan, na Tarsis, na Ahisahar.
Ol dispela, ol pikinini man bilong Jediel, long ol het bilong ol tumbuna papa bilong ol, ol strongpela man tru bilong pait, em 17,200 ol soldia, fit long go ausait long bikpela pait na pait.
Supim tu, na Hupim, ol pikinini bilong Ir, na Husim, ol pikinini man bilong Aher.
Ol pikinini man bilong Naptalai, Jasiel, na Guni, na Jeser, na Salum, ol pikinini man bilong Bilha.
Ol pikinini man bilong Manasa, Asriel, husat em i karim, (tasol namba tu lain meri bilong em, meri Aram, i karim Makir, papa bilong Gileat.
Na Makir i kisim bilong maritim susa bilong Hupim na Supim, husat nem bilong susa bilong en em i Meaka.) Na nem bilong namba tu em i Selofehat. Na Selofehat i gat ol pikinini meri.
Na Meaka, meri bilong Makir, i karim wanpela pikinini man, na em i kolim nem bilong em Peres. Na nem bilong brata bilong en em i Seres. Na ol pikinini man bilong en em i Ulam na Rakem.
Na ol pikinini man bilong Ulam, Bedan. Ol dispela em ol pikinini man bilong Gileat, pikinini man bilong Makir, pikinini man bilong Manasa.
Na susa bilong em Hamoleket i karim Isot, na Abieser, na Mahala.
Na ol pikinini man bilong Semida em, Ahian, na Sekem, na Likhi, na Aniam.
¶ Na ol pikinini man bilong Ifraim, Sutela, na pikinini man bilong em Beret, na pikinini man bilong em Tahat, na pikinini man bilong em Elada, na pikinini man bilong em Tahat,
Na pikinini man bilong em Sabat, na pikinini man bilong em Sutela, na Eser, na Eleat, husat ol man bilong Gat, husat ol meri i karim long dispela hap, i kilim i dai, bilong wanem, ol i kam daun long tekewe ol bulmakau samting bilong ol.
Na Ifraim, papa bilong ol, i soim sori planti de, na ol brata bilong em i kam bilong givim bel isi long em.
Na taim em i go insait long meri bilong em, em i kisim bel, na karim wanpela pikinini man, na em i kolim nem bilong em Beraia, bilong wanem, em i go nogut long hauslain bilong em.
(Na pikinini meri bilong en em i Sera, husat i wokim Bet-horon daunbilo, na antap, na Usen-sera.)
Na Refa em i pikinini man bilong em, Resep tu, na pikinini man bilong em Tela, na pikinini man bilong em Tahan,
Pikinini man bilong em Leadan, pikinini man bilong em Amihut, pikinini man bilong em Elisama,
Pikinini man bilong em Non, pikinini man bilong em Jehosua.
Na ol samting ol i holimpas na ol ples ol i stap long en, em, Betel na ol taun bilong en, na i go long hap is Nearan, na i go long hap wes Geser, wantaim ol taun bilong ol. Sekem tu na ol taun bilong en, i go inap long Gasa na ol taun bilong en.
Na klostu long ol hap arere bilong ol pikinini bilong Manasa, Bet-sean na ol taun bilong en, Teanak na ol taun bilong en, Megido na ol taun bilong en, Dor na ol taun bilong en. Long ol dispela ol pikinini bilong Josep, pikinini man bilong Isrel, i stap.
Ol pikinini man bilong Aser, Imna, na Isua, na Isuai, na Beraia, na Sera, susa bilong ol.
Na ol pikinini man bilong Beraia, Heber, na Malkiel, husat i papa bilong Birsavit.
Na Heber i kamapim Jaflet, na Somer, na Hotam, na Sua, susa bilong ol.
Na ol pikinini man bilong Jaflet, Pasak, na Bimhal, na Asvat. Ol dispela em ol pikinini bilong Jaflet.
Na ol pikinini man bilong Samur, Ahi, na Roga, Jehuba, na Aram.
Na ol pikinini man bilong brata bilong em Helem, Sofa, na Imna, na Seles, na Amal.
Na ol pikinini man bilong Sofa, Sua, na Harnefer, na Sual, na Beri, na Imra,
Beser, na Hot, na Sama, na Silsa, na Itran, na Bera.
Na ol pikinini man bilong Jeter, Jefune, na Pispa, na Ara.
Na ol pikinini man bilong Ula, Ara, na Haniel, na Resia.
Olgeta dispela em ol pikinini bilong Aser, ol het bilong hauslain bilong ol tumbuna papa bilong ol, ol nambawan na ol strongpela man tru bilong pait, nambawan bilong ol hetman. Na namba bilong ol namel long olgeta hap bilong lain tumbuna bilong ol husat i fit long bikpela pait na pait em 26,000 man.