Or le Sabbat eftant paffé, Marie Magdeleine, &amp; Marie mere de Jaques, &amp; Salomé, acheterent des onguents aromatiques pour le venir embaumer.
Et de fort grand matin, le premier jour de la femaine, elles arriverent au fepulcre, le Soleil eftant levé.
Et difoyent entr'elles, Qui nous roulera la pierre de la porte du fepulcre?
Et ayant regardé, elles virent que la pierre eftoit roulée, car elle eftoit fort grande.
Puis eftant entrées dans le fepulcre, elles virent un jeune homme affis à main droite, veftu d'une robbe blanche: dont elles s'épouvanterent.
Mais il leur dit, Ne vous efpouvantez point: vous cherchez Jefus le Nazarien qui a efté crucifié: il eft reffufcité, il n'eft point ici: voici le lieu où on l'avoit mis.
Mais allez, dites à fes difciples, &amp; à Pierre, qu'il s'en va devant vous en Galilée: vous le verrez là, comme il vous a dit.
Et incontinent en partant de là elles s'enfuïrent arriere du fepulcre: car le tremblement &amp; la frayeur les avoit faifies &amp; n'en dirent rien à perfonne: car elles avoyent peur.
Or Jefus eftant reffufcité, le matin au premier jour de la femaine, apparut premierement à Marie Magdeleine, de laquelle il avoit jetté hors fept diables.
Et elle s'en alla, &amp; l'annonça à ceux qui avoyent efté avec lui: lefquels eftoyent en deüil &amp; pleuroyent.
Eux ayans entendu qu'il vivoit, &amp; qu'elle l'avoit veu, ne le creurent point.
Puis apres ces chofes, il fe montra en une autre forme à deux d'entr'eux, qui eftoyent en chemin pour aller aux champs:
Et ceux-là eftans retournez l'annoncerent aux autres, mais ils ne les creurent non plus.
Finalement il fe montra aux onze, eftans enfemble, affis, &amp; leur reprocha leur incredulité &amp; dureté de coeur, dautant qu'ils n'avoyent point creu ceux qui l'avoyent veu reffufcité.
Et il leur dit, Allez-vous-en par tout le monde, &amp; prefchez l'Evangile à toute creature.
Qui aura creu &amp; aura efté baptizé fera fauvé: mais qui n'aura point creu fera condamné.
Et ce font ici les fignes qui accompagneront ceux qui auront creu: Ils jetteront hors les diables par mon Nom: ils parleront de nouveaux langages:
Ils chafferont les ferpens. Et quand ils auront beu quelque chofe mortelle, elle ne leur nuira nullement: ils impoferont les mains fur les malades, &amp; ils fe porteront bien.
Or le Seigneur, apres avoir parlé à eux, fut élevé en haut au ciel: &amp; s'affit à la dextre de Dieu.
Eux auffi eftans partis prefcherent par tout, le Seigneur operant avec eux, &amp; confirmant la parole par les fignes qui s'en enfuivoyent.