Mojžíš svolal celou pospolitost synů Izraele a řekl jim: Toto jsou slova, která Hospodin přikázal, abyste je plnili.
Po šest dní se bude konat práce a sedmý den bude pro vás svatá, nejsvětější sobota Hospodinu. Každý, kdo by v ní dělal práci, bude usmrcen.
Nebudete zapalovat oheň v žádném ze svých sídel v sobotní den.
Mojžíš řekl celé pospolitosti synů Izraele: Toto přikázal Hospodin:
Vyberte mezi sebou dar pro Hospodina. Každý, kdo je ochotného srdce, přinese Hospodinův dar: zlato, stříbro a bronz,
přízi modrou, purpurovou a karmínovou, jemné plátno a kozí srst,
načerveno zbarvené beraní kůže, tachaší kůže a akáciové dřevo,
olej ke svícení, balzámy na olej pomazání a na vonné kadidlo,
kameny karneolové a další kameny pro vsazování do efódu a náprsníku.
Ať všichni zruční lidé mezi vámi přijdou a dělají vše, co Hospodin přikázal:
Příbytek, jeho stan, jeho přikrývku, jeho sponky, jeho desky, jeho závory, jeho sloupy a jeho podstavce,
truhlu a její tyče, slitovnici a zakrývající oponu,
stůl a jeho tyče, všechno jeho náčiní, předkladný chléb,
svícen na svícení a jeho náčiní, jeho lampy a olej ke svícení,
oltář pro kadidlo a jeho tyče, olej pomazání a vonné kadidlo, oponu vchodu pro vchod do příbytku,
oltář pro zápalnou oběť a k němu bronzový rošt, jeho tyče a všechno jeho náčiní, nádrž a její podstavec,
závěsy nádvoří, jeho sloupy a jeho podstavce, oponu brány do nádvoří,
kolíky příbytku a kolíky nádvoří i jejich lana,
jemně tkaná roucha pro službu ve svatyni, svatá roucha pro kněze Árona a roucha pro jeho syny, aby sloužili jako kněží.
Pak celá pospolitost synů Izraele odešla od Mojžíše.
Potom přišli všichni, které ponoukalo jejich srdce, a všichni, které podněcoval jejich duch, a přinesli Hospodinův dar na práci na stanu setkávání, na všechnu jeho službu i na svatá roucha.
Muži i ženy, všichni ochotného srdce přišli a přinesli sponky, náušnice, prsteny a řetízky, všelijaké zlaté předměty, každý, kdo zamával zlatem jako mávanou obětí pro Hospodina.
A všichni, kdo měli u sebe přízi modrou, purpurovou a karmínovou, jemné plátno, kozí srst, načerveno zbarvené beraní kůže a kůže tachaší, je přinesli;
všichni, kdo přinášeli dar stříbra a bronzu, přinášeli to jako Hospodinův dar; a všichni, kdo měli u sebe akáciové dřevo pro všechno dílo služby, to přinesli.
Všechny zručné ženy předly svýma rukama a přinesly, co napředly, příze modré, purpurové a karmínové i jemné plátno.
Všechny ženy, které ponoukalo jejich srdce k zručnosti, předly kozí srst.
Předáci přinášeli kameny karneolové a kameny pro vsazování do efódu a náprsníku,
také balzámy a olej: ke svícení, na olej pomazání a na vonné kadidlo.
Synové Izraele, všichni muži a ženy, které podněcovalo jejich srdce, aby něco přinesli na všechnu práci, kterou prostřednictvím Mojžíše Hospodin přikázal vykonat, přinesli dobrovolnou oběť Hospodinu.
Mojžíš řekl synům Izraele: Hleďte, Hospodin povolal jmenovitě Besaleela, syna Urího, syna Chúrova, z pokolení Judova
a naplnil ho Božím Duchem, moudrostí, rozumností a poznáním pro každou práci,
aby vymýšlel plány pro práci se zlatem, stříbrem a bronzem,
pro řezání kamene ke vsazování, pro vyřezávání dřeva, pro práci na jakémkoliv důmyslném díle.
Dal mu do srdce také schopnost učit, jemu i Oholíabovi, synu Achísamakovu z pokolení Danova.
Naplnil je zručností dělat všechnu práci řemeslnou, uměleckou a výšivkářskou na přízi modrou, purpurovou, karmínovou i na jemné plátno, stejně jako práci tkalcovskou -- aby konali veškerou práci a vymýšleli nápady.