Que Dieu est bon pour Israël, pour ceux qui sont droits en leur cœur !
Peu s’en est fallu que mes pieds n’aient chancelé ; peu s’en est fallu que mes pieds n’aient glissé.
Car à voir la paix des pécheurs, je les avais enviés.
En effet, à leur mort ils ne font point paraître qu’ils la refusent, et ils ont de la fermeté en leurs châtiments.
Ils n’ont point les peines des autres hommes, et comme les autres hommes ils ne seront point flagellés.
À cause de cela l’orgueil les possède ; ils se sont revêtus de leur injustice et de leur impiété.
Leur injustice sortira de leur richesse comme de sa source ; ils se sont adonnés aux caprices de leur cœur.
Ils ont pensé et parlé méchamment ; ils ont parlé du Très-Haut avec injustice.
Ils ont fait usage de leur bouche contre le ciel, et leur langue a parcouru la terre.
À cause de cela  mon peuple y retournera, et une grande plénitude de jours sera trouvée en eux.
Ils ont dit  : Que sait Dieu ? et comment y a-t-il quelque science dans le Très-Haut ?
Voilà les pécheurs qui prospèrent toujours ; ils possèdent les richesses.
Et moi-même  j’ai dit : J’ai donc vainement rendu juste mon cœur, et levé mes mains parmi les innocents !
J’ai été châtié tout le jour, et réprimandé tous les matins.
Si j’avais parlé ainsi, voilà que j’eusse rompu mon alliance avec vos enfants.
Et j’ai entrepris de comprendre ces choses ; mais ce travail reste inconnu devant moi ,
Tant que je n’aurai pas pénétré dans le sanctuaire de Dieu ; car c’est ainsi que je comprendrai les choses de la fin.
Or donc, Seigneur, vous avez rendu jugement contre eux à cause de leurs fourberies ; et tandis qu’ils s’élevaient, vous les avez renversés.
Comment sont-ils tombés dans la désolation ? Ils ont défailli soudain ; ils ont péri à cause de leur iniquité.
Comme le songe d’un homme qui s’éveille, Seigneur, dans votre cité vous mettrez à néant leur image .
C’est pourquoi mon cœur s’est réjoui, et mes reins se sont reposés.
Parce que moi aussi j’avais été mis à néant, et j’en ignorais la cause ;
Devant vous, j’étais devenu comme une brute , et je restai sans cesse avec vous.
Mais vous m’avez pris par la main droite, vous m’avez conduit selon votre volonté ; vous m’avez accueilli avec honneur.
Or, qu’ai-je au ciel  ? Et après vous, qu’ai-je désiré sur la terre ?
Ma chair et mon cœur ont défailli, ô Dieu de mon cœur, et Dieu est mon partage pour toujours.
Car ceux qui se sont éloignés de vous périront, et vous avez exterminé tous ceux qui se prostituaient loin de vous .
Pour moi, il est bon que je m’attache à Dieu, que je place en Dieu mon espérance, que je chante ses louanges aux portes de la fille de Sion.