Et Job reprenant dit :
Je sais que je puis prouver mon innocence ; et mes gémissements ont rendu plus pesante encore la main du Seigneur.
Qui pourrait me dire où je le trouverais ? J'irais lui demander jugement.
Je dirais comme je me juge moi-même, et ma bouche serait pleine de bonnes raisons.
Puissé-je apprendre les remèdes qu'il m'indiquerait ! puissé-je ouïr ce qu'il aurait à me déclarer !
Mais il viendra à moi avec une force irrésistible ; il ne me menacera même pas.
Toute vérité, toute preuve procèdent de lui ; puisse-t-il enfin prononcer mon arrêt !
Si je prends sur lui l'avance, en un instant je ne suis plus ; et les choses de la fin, qu'en sais-je ?
Pendant qu'il passait à gauche, je ne l'ai point saisi ; il embrasse l'horizon à droite et je ne le verrai pas.
Déjà il connaît ma voie ; il m'a éprouvé comme on éprouve l'or.
J'exécuterai ses commandements, j'ai toujours été attentif à les suivre et je ne me suis point écarté
De ses préceptes ; je n'en ai rien omis ; j'ai recueilli dans mon sein toutes ses paroles.
Et il m'a jugé comme vous voyez ; qui le contredira ? Ce qu'il a voulu, il l'a fait.

C'est pourquoi j'ai eu hâte de le chercher ; ses avertissements ont ramené ma pensée à lui.  Mais qu'il s'intéresse à moi sans apparaître ; si je l'aperçois, son aspect me fait trembler.
Dieu m'a amolli le cœur ; le Tout-Puissant m'a troublé.
J'ignorais que les ténèbres dussent venir, et une nuée sombre s'est étendue devant moi pour me le cacher.