Il y avait dans les montagnes d’Ephraïm un homme d’Armathaïm-Sipha ; il se nommait Elcana, fils de Jéréméel, fils d’Eliu, fils de Thocé, l’un des Nasib
Il avait deux femmes : le nom de la première était Anne ; le nom de la seconde, Phenenna ; or, Phenenna avait des enfants, et Anne n’en avait point.
Les jours s’écoulèrent, et l’homme partit de la ville d’Armathaïm pour adorer le Seigneur Dieu sabaoth, et lui sacrifier en Silo ; Héli et ses deux fils Ophni et Phinéès étaient alors prêtres du Seigneur.
Le jour venu, Elcana sacrifia ; puis, il donna des parts à Phenenna, sa femme, et à ses fils.
Mais il ne donna qu’une part à Anne, parce qu’elle n’avait pas d’enfants. Cependant, Elcana aimait Anne plus que la première ; et le Seigneur avait clos ses entrailles ;
Car le Seigneur, quels que fussent son affliction et l’abattement causé par son affliction, ne lui avait point donné d’enfants. Elle était découragée, parce que le Seigneur avait clos ses entrailles, et ne lui avait point donné d’enfants.
Les choses se passaient de la sorte tous les ans lorsqu’elle montait à la maison du Seigneur ; elle était abattue, et elle pleurait, et elle ne mangeait point.
Et son époux Elcana lui dit : Anne ; et elle répondit : Me voici, seigneur ; et il reprit : Qu’as-tu à pleurer ? Pourquoi ne manges-tu point ? Pourquoi ton cœur te fait-il souffrir ? Ne suis-je pas pour toi meilleur que dix enfants ?
Et, après qu’ils eurent mangé à Silo, Anne se leva, puis elle alla se placer devant le Seigneur, pendant qu’Héli le prêtre était sur son siège , devant le seuil du temple du Seigneur.
Là, tout affligée en son cœur, elle fit au Seigneur une prière, et elle se prit à pleurer amèrement.
Et elle fit un vœu au Seigneur, disant : Adonaï , Seigneur, Eloé sabaoth&lt;ref&gt;Dieu des armées.
Et pendant qu’elle prolongeait sa prière devant le Seigneur, Héli le prêtre était attentif au mouvement de ses lèvres,
Car elle parlait en son cœur, et elle remuait les lèvres, mais on n’entendait point sa voix ; or, Héli la crut ivre.
Et le serviteur d’Héli alla lui dire : Jusqu’à quand seras-tu donc ivre ? Va-t’en avec ton vin ; retire-toi de devant le Seigneur.&lt;/ref&gt;, si vous jetez les yeux sur l’humiliation de votre servante, si vous vous souvenez de moi, si vous donnez à votre servante un fils, je vous le consacrerai jusqu’au jour de sa mort ; il ne boira ni vin ni boisson enivrante, et le fer ne passera jamais sur sa tête.
Anne répondit, et elle dit au prêtre : Non, seigneur, je suis aujourd’hui une femme pleine d’affliction, je n’ai bu ni vin ni boisson enivrante, et je répands mon âme devant le Seigneur.
Ne prends pas ta servante pour une fille de pestilence ; c’est à cause de l’abondance de mes méditations que j’ai prolongé jusqu’à ce moment ma prière.
Héli reprenant, lui dit : Va en paix, que le Dieu d’Israël t’accorde toute ta prière, tout ce que tu lui as demandé.
Alors, elle dit : Ta servante a trouvé grâce devant tes yeux. Et la femme s’en alla, elle rentra à son logis, elle mangea et but avec son mari, et son visage cessa d’être abattu.
Ensuite, s’étant levés de grand matin, ils adorèrent le Seigneur, et reprirent leur chemin ; Elcana rentra dans sa maison d’Armathaïm, et il connut Anne ; or, le Seigneur se souvint d’elle, et elle conçut.
Le temps révolu, elle enfanta un fils, et elle l’appela Samuel, parce que, dit-elle, je l’avais demandé au Seigneur Dieu sabaoth .
Or, son époux Elcana, avec toute sa famille, monta à Silo pour offrir au Seigneur le sacrifice de la saison, ses oblations votives, et la dîme de tous les fruits de ses champs.
Mais Anne ne partit pas avec lui, et elle dit à son époux J’irai quand l’enfant ira, quand je l’aurai sevré, et qu’il sera présenté au Seigneur pour y rester toujours.
Son époux Elcana lui répondit : Fais ce que bon te semble, demeure ici jusqu’à ce que tu l’aies sevré ; que le Seigneur accomplisse toutes les paroles qui sont sorties de ta bouche. Et la femme ne bougea pas, et elle allaita son fils jusqu’à ce qu’elle le sevrât.
Alors, elle partit avec Elcana pour Silo ; ils avaient un bœuf de trois ans, des pains, un éphi de fleur de farine et un nébel de vin ; elle entra à Silo dans la maison du Seigneur, et son enfant était avec eux.
Et ils le conduisirent devant le Seigneur ; son père égorgea la victime que de saison en saison il sacrifiait au Seigneur ; il présenta l’enfant après avoir égorgé le bœuf ; et Anne, la mère de l’enfant, le conduisit à Héli,
Et elle dit : Je te prie, seigneur, aussi vrai que tu vis, je suis la femme que tu as vue assise devant toi, priant le Seigneur.
J’ai prié pour obtenir cet enfant, et le Seigneur a exaucé la prière que je lui avais faite.
Cet enfant, je le donne au Seigneur pour être tous les jours de sa vie au service du Seigneur ; puis, elle dit :