J’ai attendu le Seigneur dans une vive attente, et il a fait attention à moi.
Et il a exaucé mon oraison, et il m’a tiré du lac de misère et du bourbier fangeux ; et il a établi mes pieds sur le roc, et il a dirigé mes pas.
Et il a mis sur mes lèvres un nouveau cantique, un hymne à notre Dieu. Nombre d’hommes verront cela, et ils auront crainte  ; et ils espéreront en Dieu.
Heureux l’homme qui espère au nom du Seigneur, et qui n’a point eu de regards pour les vanités, ni pour de trompeuses folies.
Vous avez fait, Seigneur mon Dieu, beaucoup de choses merveilleuses ; nul n’est semblable à vous en vos pensées ; je les ai annoncées ; j’en ai parlé, elles sont innombrables.
Vous n’avez voulu ni offrandes ni victimes ; mais vous m’avez donné des oreilles  ; vous n’avez demandé ni holocaustes ni oblations pour le péché.
Alors j’ai dit : Voici que je viens . En tête du livre il est écrit de moi
Que je dois faire votre volonté, ô mon Dieu ; c’est ce que j’ai résolu, et votre loi est au milieu de mon cœur.
J’ai prêché votre justice en une grande église, et voilà que je ne retiendrai point mes lèvres.
Seigneur, vous connaissez ma justice ; je n’ai point caché votre justice en mon cœur, et j’ai dit votre salut . Je n’ai point cité devant une assemblée nombreuse ni votre vérité ni votre miséricorde.
Vous donc, Seigneur, n’éloignez point de moi votre compassion ; votre vérité et votre miséricorde m’ont toujours secouru.
Car des maux innombrables m’ont environné, mes iniquités m’ont saisi, et je n’ai pu voir ; elles se sont multipliées plus que les cheveux de ma tête, et mon cœur a défailli.
Seigneur, qu’il vous plaise de me sauver ; Seigneur, regardez et secourez-moi.
Que ceux qui cherchent ma vie pour la détruire soient tous ensemble confondus et frappés de crainte ; que ceux qui me veulent mal tournent le dos et soient couverts de honte !
Que ceux qui me crient : Ha ! ha ! soient aussitôt chargés de confusion  !
Que tous ceux qui vous cherchent, Seigneur, tressaillent et se réjouissent ; que ceux qui aiment votre salut disent sans cesse : Que le Seigneur soit glorifié !
Et moi je suis un mendiant et un pauvre ; mais le Seigneur s’inquiètera de moi : ô mon Dieu, vous êtes mon aide et mon protecteur, ne tardez pas.
