Samaria será castigada,   porque se ha rebelado contra su Dios;   caerán a espada;   serán estrellados sus niños,   y será abierto el vientre   de sus mujeres encintas.
¡Conviértete, oh Israel, a Yahvé tu Dios,   porque has caído por tu iniquidad!
¡Reflexionad y volveos a Yahvé!   Decidle: ¡Quita Tú toda iniquidad   y acepta lo que es bueno!   Y te tributaremos los sacrificios de nuestros labios.
No nos salvará Asiria,   ya no montaremos en caballos;   no llamaremos en adelante dioses nuestros   a las hechuras de nuestras manos;   pues en Ti halla misericordia el huérfano.
Yo sanaré sus infidelidades;   los amaré por pura gracia;   porque mi ira se habrá apartado de ellos.
Seré como rocío para Israel;   brotará como el lirio   y echará raíces como el Líbano.
Sus ramas se extenderán,   será su lozanía como la del olivo,   y su fragancia como la del Líbano.
Volverán y se sentarán bajo su sombra,   crecerán como el trigo,   y florecerán como la vid,   y su fama será como la del vino del Líbano.
Entonces (dirá) Efraím:   “¿Qué tengo yo que ver   ya con los ídolos?”   Y Yo le responderé,   y lo veré como abeto verde.   ¡De Mí saldrán tus frutos!
¿Quién es el sabio que esto comprenda,   el hombre inteligente que lo conozca?   Porque rectos son los caminos de Yahvé,   y los justos andan por ellos;   mas los prevaricadores   hallan en ellos su ruina.