Llama, pues, si hay quien te responda.   ¿A cuál de los santos te dirigirás?
Porque al necio le mata la cólera,   y al fatuo la envidia.
Yo vi al necio echar raíces,   y al instante maldije su morada.
Sus hijos no podrán prosperar;   hollados serán en la puerta, sin haber quien los libre.
Su cosecha la devoran los hambrientos,   la hurtan detrás (del cerco) de espinos;   y los sedientos se sorben su riqueza.
Pues no del polvo nace la calamidad,   ni del suelo brotan los trabajos,
ya que el hombre nace para el trabajo,   como el ave para volar.
Yo (en tu lugar) acudiría a Dios,   y a Él le encomendaría mi causa;
Él hace cosas grandes e inescrutables,   maravillas que nadie puede enumerar;
derrama la lluvia sobre la tierra,   y envía las aguas sobre los campos.
Ensalza a los humildes   Y eleva al afligido a lugar seguro;
desbarata las tramas del astuto,   para que sus manos no puedan realizar sus proyectos.
Prende a los sabios en su propia red,   y los designios de los arteros quedan frustrados.
En pleno día tropiezan con tinieblas,   andan a tientas al mediodía,   como si fuese de noche.
Entretanto (Dios) salva al desvalido   de la espada de sus lenguas,   y de la mano del poderoso.
Por eso el débil tiene esperanza,   y la injusticia tiene que callarse.
Feliz el hombre a quien Dios corrige.   No desprecies la corrección del Omnipotente.
Él hace la llaga, y la venda;   Él hiere y sana con sus manos.
De seis angustias te sacará,   y en la séptima no te tocará el mal.
En tiempos de hambre te salvará de la muerte,   y en la guerra, del poder de la espada.
Te preservará del azote de la lengua,   y no temerás si vinieren calamidades.
Te reirás de la devastación y del hambre,   y no temerás a las fieras salvajes.
Pues estarás en alianza   con las piedras del campo,   y las fieras del campo   vivirán en paz contigo.
Conocerás que reina la paz en tu tienda;   visitarás tus apriscos,   y nada echarás de menos.
Verás numerosa tu descendencia,   y tu prole como la hierba del campo.
Entrarás en el sepulcro en plena madurez   cual gavilla segada a su tiempo.
Esto es lo que hemos visto. Así es.   Óyelo bien y medítalo para tu provecho.”