Dem Musikmeister. Ein Psalm Davids.
Jahwe, über deine Macht freut sich der König und über deine Hilfe - wie frohlockt er so sehr!
Du gabst ihm, was sein Herz begehrte, und was seine Lippen wünschten, verweigertest du nicht. Sela.
Denn du kamst ihm entgegen mit Segnungen an Glück, setztest auf sein Haupt eine Krone von Feingold.
Leben erbat er von dir, du gabst es ihm - langes Leben für immer und ewig.
Groß ist sein Ruhm durch deine Hilfe, Majestät und Hoheit legtest du auf ihn.
Denn du setzest ihn zu großem Segen für immer, erfreust ihn mit Wonne vor deinem Angesicht.
Denn der König vertraut auf Jahwe, und die Huld des Höchsten macht, daß er nicht wankt.
Deine Hand wird alle deine Feinde erreichen, deine Rechte wird erreichen, die dich hassen.
Du wirst sie einem Feuerofen gleich machen, wenn du erscheinst; Jahwe wird sie in seinem Zorne vertilgen und Feuer sie verzehren.
Ihre Frucht wirst du von der Erde hinwegtilgen und ihre Nachkommen aus den Menschenkindern.
Wenn sie Böses auf dich herabsenken wollen, Tückisches ersinnen, werden sie nichts ausrichten.
Denn du wirst sie in die Flucht schlagen, mit deinen Sehnen auf ihre Gesichter zielen.
Erhebe dich, Jahwe, in deiner Macht, so wollen wir singen und preisen deine Stärke!