以色列家! 你們你們應聽這話，應聽我為你們唱的這首哀歌!
「以色列處女已跌倒，不能再起；摔在地上，無人攙扶。
因為吾主上主這樣論以色列家說：出一千兵的城只生還一百；出一百的，只生還十個。尋求上主者生，作惡者亡。
因為上主這樣對以色列家說：你們尋求我，才可生存。
不可往基耳加耳，不不去巴爾估巴，因為基耳加耳必被擄掠，貝特耳必化為烏有。
你們尋求上主，才可生存，免得衪如火衝入若瑟家中，燒毀一切，無人能為以色列家撲滅。
是衪創造了昴星和參星，變昏黑為黎明，使白畫為黑夜，召海水傾流於地面，衪名叫「雅威。」
衪使滅亡閃擊強者，使毀滅臨於城堡。
凡以毒害代替公正，棄正義於地的，是有禍的!
他們憎恨在城門口主持公道的人，厭惡講真話的人。
為此，你們既然欺壓窮人，向他們橫征錢糧，你們縱然用方石建築了房屋，卻不得住在裏面；栽植了美麗的葡萄園，卻喝不到園中的酒。
因為我知道你們罪惡多端，過犯重大：欺壓義人，接受賄賂，在城門口冤枉窮人；
因此明智人在此時緘默不言，因為這是邪惡的時代。
你們應尋求善，不可尋求惡：這樣你們才能生存；上主萬軍的天主也必與你們同在，正如你們所說的。
你們應惡惡好善，在城門口主張正義，或許萬軍的天主會憐憫若瑟的遺民。」
為此，萬軍的天主，吾主上主這樣說：「人必在一切廣場上哀悼，人必在各街道上說：哀哉! 哀哉! 並且召農人們來弔信，叫會哭的人來痛哭。
在所有的葡萄園中，人必哀哭，因為我要在你們中間經過」──上主說。
「那仰望上主日子來臨的人是有福的! 上主的日子為你們有我們什麼好處﹖那是黑暗和無光明之日，
好似人逃避了獅子，又遇到了狗熊；進到房屋裏，手扶在牆上，卻被蛇咬傷。
上主的日子豈不是黑暗而沒有光明嗎﹖那日實在幽暗而漆黑!
我痛恨厭惡你們的慶節；你們的盛會，我也不喜悅；
既使你們給我奉獻全燔祭和素祭，我仍不悅納；既使你們獻上肥牲作和平祭，我也不垂顧。
讓你們喧嚷的歌聲遠離我；你們的琴聲，我也不願再聽；
如願公道如水常流，正義像川流不息的江河!
以色列家! 你們在曠野中四十年，何嘗給我奉獻過q和素祭﹖
你們應抬著自己所造的偶像，即你們的君王撒雇特和你們的星神克汪，
因為 必使你們充軍到大馬士革之外，」名叫「萬軍的天主」的上主說。