
Великий Госпо́дь і просла́влений ве́льми в місті нашого Бога, на святій Своїй горі!
Препи́шна країна, розра́да всієї землі, — то Сіонська гора, на півні́чних око́лицях, місто Царя можновла́дного!
Бог у хра́мах Своїх, за твердиню Він зна́ний.
Бо царі ось зібрались, ішли вони ра́зом,
але, як побачили, то здивува́лись, полякалися та й розпоро́шились.
Обгорнув їх там страх, немов біль породі́ллю;
Ти східнім вітром розбив кораблі ті Тарші́ські.
Як ми чули, так бачили в місті Господа Савао́та, у місті нашого Бога, — Бог міцно поставить навіки його́! Се́ла.
Розмишля́ли ми, Боже, про ми́лість Твою серед храму Твого́.
Як Ім'я́ Твоє, Боже, так слава Твоя — аж по кі́нці землі, справедли́вости повна прави́ця Твоя!
Нехай весели́ться Сіонська гора, Юдині до́чки хай тішаться через Твої правосу́ддя.
Оточі́те Сіо́н й обступі́те його́, полічіть його ба́шти,
зверні́те увагу на ва́ла його, високість палати його пообмірюйте, щоб розповісти́ поколі́нню насту́пному,
бо Цей Бог — то наш Бог на вічні віки́, Він буде прова́дити нас аж до смерти!