Лажна су мјерила мрска Господу, а права мјера угодна му је.
Кад дође охолост, дође и срамота; а у смјернијех је мудрост.
Праведне води безазленост њихова, а безаконике сатире злоћа њихова.
Неће помоћи богатство у дан гњева, а правда избавља од смрти.
Правда безазленога управља пут његов, а безбожник пада од своје безбожности.
Праведне избавља правда њихова, а безаконици хватају се у својој злоћи.
Кад умире безбожник, пропада надање, и најјаче уздање пропада.
Праведник се избавља из невоље, а безбожник долази на његово мјесто.
Лицемјер квари устима ближњега својега; али се праведници избављају знањем.
Добру праведнијех радује се град; а кад пропадају безбожници, бива пјевање.
Благословима праведнијех људи подиже се град, а с уста безбожничких раскопава се.
Безумник се руга ближњему својему, а разуман човјек мучи.
Опадач тумарајући издаје тајну; а ко је вјерна срца, таји ствар.
Гдје нема савјета, пропада народ, а помоћ је у мноштву савјетника.
Зло пролази ко се јамчи за туђина; а ко мрзи на јамство, без бриге је.
Жена мила добија част, а силни добијају богатство.
Милостив човјек чини добро души својој, а немилостив уди својему тијелу.
Безбожни ради посао пријеваран; а ко сије правду, поуздана му је плата.
Ко се држи правде, на живот му је; а ко иде за злом, на смрт му је.
Мрски су Господу који су опака срца; а мили су му који су безазлени на свом путу.
Зао човјек неће остати без кара ако и друге узме у помоћ; а сјеме праведнијех избавиће се.
Жена лијепа а без разума златна је брњица у губици свињи.
Жеља је праведнијех само добро, а очекивање безбожнијех гњев.
Један просипа, и све више има; а други тврдује сувише, и све је сиромашнији.
Подашна рука бива богатија, и ко напаја, сам ће бити напојен.
Ко не да жита, проклиње га народ, а ко продаје, благослов му је над главом.
Ко тражи добро, добија љубав; а ко тражи зло, задесиће га.
Ко се узда у богатство своје, пропашће; а праведници ће се као грана зелењети.
Ко затире кућу своју, наслиједиће вјетар; и безумник ће служити мудрому.
Плод је праведников дрво животно, и мудри обучава душе.
Гле, праведнику се на земљи плаћа, акамоли безбожнику и гријешнику?