Or, en ces jours-là, Judith, fille de Mérari, fils d'Ox, fils de Joseph, fils d'Oziel, fils d'Helcias, fils d'Éliu, fils d'Helciu, fils d'Eliab, fils de Nathanaël, fils de Salamiel, fils de Sarasadaï, fils d'Israël, avait tout entendu.
Son mari Manassès, de sa tribu et de sa famille, paternelle, était mort pendant la moisson des orges.
Car, comme il était à faire lier ses gerbes dans la plaine, il fut frappé à la tête d'un coup de soleil, et il se mit au lit, et il mourut en Béthulie, sa ville, et on l'ensevelit, auprès de ses pères, dans le champ entre Dothaïn et Bélamon.
Et Judith était en sa maison, veuve depuis trois ans et quatre mois.
Et elle s'était dressé une tente, sur la terrasse de sa maison, et elle s'était ceinte d'un cilice, et elle portait les habits de son veuvage.
Et elle avait jeûné, tous les jours de son veuvage, hormis le jour et la veille du sabbat, le jour et la veille des nouvelles lunes, ainsi que des fêtes et des réjouissances de la maison d'Israël.
Et elle était de belle prestance et d'une grande beauté, et Manassès, son mari, lui avait laissé de l'or et de l'argent, des serviteurs, des servantes, du bétail et des champs ; et elle demeurait sur son bien.
Et il n'était personne qui dît contre elle une mauvaise parole, car elle avait grande crainte de Dieu.
Et elle avait ouï les mauvaises paroles du peuple contre le chef de la ville, parce qu'ils étaient défaillants faute d'eau. Et Judith avait ouï pareillement la réponse d'Ozias, et son serment de rendre dans cinq jours la ville aux Assyriens.
Et ayant envoyé sa servante, celle qui était à la tête de tous ses biens, elle appela Ozias, Habris et Charmis, les anciens de sa ville.
Et ils vinrent chez elle, et elle leur dit : Écoutez-moi, chefs de ceux qui habitent Béthulie ; ce n'est pas une parole juste que vous avez dite aujourd'hui devant le peuple, quand vous avez mis entre Dieu et vous, le serment que vous avez prêté de rendre la ville à nos ennemis, si, dans cinq jours, le Seigneur ne vient pas à notre aide.
Et qui donc êtes-vous pour tenter aujourd'hui le Seigneur, et pour décider à la place de Dieu, parmi les fils des hommes ?
Et maintenant, vous êtes à examiner le Seigneur tout-puissant, mais vous n'apprendrez jamais à le connaître.
Vous ne trouvez pas le fond du cœur de l'homme ; vous ne saisissez point ce qu'il roule en sa pensée. Comment donc scruterez-vous la pensée de Dieu qui a fait toutes ces choses ? comment saurez-vous ce qu'il médite ? comment pénètrerez-vous ses desseins ? Vous ne le pouvez, mes frères ; craignez donc d'irriter le Seigneur notre Dieu.
Craignez qu'il ne refuse de vous secourir dans cinq jours ; il a le pouvoir de vous sauver dans le nombre de jours qu'il lui convient, ou de nous exterminer devant nos ennemis.
Gardez-vous d'extorquer la volonté du Seigneur notre Dieu, car Dieu ne peut être menacé comme un homme, ni gouverné comme un fils de l'homme.
C'est pourquoi, attendant de lui seul notre salut, il faut l'appeler à notre secours, et il entendra nos cris, si cela lui est agréable.
Parce que dans nos familles nul ne s'est élevé contre lui ; il n'est aujourd'hui ni tribu, ni famille paternelle, ni canton, ni ville, parmi nous, qui adore des dieux faits de la main des hommes, comme il arrivait dans les premiers jours ;
En punition de quoi nos pères ont été livrés au meurtre et au pillage, et ont fait une grande chute devant nos ennemis.
Nous n'avons jamais reconnu d'autre Dieu que lui ; voilà pourquoi nous espérons qu'il n'abandonnera ni nous, ni ce qui est de notre race.
Car, si nous sommes pris, la Judée entière sera renversée, les choses saintes seront pillées, et il nous demandera compte de leur profanation,
Et du massacre de nos frères, et de la captivité de la terre, et de la désolation de notre héritage ; il fera retomber tous ces malheurs sur nos têtes, chez les nations où nous serons asservis, et nous deviendrons des sujets de scandale et d'outrages aux yeux de ceux qui seront nos maîtres ;
Parce que notre servitude n'ira pas droit à nous attirer sa grâce, mais le Seigneur notre Dieu la fera tourner à notre déshonneur.
Maintenant donc, frères, montrons à nos frères que leur vie dépend de nous, que les choses saintes, et le temple et l'autel, reposent sur nous.
Par-dessus toutes choses, témoignons notre reconnaissance au Seigneur notre Dieu, qui nous éprouve comme nos pères.
Souvenez-vous de ce qu'il a fait avec Abraham, et de quelle manière il a tenté Isaac, et de ce qui est advenu à Jacob en la Mésopotamie syrienne, lorsqu'il paissait les brebis de son oncle maternel Laban.
Il ne vous éprouve pas comme il a éprouvé ceux-ci, en sondant leur cœur, et il ne vous poursuit pas de sa vengeance ; mais le Seigneur châtie, pour les avertir, ceux qui s'approchent de lui.
Et Ozias lui répondit : Tout ce que tu as dit part d'un cœur vertueux, et personne ne peut opposer quoi que ce soit à tes paroles.
Et ce n'est pas d'aujourd'hui que la sagesse éclate : depuis tes premiers jours, tout le peuple connaît ton intelligence et la beauté de ton âme.
Mais le peuple, qui a eu bien soif, nous a mis dans la nécessité de faire comme nous leur avons dit, et d'assumer sur nous un serment que nous ne violerons point.
Prie donc pour nous, car tu es une femme pieuse, et le Seigneur enverra de la pluie pour remplir nos citernes, et nous ne manquerons plus d'eau.
Et Judith leur dit : Écoutez-moi, et je ferai une action qui parviendra aux générations des générations de notre race.
Tenez-vous cette nuit vers la porte, et je sortirai avec ma servante ; et, pendant les jours après lesquels vous avez dit que vous rendriez la ville à nos ennemis, le Seigneur, par mon intermédiaire, visitera Israël.
Ne scrutez pas mon dessein ; je ne vous dirai rien que mon œuvre ne soit accomplie.
Et Ozias et les chefs lui dirent : Va en paix, et que le Seigneur marche devant toi pour tirer vengeance de nos ennemis.
Et ils sortirent de la tente de Judith, et ils retournèrent à leur poste.