Ein Stufenlied. / "Oft haben sie mich bedrängt von meiner Jugend an", / So möge Israel sprechen,
"Oft haben sie mich bedrängt von meiner Jugend an, / Doch sie haben mich nicht überwältigt.
Auf meinem Rücken haben Pflüger gepflügt / Und ihre Furchen lang gezogen.
Doch Jahwe, der Gerechte, / Er hat zerhaun der Frevler Strick."
Zuschanden werden und rückwärtsweichen / Sollen alle, die Zion hassen.
Sie sollen dem Gras auf den Dächern gleichen: / Das ist schon dürr, noch ehe man's ausrauft.
Damit füllt der Schnitter nicht seine Hand / Noch seinen Arm der Garbenbinder.
Die vorübergehen sagen auch nicht: / "Jahwes Segen sei über euch!" / Wir aber haben euch in Jahwes Namen gesegnet.