Jésus, prenant la parole, leur parla de nouveau en paraboles.
«Le royaume des cieux, dit-il, est semblable à un roi qui célébrait les noces de son fils.
Il envoya ses serviteurs appeler ceux qui avaient été invités aux noces, mais ils ne voulurent point venir.
Il envoya d'autres serviteurs avec ordre de dire aux conviés: «J'ai préparé mon festin; mes boeufs et mes bêtes grasses sont tués, et tout est prêt: venez aux noces.»
Mais ils ne s'en soucièrent point, et s'en allèrent, celui-ci à son champ, celui-là à son commerce;
et les autres se saisirent de ses serviteurs, les insultèrent et les tuèrent.
Le roi irrité envoya ses armées, fit périr ces meurtriers, et brûla leur ville.
Alors il dit à ses serviteurs: «Le festin des noces est prêt, mais les conviés n'en étaient pas dignes.
Allez donc dans les carrefours, et invitez aux noces tous ceux que vous trouverez.
Et ces serviteurs se répandirent dans les chemins, amenèrent tous ceux qu'ils trouvèrent, méchants et bons, et la salle des noces fut remplie de convives.»
Le roi, étant entré pour voir les convives, aperçut à table un homme qui n'avait pas mis d'habit de noces,
et il lui dit: «Mon ami, comment es-tu venu ici, sans avoir un habit de noces?» Et cet homme resta bouche close.
Alors le roi dit à ceux qui servaient: «Liez-lui les pieds et les mains, emportez-le, et le jetez dans les ténèbres de dehors.» C'est là qu'il y aura des pleurs et des grincements de dents;
car il y a beaucoup d'appelés, mais peu d'élus.
Alors les pharisiens, s'étant retirés, tinrent conseil pour amener Jésus à se compromettre par quelque parole,
et ils envoyèrent leurs disciples avec les hérodiens, pour lui dire: «Maître, nous savons que tu es vrai, et que tu enseignes en toute vérité la voie de Dieu, sans te soucier de qui que ce soit, car tu ne fais pas acception de personnes.
Donne-nous donc ton avis. Est-il permis, ou non, de payer le tribut à César?»
Mais Jésus connaissant leur perfidie, leur dit: «Hypocrites, pourquoi essayez-vous de me surprendre ?
Montrez-moi la monnaie avec laquelle on paie le tribut.» Ils lui présentèrent un denier;
et Jésus leur dit: «De qui est cette effigie et cette légende?»
— «De César,» répondirent-ils. Alors il leur dit: «Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.»
Surpris de cette réponse, ils le quittèrent, et s'en allèrent.
Le même jour, des sadducéens, gens qui prétendent qu'il n'y a point de résurrection, vinrent vers Jésus, et lui posèrent cette question:
«Maître, Moïse a dit que si un homme meurt sans enfants, son frère, en sa qualité de beau-frère, épousera sa veuve, et suscitera lignée à son frère.
Or, il y avait chez nous sept frères: le premier se maria, et mourut; et, comme il n'avait pas d'enfants, il laissa, sa femme à son frère.
Il en fut de même du second, du troisième et des autres, jusqu'au septième.
Après eux tous, la femme mourut aussi.
Duquel des sept frères sera-t-elle donc la femme dans la résurrection, car tous l'ont eue pour femme?»
Jésus leur répondit: «Vous êtes dans l'erreur, parce que vous ne connaissez ni les Ecritures, ni même la puissance de Dieu;
car dans la résurrection on ne se marie point, hommes et tommes sont comme les anges de Dieu dans le ciel.
Quant à la résurrection des morts, n'avez-vous pas lu ce que Dieu vous a dit:
Je suis le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et le Dieu de Jacob? Dieu n'est pas Dieu des morts, mais Dieu des vivants.»
Et la foule qui l'entendait, était frappée de son enseignement.
Les pharisiens ayant appris que Jésus avait fermé la bouche aux sadducéens, se rassemblèrent,
et l'un d'eux, qui était docteur de la Loi, posa à Jésus cette question, pour voir ce qu'il répondrait:
«Maître, quel est, dans la Loi, le plus grand commandement?»
Jésus lui dit: «Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton coeur, de toute ton âme et de toute ta pensée;»
voilà le premier et le plus grand commandement;
et en voici un second qui lui est semblable: «Tu aimeras ton prochain comme toi-même.»
De ces deux commandements dépendent toute la Loi et les Prophètes.
Comme les pharisiens se trouvaient réunis, Jésus leur adressa cette question:
«Que pensez-vous du Messie? de qui est-il fils?»
— «De David,» répondirent-ils. Jésus leur dit: «Comment donc David, animé de l'Esprit, l'appelle-t-il «Seigneur,» quand il dit:
«Le Seigneur a dit à mon Seigneur: «Assieds-toi à ma droite, jusqu’à ce que j'aie mis tes ennemis sous tes pieds?»
Si donc David l'appelle «Seigneur,» comment est-il son fils?»
Personne ne put lui répondre un mot, et même, depuis ce jour, personne n'osa plus lui poser de questions.