Así dice Yahvé:   “Por tres pecados de Moab,   y por cuatro, no le daré perdón:   Porque quemó los huesos del rey de Edom,   hasta calcinarlos,
enviaré fuego contra Moab,   que devorará los palacios de Kiryat;   y morirá Moab con estruendo,   entre alaridos y sonido de trompeta.
Exterminaré a su juez de en medio de él,   y junto con él mataré a todos sus príncipes”,   dice Yahvé.
Así dice Yahvé:   “Por tres pecados de Judá,   y por cuatro, no le doy perdón:   Porque han desechado la ley de Yahvé,   despreciando sus mandamientos,   y porque se dejaron extraviar   por sus mentiras   tras las cuales anduvieron sus padres,
enviaré fuego contra Judá,   que devorará los palacios de Jerusalén.”
Así dice Yahvé:   “Por tres pecados de Israel,   y por cuatro, no le doy perdón:   Porque venden al justo por dinero,   y al pobre por un par de sandalias;
porque aplastan sobre el polvo de la tierra   la cabeza de los desvalidos,   y tuercen el camino de los humildes;   porque un hijo y su padre   se llegan a la misma joven,   profanando mi santo Nombre;
porque sobre las ropas tomadas en prenda   se acuestan al lado de todo altar,   y en la casa de su dios beben el vino   de aquellos a quienes han condenado.
Y con todo, soy Yo   quien extermine ante ellos a los amorreos,   altos como cedros y fuertes como encinas.   Yo destruí su fruto de la parte de arriba,   y sus raíces de la parte de abajo.
Soy Yo asimismo   quien os saqué de la tierra de Egipto,   y os conduje por el desierto   durante cuarenta años,   para que heredarais el país de los amorreos.
Yo suscité profetas entre vuestros hijos,   y nazareos entre vuestros jóvenes.   ¿No es así, oh hijos de Israel?”,   dice Yahvé.
“Vosotros disteis de beber vino a los nazareos,   y a los profetas les mandasteis:   «No profeticéis».
He aquí que os haré crujir,   como cruje el carro cargado de gavillas.
Ni el hombre más ligero será capaz de huir,   el fuerte no tendrá más fuerza,   y el valiente no podrá salvarse.
No resistirá el que maneja el arco,   y el ligero de pies no escapará;   ni podrá ponerse en salvo el de a caballo.
En aquel día el más valeroso entre   los valientes huirá desnudo”,   dice Yahvé.