*Cantique des degrés. À l’Éternel, en ma détresse, j’ai crié ; et il m’a répondu.
Éternel ! délivre mon âme de la lèvre menteuse, de la langue qui trompe.
Que te donnera-t-on, et que t’ajoutera-t-on, langue trompeuse ? –
Des flèches aiguës d’un homme puissant, et des charbons ardents de genêt.
Malheur à moi de ce que je séjourne en Méshec, de ce que je demeure avec les tentes de Kédar ; –
Que mon âme ait tant demeuré avec ceux qui haïssent la paix !
Je veux la paix ; mais si j’en parle, ils sont, eux, pour la guerre.