Žalm, píseň ke dni sobotnímu.
Je dobré vzdávat Hospodinu díky a opěvovat tvé jméno, ó Nejvyšší,
zvěstovat z rána tvé milosrdenství a v noci tvou věrnost
při desetistrunném nástroji, při harfě a ⌈při znění lyry.⌉
Hospodine, svým dílem mi působíš radost, jásám nad skutky tvých rukou.
Jak velké jsou tvé skutky, Hospodine! Tvé úradky jsou přehluboké!
Tupec nechápe, hlupák tomu nerozumí,
že ničemové vyrážejí jako zeleň a všichni činitelé nepravosti kvetou, aby byli navždy vyhlazeni.
Ale ty, Hospodine, jsi navěky vyvýšený.
Hle, tvoji nepřátelé, Hospodine, hle tvoji nepřátelé zahynou, budou rozprášeni všichni činitelé nepravosti.
Vyvýšil jsi můj roh jako roh divokého tura, natřel jsem se čerstvým olejem.
Mé oko uvidí ty, kdo na mě číhají, mé uši uslyší o zlovolnících, kteří proti mně povstávají.
Spravedlivý pokvete jako palma, bude růst jako cedr na Libanonu.
Jsou zasazeni v domě Hospodinově, kvetou na nádvořích našeho Boha.
I v šedinách budou plodní, budou zdatní a svěží,
aby zvěstovali, že Hospodin, má skála, je přímý a není v něm podlost.