Tudi ti so pregovori Salomonovi, ki so jih zbrali možje Ezekija, kralja Judovega.
Bogu v čast je prikrivati reč, čast kraljev pa izsledovati reč.
Neba višina, zemlje globočina in srca kraljev so nedosežna.
Vzemi srebru žlindro, in prikaže se zlatarju posoda:
vzemi brezbožnega kralju izpred oči, in utrdi se po pravičnosti prestol njegov.
Ne prisvajaj si časti pred kraljem in ne stopaj na mesto velikašev;
kajti bolje je, da ti reko: Pomakni se sem gori! nego da te ponižajo pred knezom, ki so ga videle oči tvoje.
Ne spuščaj se naglo v prepir, da ob njega koncu ne prideš v zadrego, kaj naj storiš, ko te je osramotil bližnji tvoj.
Pravdo svojo pravdaj z bližnjim svojim sam, ali skrivnosti drugega ne odkrivaj;
da te ne ograja, kdor to sliši, in ostaneš na slabem glasu.
Kakor zlata jabolka v srebrnih pletenicah je beseda ob pravem času.
Kakor zlata naušnica in okras iz čistega zlata je svaritelj moder pri njem, ki posluša.
Kakor snežno hladilo ob žetve času je zvest poslanec njemu, ki ga pošilja: kajti dušo gospodarja svojega oživlja.
Oblaki in veter, pa nič dežja – je mož, ki se ponaša z darom lažnivim.
S potrpežljivostjo se sodnik pridobi in jezik mehak kosti zdrobi.
Ko najdeš medú, jej, kolikor ti je dosti, da se ga ne presitiš ter ga izbljuješ.
Redkoma zahajaj v bližjega svojega hišo, da se te ne naveliča in te ne črti.
Kladivo in meč in pšica ostra je mož, ki priča krivo zoper bližnjega svojega.
Kakor zdrobljen zob in izvinjena noga je zaupanje v izdajalca v stiske dan.
Kakor kdor sleče obleko o času mraza ali ocet lije na sodo, je, kdor pesmi poje žalostnemu v srcu.
Če je sovražnik tvoj lačen, siti ga s kruhom, in če je žejen, napoji ga z vodo:
kajti žerjavice mu nakopičiš na glavo, in Gospod ti bo povrnil.
Severni veter rodi dež: tako obrekljiv jezik lice nejevoljno.
Bolje je prebivati v podstrešnem kotu nego z ženo prepirljivo v skupni hiši.
Kakor mrzla voda duši onemogli, je dobra novica iz daljne dežele.
Kakor skaljen studenec in izprijen vrelec je pravičnik, ki umahne pred brezbožnikom.
Pojesti preveč medú ni dobro, ali preiskavati težavne stvari je čast.
Mesto razrušeno brez zidú je mož, ki nima duha svojega v oblasti.