Христу убо пострадавшу за ны плотию, и вы в ту же мысль вооружитеся: зане пострадавый плотию, преста от греха,
во еже не ктому человеческим похотем, но воли Божией прочее во плоти жити время.
Довлеет бо вам мимошедшее время жития, волю языческую творившым, хождшым в нечистотах, в похотех, в мужеложстве, в скотоложстве, в помыслех, в пиянстве, в козлогласованиих, в лихоимании и богомерзких идолослужениих:
о немже дивятся, не сходящымся вам в тоже блуда разлияние, хуляще:
иже воздадят слово готову Сущему судити живым и мертвым.
На се бо и мертвым благовестися, да суд убо приимут по человеку плотию, поживут же по Бозе духом.
Всем же кончина приближися. Уцеломудритеся убо и трезвитеся в молитвах.
Прежде же всех друг ко другу любовь прилежну имейте, зане любовь покрывает множество грехов.
Страннолюбцы друг ко другу, без роптании.
Кийждо якоже прият дарование, между себе сим служаще, яко добрии строителие различныя благодати Божия.
Аще кто глаголет, яко словеса Божия: аще кто служит, яко от крепости, юже подает Бог: да о всем славится Бог Иисус Христом, Емуже есть слава и держава во веки веков. Аминь.
Возлюбленнии, не дивитеся еже в вас раждежению ко искушению вам бываему, яко чужду вам случающуся:
но понеже приобщаетеся Христовым страстем, радуйтеся, яко да и в явление славы Его возрадуетеся веселящеся.
Аще укоряеми бываете о имени Христове, блажени есте яко Славы и Божий Дух на вас почивает: онеми убо хулится, а вами прославляется.
Да не кто убо от вас постраждет яко убийца, или яко тать, или яко злодей, или яко чуждопосетитель:
аще ли же яко Христианин, да не стыдится, да прославляет же Бога в части сей.
Яко время начати суд от дому Божия: аще же прежде от вас, кая кончина противящымся Божию Евангелию?
И аще праведник едва спасется, нечестивый и грешный где явится?
Темже и страждущии по воли Божией, яко верну Зиждителю да предадят душы своя во благотворении.