MES petits enfans, je vous efcris ces chofes, afin que vous ne pechiez point : que fi quelqu'un a peché, nous avons un Advocat envers le Pere, affavoir Jefus Chrift le Jufte.
Car c'eft lui qui eft la propitiation pour nos pechez, &amp; non feulement pour les noftres : mais auffi pour ceux de tout le monde.
Et par cela nous fçavons que nous l'avons connu, fi nous gardons fes commandemens.
Celui qui dit, Je l'ai connu, &amp; ne garde point fes commandemens, il eft menteur, &amp; il n'y a point de verité en lui.
Mais celui qui garde fa parole, l'amour de Dieu eft vrayement accompli en lui : &amp; par cela nous fçavons que nous fommes en lui.
Celui qui dit qu'il demeure en lui doit auffi cheminer comme lui a cheminé.
Freres, je ne vous efcris point un commandement nouveau, mais le commandement ancien que vous avez eu dés le commencement : l'ancien commandement c'eft la Parole que vous avez entenduë dés le commencement.
Derechef, je vous efcris un commandement nouveau, ce qui eft veritable en lui &amp; en vous : parce que les tenebres font paffées, &amp; la vraye lumiere luit déja.
Celui qui dit qu'il eft en lumiere, &amp; hait fon frere, il eft en tenebres jufques à cette heure.
Celui qui aime fon frere, demeure en lumiere, &amp; il n'y a point d'achoppement en lui.
Mais celui qui hait fon frere, il eft en tenebres, &amp; chemine en tenebres, &amp; ne fçait où il va : car les tenebres lui ont aveuglé les yeux.
Petits enfans, je vous efcris, parce que vos pechez vous font pardonnez par fon Nom.
Peres, je vous efcris, parce que vous avez connu celui qui eft dés le commencement. Jeunes gens, je vous efcris, parce que vous avez furmonté le malin.
Jeunes enfans, je vous efcris, parce que vous avez connu le Pere. Peres, je vous ai efcrit, parce que vous avez connu celui qui eft dés le commencement. Jeunes gens, je vous ai efcrit, parce que vous eftes forts, &amp; que la parole de Dieu demeure en vous, &amp; que vous avez furmonté le malin.
N'aimez point le monde ni les chofes qui font au monde : fi quelqu'un aime le monde, l'amour du Pere n'eft point en lui.
Car tout ce qui eft au monde, (affavoir la convoitife de la chair, &amp; la convoitife des yeux, &amp; l'outrecuidance de la vie,) n'eft point du Pere, mais eft du monde.
Et le monde paffe, &amp; fa convoitife : mais celui qui fait la volonté de Dieu, demeure eternellement.
Jeunes enfans, le dernier temps eft ; &amp; comme vous avez entendu que l'Antechrift viendra, dés maintenant mefmes il y a plufieurs Antechrifts, dont nous connoiffons que c'eft le dernier temps.
Ils font fortis d'entre nous : mais ils n'eftoyent point d'entre nous : car s'ils euffent efté d"entre nous, ils fuffent demeurez avec nous : mais c'eft afin qu'il fuft manifefté que tous ne font point d'entre nous.
Mais vous avez l'onction de par le Sainct, &amp; connoiffez toutes chofes.
Je ne vous ai pas efcrit comme fi vous ne connoiffiez point la verité, mais parce que vous la connoiffez, &amp; qu'aucune menterie n'eft de verité.
Qui eft-ce qui eft menteur, finon celui qui nie que Jefus eft le Chrift ? Celui-là eft l'Antechrift qui nie le Pere &amp; le Fils.
Quiconque nie le Fils, n'a non plus le Pere : quiconque confeffe le Fils, a auffi le Pere.
Que cela donc que vous avez entendu dés le commencement, foit permanent en vous : car fi ce que vous avez entendu dés le commencement eft permanent en vous, vous demeurerez auffi au Fils &amp; au Pere.
Et c'eft ici le promeffe, laquelle il vous a annoncée, affavoir la vie eternelle.
Je vous ai efcrit ces chofes, touchant ceux qui vous feduifent.
Mais l'onction que vous avez receuë de lui, demeure en vous : &amp; vous n'avez pas befoin qu'on vous enfeigne : mais comme la mefme onction vous enfeigne toutes chofes, &amp; eft veritable, &amp; n'eft point menterie, &amp; comme elle vous a enfeignez, vous demeurerez en lui.
Maintenant donc, mes petits enfans, demeurez en lui : afin que quand il apparoiftra, nous ayons affeurance, &amp; que nous ne foyons point confus de fa prefence, à fa venuë.
Si vous fçavez qu'il eft jufte, fçachez que quiconque fait juftice, eft né de lui.