Боящемуся Господа не приключится зла, но и в искушении Он избавит его.
Мудрый муж не возненавидит закона, а притворно держащийся его - как корабль в бурю.
Разумный человек верит закону, и закон для него верен, как ответ урима.
Приготовь слово - и будешь выслушан; собери наставления - и отвечай.
Колесо в колеснице - сердце глупого, и как вертящаяся ось - мысль его.
Насмешливый друг то же, что ярый конь, который под всяким седоком ржет.
Почему один день лучше другого, тогда как каждый дневной свет в году исходит от солнца?
Они разделены премудростью Господа; Он отличил времена и празднества:
некоторые из них Он возвысил и освятил, а прочие положил в числе обыкновенных дней.
И все люди из праха, и Адам был создан из земли;
но по всеведению Своему Господь положил различие между ними и назначил им разные пути:
одних из них благословил и возвысил, других освятил и приблизил к Себе, а иных проклял и унизил и сдвинул с места их.
Как глина у горшечника в руке его и все судьбы ее в его произволе, так люди - в руке Сотворившего их, и Он воздает им по суду Своему.
Как напротив зла - добро и напротив смерти - жизнь, так напротив благочестивого - грешник. Так смотри и на все дела Всевышнего: их по два, одно напротив другого.
И я последний бодрственно потрудился, как подбиравший позади собирателей винограда,
и по благословению Господа успел и наполнил точило, как собиратель винограда.
Поймите, что я трудился не для себя одного, но для всех ищущих наставления.
Послушайте меня, князья народа, и внимайте, начальники собрания:
ни сыну, ни жене, ни брату, ни другу не давай власти над тобою при жизни твоей;
и не отдавай другому имения твоего, чтобы, раскаявшись, не умолять о нем.
Доколе ты жив и дыхание в тебе, не заменяй себя никем;
ибо лучше, чтобы дети просили тебя, нежели тебе смотреть в руки сыновей твоих.
Во всех делах твоих будь главным, и не клади пятна на честь твою.
При скончании дней жизни твоей и при смерти передай наследство.
Корм, палка и бремя - для осла; хлеб, наказание и дело - для раба.
Занимай раба работою - и будешь иметь покой; ослабь руки ему - и он будет искать свободы.
Ярмо и ремень согнут выю вола, а для лукавого раба - узы и раны;
употребляй его на работу, чтобы он не оставался в праздности, ибо праздность научила многому худому;
приставь его к делу, как ему следует, и если он не будет повиноваться, наложи на него тяжкие оковы.
Но ни на кого не налагай лишнего и ничего не делай без рассуждения.
Если есть у тебя раб, то да будет он как ты, ибо ты приобрел его кровью;
если есть у тебя раб, то поступай с ним, как с братом, ибо ты будешь нуждаться в нем, как в душе твоей;
если ты будешь обижать его, и он встанет и убежит от тебя, то на какой дороге ты будешь искать его?