Et lorsque le mur fut restauré, je posai les battants des portes, et les Portiers, et les Chantres et les Lévites furent mis en fonctions.
Et je donnai mes ordres à Hanani, mon frère, et à Hanania, commandant de la citadelle de Jérusalem, (car c'était un homme fidèle et craignant Dieu plus que beaucoup)
et je leur dis : Les portes de Jérusalem ne s'ouvriront pas avant que le soleil soit ardent ; et pendant qu'on est encore debout, il faudra les fermer et les clore. Et formez un guet des habitants de Jérusalem, et que chacun soit à son poste vis-à-vis de sa maison.
Or la ville était spacieuse et grande, mais ne contenait que peu de population, et l'on n'avait pas encore bâti de maisons.
Alors mon Dieu me mit dans le cœur l'idée d'assembler les nobles et les chefs et le peuple pour un recensement. Et je trouvai un registre de ceux qui étaient rentrés les premiers, et voici ce que j'y trouvai consigné.
Ce sont ici les ressortissants de la province revenus de la captivité, de la déportation, que Nebucadnetsar, roi de Babel, avait emmenés et qui revinrent à Jérusalem et en Juda, chacun dans sa ville,
lesquels vinrent avec Zorobabel : Jésuah, Néhémie, Azaria, Raamia, Nahemani, Mordechaï, Bilsan, Mispéreth, Bigvaï, Nehum, Baëna. Nombre des hommes du peuple d'Israël :
les fils de Paréos, deux mille cent soixante-douze ;
les fils de Sephatia, trois cent soixante-douze ;
les fils d'Arach, six cent cinquante-deux ;
les fils de Pachath-Moab, des fils de Jésuah et de Joab, deux mille huit cent dix-huit ;
les fils de Eilam, mille deux cent cinquante-quatre ;
les fils de Zattu, huit cent quarante-cinq ;
les fils de Zaccaï, sept cent soixante ;
les fils de Binnuï, six cent quarante-huit ;
les fils de Bébaï, six cent vingt-huit ;
les fils de Azgad, deux mille trois cent vingt-deux ;
les fils d'Adonicam, six cent soixante-sept ;
les fils de Bigvaï, deux mille soixante-sept ;
les fils d'Adin, six cent cinquante-cinq ;
les fils de Ater [de la famille de] Ézéchias, quatre-vingt-dix-huit ;
les fils de Hasum, trois cent vingt-huit ;
les fils de Betsaï, trois cent vingt-quatre ;
les fils de Hariph, cent douze ;
les fils de Gibéon, quatre-vingt-quinze ;
les gens de Bethléhem et Netopha, cent quatre-vingt-huit ;
les gens d'Anathoth, cent vingt-huit ;
les gens de Beth-Azmaveth, quarante-deux ;
les gens de Kiriath-Jearim, Caphira et Beéroth, sept cent quarante-trois ;
les gens de Rama et Géba, six cent vingt-un ;
les gens de Michmas, cent vingt-deux ;
les gens de Béthel et Aï, cent vingt-trois ;
les gens de Nebo, l'autre, cinquante-deux ;
les fils d'Eilam, l'autre, mille deux cent cinquante-quatre ;
les fils de Harim, trois cent vingt ;
les fils de Jéricho, trois cent quarante-cinq ;
les fils de Lod, Hadid et Ono, sept cent vingt-un ;
les fils de Senaa, trois mille neuf cent trente ;
les Prêtres : les fils de Jedaïa, de la maison de Jésuah, neuf cent soixante-treize ;
les fils de Immer, mille cinquante-deux ;
les fils de Paschur, mille deux cent quarante-sept ;
les fils de Harim, mille dix-sept ;
les Lévites : les fils de Jésuah, de Cadmiel, des fils de Hodva, soixante-quatorze ;
les Chantres : les fils d'Asaph, cent quarante-huit ;
les Portiers : les fils de Sallum, les fils d'Ater, les fils de Talmon, les fils d'Accub ; les fils de Hatita, les fils de Sobaï, cent trente-huit ;
les Assujettis : les fils de Tsiha, les fils de Hasupha, les fils de Tabbaoth,
les fils de Keiros, les fils de Sia, les fils de Phadon,
les fils de Lebana, les fils de Hagaba, les fils de Salmaï,
les fils de Hanan, les fils de Giddel, les fils de Gahar,
les fils de Reaïa, les fils de Retsin, les fils de Necoda,
les fils de Gazzam, les fils de Uzza, les fils de Paseach,
les fils de Bèsaï, les fils de Meünim, les fils de Nephusim,
les fils de Bacbuc, les fils de Hacupha, les fils de Harhur,
les fils de Bathsélith, les fils de Mehida, les fils de Harsa,
les fils de Barcos, les fils de Sisera, les fils de Thamach,
les fils de Netsiah, les fils de Hatipha ;
les fils des serviteurs de Salomon : les fils de Sotaï, les fils de Sophéreth, les fils de Pherida,
les fils de Jaëla, les fils de Darcon, les fils de Giddel,
les fils de Sephatia, les fils de Hattil, les fils de Pochéreth-Halsébaïm, les fils de Amon :
tous les assujettis et fils des serviteurs de Salomon : trois cent quatre-vingt-douze.
Et voici ceux qui revinrent de Thel-Mélah, Thel-Harsa, Chérub-Addon et Immer (mais ils ne purent indiquer leurs maisons patriarcales, ni leur souche, ni s'ils étaient d'Israël) :
les fils de Delaïa, les fils de Tobie, les fils de Necoda, six cent quarante-deux ;
et des Prêtres : les fils de Hobaïa, les fils de Haccots, les fils de Barzillaï qui prit femme parmi les filles de Barzillaï de Galaad et fut appelé de leur nom.
Ceux-là cherchèrent leur acte généalogique, mais il ne se trouva pas, et ils furent exclus du sacerdoce.
Et le Thirsatha (gouverneur) leur défendit de manger des choses sacro-saintes jusqu'à ce que reparût un Prêtre pour consulter l'Urim et le Thummim.
Toute l'Assemblée en masse était de quarante-deux mille trois cent soixante,
sans leurs serviteurs et leurs servantes dont il y avait sept mille trois cent trente-sept. A eux appartenaient deux cent quarante-cinq chantres et chanteresses.
Ils avaient sept cent trente-six chevaux, deux cent quarante-cinq mulets,
quatre cent trente-cinq chameaux, six mille sept cent vingt ânes.
Et sur le nombre des chefs des maisons patriarcales plusieurs firent des dons pour l'entreprise.
Le Thirsatha donna pour le trésor, en or mille dariques, cinquante jattes, cinq cent trente costumes de Prêtres. Et parmi les chefs des maisons patriarcales plusieurs donnèrent pour la caisse de l'entreprise, en or vingt mille dariques, et en argent deux mille deux cents mines.
Et ce que le reste du peuple donna, était, en or vingt mille dariques, et. en argent deux mille mines, et soixante-sept costumes de Prêtres.
Et ainsi les Prêtres et les Lévites, et les Portiers et les Chantres et les gens du peuple et les assujettis et tous les Israélites habitèrent dans leurs villes.