他的兒子猶大又名瑪塔提雅的，接了他的位。
他的眾弟兄及附和他父親的人，都來輔佐他，大家都奮勇為以色列作戰。
他增加了自己百姓的光榮，身披甲胃，狀似英雄，腰佩兵器，領軍作戰，持刀護陣，
著手行事，有如壯獅，捕獵怒號好似幼獅。
把歹徒搜查追捕，將加害百姓者，以火焚燒。
於是違法歹徒，不寒而慄；作惡匪徒，驚惶失措；救國大業，賴其成功。
他使許多君王苦惱，彿卻使雅各伯歡樂，因為他集聚合了四散的人。
他出巡猶太各城，將城中惡徒剷除，從以色列挽回聖怒。
他的聲譽遍傳地極，他的記念永受讚美。
阿頗羅尼調集異民，又從撒馬黎雅調來一枝政旅，要進攻以色列。
猶大一聽說，就出兵迎擊，將阿頗羅尼殺死，散方傷亡甚重，殘散四散逃命，
猶太人奪得了許多物資；猶太取了阿頗羅尼的寶劍，一生用來作戰。
敘利亞的軍長巴龍，聽說猶大召集了很多軍民，號召一夥忠誠的猶太人，隨他前往作戰，
就說：「我要成名，在國內受光榮，要戰勝猶大和跟隨他而輕視王命的人」。
他於是出征，率領一支強大而兇橫的軍隊，來向以色列子民復仇。
當他行近貝特曷龍山坡時，猶大帶著一小隊兵，前去迎擊。
他們一見大軍迎面而來，便向猶大說：「我們人數少，怎能攻打這麼眾多，強大有力的敵人呢﹖何況我們今天我們還未用飯，疲乏無力呢」!
回答說：「多數人困在少數人手裏，是容易的事；用多數或用少數人施救，為上天沒有區別。
因為戰爭的勝利，不在乎軍隊的多寡，而在乎由天而來的力量。
他們來攻打我們，蠻橫儌慢，無法無天，原為隡我們和我們的妻子兒女，前來洗劫搶掠。
但是我們是為保護生命和法律而戰，
因此，天主必會親自在我們面前粉碎他們；所以千萬不要害怕」!
他一說完這話，便突然出擊，色龍與他的軍隊不支退敗。
猶大從貝特克龍山坡，一直追到平原。敵人陣亡的約有八百，餘下的都逃到培肋舍特人的地方去了。
從此，眾人對猶大和他的兄弟都害怕起來，四週的異民也都為之震驚。
猶大的名聲傳到了君王那裏，異民都稱述他的戰功。
安提約古一聽這消息，心中大怒，下令調集全國軍隊，編成強有力的大軍。
打開庫房，給軍隊發了一年的軍餉，且囑咐他們準備應變。
當時他也發覺國庫銀錢短絀，又因廢棄舊制國內混亂，各地稅受大減。
他怕一兩次開支和勞軍之後，再不能像從前那樣闊綽，原來他揮霍無度，超過以前的君王。
因此心煩意亂，便決意到波斯去向各地徵收捐稅，大量聚歛銀錢。
遂留下出身的貴人里息雅，託他代理從幼發拉的的河直到埃及境界的國政；
還託他撫育自己的兒子安提約古，自己回來。
又將一半木兵力和象隊交給他，吩咐他執行自己所決定的一切，尤其是關於猶大和耶路撒冷居民的事：
即要他派遣軍隊攻打以色列，粉碎他們的力量，掃蕩耶路撒冷剩餘的居民，將他們的記念，由那地上除去；
使外方人移居在他們的全境，將他們的土地拈鬮分給那些人為產業。
然後王自己帶著其餘一半軍隊，在一四七年，由國都安提約基雅出發，渡過幼發拉的河，向高原進彶。
里息雅選派了多黎默的兒子仆托肋米、尼加諾爾和哥爾基雅，他們都是國朋友中最有權勢的人。
又特派步兵四萬和騎兵七千，由他們率領出征猶太地，照國王的命令摧毀那地。
於是他們便率領軍隊出發，到達靠近厄瑪烏的平原上紮了了營。
那一帶的商人聽說他們來了，就帶著許多金銀和腳鐐，來到營幕，準備收買以色列子民為奴；依杜默雅和培肋舍特的軍隊也來參戰。
猶大和他的兄弟見情勢危急，散軍已在自己境內扎營；又聽說王已下令，要根除自己的百姓，
就彼此說：「我們要挽救百姓免於滅亡，要為百姓及聖所而戰」。
於是集合會眾，準備應戰，且舉行祈禱，懇求仁慈和憐憫。
這時，耶路撒冷好似無人居住的曠野，城中已沒有一人出入；聖所已被人踐踏，城堡已為外人佔據，成了異民的居所；雅各伯家不再歡樂，琴瑟之聲業已止息，
於是以色列人集合起來，只有來到耶路撒冷對面的米責帕；米責帕原是以色列人昔日祈禱的聖地。
那天人人禁食，身穿苦衣，頭上撒灰，撕裂衣服，
揭開法律書尋問，如同異民詢問他們的偶像一般。
他們又帶來司祭的衣服，初熟的果實和什一的獻儀，並叫滿期的「納齊爾」人前來。
他們大聲向上天呼號說：「我們對這些人當怎麼辦﹖要把他們帶回何處﹖
你的聖所已被踐踏污辱，你的司祭已蒙難而憂傷。
異民齊來攻擊，要消滅我們! 你知道他們對我們所想的是什麼。
除非你援助我們，我們怎能抵抗他們」﹖
他們遂吹號角，大聲呼喊。
此後，猶大派定率領軍人的千夫長、百夫長、五十夫長和十夫長；
又向修房屋、訂婚、訂婚、種葡萄與膽怯的人說明，按法律他們可以各回本家。
於是調動軍隊，在厄瑪烏以南安營。
猶大向他們說：「你們應裝備，作勇敢的兵士，應準備停當，明早向前來攻擊我們，毀滅我們和聖所的異民作戰，
因為我們在陣上，寧願，死也不願看見我們的民族與聖所遭遇不幸。
上天的旨意怎樣，就怎樣行吧! 」