Acercaos, naciones, para oír;   pueblos, escuchad.   Oiga la tierra y cuanto se contiene en ella,   el orbe y cuanto en él tiene vida.
Pues Yahvé está indignado contra todas las naciones,   e irritado contra todo su ejército;   las ha destinado al exterminio, las ha entregado al matadero.
Sus muertos serán arrojados,   sus cadáveres exhalarán hedor,   y los montes se derretirán en su sangre.
Se disolverá toda la milicia celestial;   se arrollarán como un libro los cielos,   y todo su ejército cae como la hoja de la vid,   cual hoja de la higuera.
Se ha embriagado mi espada en el cielo;   he aquí que va a caer sobre Edom,   y sobre el pueblo de mi anatema, para juzgarlo.
La espada de Yahvé chorrea sangre,   se ceba en grasa,   en la sangre de corderos y machos cabríos,   en el sebo de los riñones de los carneros.   Pues Yahvé hace un sacrificio en Bosra,   y una gran matanza en la tierra de Edom.
Con ellos caerán los búfalos,   los becerros juntamente con los toros;   su tierra estará borracha de sangre,   y su polvo será fertilizado con grasa.
Porque es día de desquite para Yahvé,   año de venganza por la causa de Sión.
Sus ríos se convertirán en pez,   y su polvo en azufre,   y su tierra será como pez ardiente,
que no se apagará ni de noche ni de día   y cuyo humo subirá eternamente.   Quedará desolada de generación en generación,   nadie transitará por ella por los siglos de los siglos.
La poseerán el pelícano y el erizo;   la lechuza y el cuervo morarán allí;   pues Él echará sobre ella   como cuerda de medir el caos,   y como plomada el vacío.
Allí ya no habrá noble alguno,   ni reino a proclamar;   todos sus príncipes ya no existen más.
En sus palacios crecerán zarzas,   en sus fortalezas, ortigas y cardos.   Vendrá a ser guarida de chacales,   y morada de avestruces.
(Allí) se darán cita los chacales y fieras del desierto,   y el sátiro llamará a su compañero.   Lilit tendrá allí su morada   y hallará un lugar de reposo.
La culebra hará allí su nido   y pondrá sus huevos, los empollará   y abrigará (la cría) bajo su sombra.   Solo los buitres se congregarán allí,   uno con otro.
Buscad en el Libro de Yahvé, y leed:   ninguna de estas cosas dejará de suceder,   ninguna echará de menos    (el cumplimiento de) la otra,    porque la boca (de Yahvé) lo ha mandado,   y su Espíritu lo ha preparado.
Es Él que les ha echado la suerte,   su mano ha repartido entre ellos (el país) con la cuerda de medir;   para siempre lo poseerán,   y habitarán en él de generación en generación.