Slova Agúra, syna Jákeova z Massy. Výrok toho muže k Ítielovi, k Ítielovi a Ukalovi.
Vždyť jsem tupější nežli kterýkoliv člověk, nemám lidskou rozumnost,
nenaučil jsem se moudrosti ani nemám poznání Svatého.
Kdo vystoupil na nebesa a sestoupil? Kdo sebral vítr do svých hrstí? Kdo svázal vodu do pláště? Kdo ustanovil všechny končiny země? Jaké je jeho jméno a jaké je jméno jeho syna, jestlipak víš?
Každá Boží řeč je přečištěná, on je štítem těm, kteří v něm mají útočiště.
Nepřidávej k jeho slovům, jinak tě pokárá a budeš shledán lhářem.
Dvojí od tebe žádám; neodpírej mi to, dříve nežli zemřu:
Vzdal ode mě klam a lživé slovo, nedávej mi chudobu ani bohatství, zaopatřuj mě pokrmem určeným pro mě.
Jinak bych se mohl přesytit, zapřít tě a říct: Kdo je Hospodin? Anebo bych mohl zchudnout, krást a zneuctít jméno svého Boha.
Nepomlouvej otroka před jeho pánem, jinak tě prokleje a poneseš vinu.
Je pokolení, které proklíná svého otce a své matce nežehná;
pokolení, které je čisté ve svých očích, ale od své nečistoty není obmyto;
je pokolení, ⌈jehož oči jsou povýšené⌉ a jeho víčka povznesená;
je pokolení s meči místo zubů, s noži místo řezáků, k požírání chudých v zemi a chudáků mezi lidmi.
Pijavice má dvě dcery: Dej! Dej! Jsou tři věci, které se nenasytí, čtyři neřeknou: Dost!:
Podsvětí, neplodné lůno, země, která se nenasytí vodou, a oheň, jenž neřekne: Dost!
Oko, které se posmívá otci a pohrdá poslušností matce, vyklovou havrani z údolí, zhltnou ho orlí mláďata.
Jsou tři věci, které jsou pro mě nepochopitelné, a čtyři, kterým nerozumím:
Cestě orla na nebesích, cestě hada na skále, cestě lodi uprostřed moře a cestě mládence s dívkou.
Taková je cesta cizoložnice. Nají se, utře si ústa a řekne: Neudělala jsem nic zlého.
Pod třemi věcmi se země třese, čtyři není schopna snést.
Otroka, který kraluje, blázna, který se přesytí pokrmem,
tu, která je nemilována a vdá se, a služku, která vypudí svou paní.
Jsou čtyři, kteří jsou malí na zemi, ale jsou nesmírně moudří:
Mravenci nejsou národ příliš silný, ale připravují si v létě pokrm;
damani nejsou národ příliš mocný, ale stavějí si své obydlí ve skalách;
kobylky nemají krále, a přece vytáhnou všechny sešikovány;
ještěrku chytíš rukama, a přece je v královských palácích.
Jsou tři, kteří ⌈si hezky vykračují,⌉ čtyři, kteří ⌈si hezky jdou:⌉
Lev, hrdina mezi zvířaty, před nikým neustoupí;
⌈naparující se kohout⌉ či kozel a král, ⌈když je s ním jeho vojsko.⌉
Jestliže jsi jednal bláznivě tím, že ses vyvyšoval, nebo jestliže jsi zamýšlel zlo, dej si ruku na ústa!
⌈Tlak na mléko působí máslo, tlak na nos působí krev a tlak hněvu působí hádku.⌉