Halleluja! Segen. Ich danke dem HERRN von ganzem Herzen im Rat der Frommen und in der Gemeine.
Groß sind die Werke des HERRN; wer ihrer achtet, der hat eitel Lust daran.
Was er ordnet, das ist loblich und herrlich, und seine Gerechtigkeit bleibet ewiglich.
Er hat ein Gedachtnis gestiftet seiner Wunder, der gnadige und barmherzige HERR.
Er gibt Speise denen, so ihn furchten; er gedenket ewiglich an seinen Bund.
Er laftt verkundigen seine gewaltigen Taten seinem Volk, daß er ihnen gebe das Erbe der Heiden.
Die Werke seiner Hande sind Wahrheit und Recht; alle seine Gebote sind rechtschaffen.
Sie werden erhalten immer und ewiglich und geschehen treulich und redlich.
Er sendet eine Erlosung seinem Volk; er verheiftet, daß sein Bund ewiglich bleiben soli. Heilig und hehr ist sein Name.
Die Furchtdes HERRN ist der Weisheit Anfang; das ist eine feine Klugheit; wer danach tut, des Lob bleibet ewiglich.