Oznamujeme vám, bratři, Boží milost, která byla dána sborům v Makedonii:
Ve veliké zkoušce soužením se rozhojnila jejich překypující radost a jejich hluboká chudoba do bohatství štědrosti.
Dosvědčuji, že dali podle své možnosti, ba i nad možnost; sami od sebe
nás velmi naléhavě prosili o tu milost⌈, aby se mohli účastnit⌉ na službě pro svaté.
A učinili to nejen tak, jak jsme očekávali, ale dali sami sebe nejprve Pánu a skrze Boží vůli i nám.
Vybídli jsme tedy Tita, aby u vás také dokončil i tuto milost tak, jak již dříve začal.
Ale jako se ve všem rozhojňujete, ve víře, v slovu, v poznání, ve vší horlivosti i ⌈v lásce, kterou jsme ve vás vzbudili⌉, tak se rozhojňujte i v této milosti.
Neříkám to jako příkaz, nýbrž skrze horlivost druhých chci vyzkoušet také ryzost vaší lásky.
Znáte přece milost našeho Pána Ježíše Krista: ačkoli byl bohatý, stal se kvůli vám chudým, abyste vy jeho chudobou zbohatli.
Řeknu vám o tom své mínění. Je to užitečné pro vás, kteří jste tuto milost nejen začali již od loňska připravovat, ale sami jste ji i chtěli.
Nyní ji také dokonejte, aby stejně tak, jako jste pohotově chtěli, jste to i dokonali z toho, co máte.
Neboť je–li ochota dát přiměřená tomu, co člověk má, a ne tomu, co nemá, je vítaná.
Neměla by jiným přinést úlevu a vám ⌈soužení, ale mělo by to být na základě vyrovnání.
V nynější⌉ době váš přebytek pomůže jejich nedostatku, aby jejich přebytek zase pomohl vašemu nedostatku, a tak aby nastalo vyrovnání,
jak je napsáno: Tomu, kdo nasbíral mnoho, nepřebylo, a ten, kdo nasbíral málo, neměl nedostatek.
Díky Bohu, že dal Titovi do srdce stejný horlivý zájem o vás,
takže tu výzvu přijal, a tím horlivější sám od sebe odchází k vám.
Spolu s ním posíláme bratra, o jehož počínání ve službě evangelia se šíří chvála skrze všechny sbory.
A nejen to, ale byl také sbory určen za našeho společníka na cestách s touto milostí, o kterou se staráme ke slávě [samého] Pána a podle naší ochoty si navzájem pomoci.
Tak se varujeme toho, že by nás někdo podezíral při naší péči o tuto štědrou hojnost.
Neboť předem dbáme o to, aby vše bylo správné nejen před Pánem, nýbrž i před lidmi.
S nimi ještě posíláme našeho bratra, kterého jsme v četných zkouškách shledali horlivým v mnoha ohledech. A nyní je ještě mnohem horlivější pro velkou důvěru, kterou má k vám.
Pokud jde o Tita, je to můj společník a spolupracovník v práci pro vás, pokud jde o naše bratry, jsou to vyslanci sborů a sláva Kristova.
Podejte jim tedy před sbory důkaz své lásky a ⌈toho, že se vámi právem chlubíme⌉.