C’est pourquoi, mes frères saints, qui êtes participants de la vocation céleste, considérez attentivement Jésus-Christ l’Apôtre et le souverain Sacrificateur de notre profession.
Qui est fidèle à celui qui l’a établi comme Moïse aussi était fidèle en toute sa maison.
Or Jésus-Christ a été jugé digne d’une gloire d’autant plus grande que celle de Moïse, que celui qui a bâti la maison, est d’une plus grande dignité que la maison même.
Car toute maison est bâtie par quelqu’un : or celui qui a bâti toutes ces choses, c’est Dieu.
Et quant à Moïse, il a bien été fidèle dans toute la maison de Dieu, comme serviteur, pour témoigner des choses qui devaient être dites ;
Mais Christ comme Fils est sur sa maison ; et nous sommes sa maison, pourvu que nous retenions ferme jusques à la fin l’assurance, et la gloire de l’espérance.
C’est pourquoi, comme dit le Saint-Esprit : aujourd’hui, si vous entendez sa voix,
N’endurcissez point vos coeurs, comme il arriva dans le lieu de l’irritation, au jour de la tentation au désert :
Où vos pères m’ont tenté et m’ont éprouvé, et où ils ont vu mes oeuvres durant quarante ans.
C’est pourquoi j’ai été ennuyé de cette génération, et j’ai dit : leur coeur s’égare toujours et ils n’ont point connu mes voies.
Aussi j’ai juré en ma colère : si jamais ils entrent en mon repos.
Mes frères, prenez garde qu’il n’y ait en quelqu’un de vous un mauvais coeur d’incrédulité, pour se révolter du Dieu vivant.
Mais exhortez-vous l’un l’autre chaque jour, pendant que ce jour nous éclaire ; de peur que quelqu’un de vous ne s’endurcisse par la séduction du péché.
Car nous avons été faits participants de Christ, pourvu que nous retenions ferme jusqu’à la fin le commencement de notre subsistance.
Pendant qu’il est dit : aujourd’hui si vous entendez sa voix n’endurcissez point vos coeurs, comme il arriva dans le lieu de l’irritation.
Car quelques-uns l’ayant entendue, le provoquèrent à la colère ; mais ce ne furent pas tous ceux qui étaient sortis d’Egypte par Moïse.
Mais desquels fut-il ennuyé durant quarante ans ? ne fut-ce pas de ceux qui péchèrent, et dont les corps tombèrent dans le désert ?
Et auxquels jura-t-il qu’ils n’entreraient point en son repos, sinon à ceux qui furent rebelles ?
Ainsi nous voyons qu’ils n’y purent entrer à cause de leur incrédulité.