І вас, що мертві були через ваші провини й гріхи,
в яких ви колись проживали за звича́єм віку цього́, за волею князя, що панує в повітрі, духа, що працює тепер у неслухня́них,
між якими й усі ми проживали колись у пожадливостях нашого тіла, як чинили волю тіла й думо́к, і з природи були дітьми́ гніву, як і інші, -
Бог же, багатий на милосердя, через Свою превелику любов, що нею Він нас полюбив,
і нас, що мертві були через прогріхи, оживив ра́зом із Христом, — спасені ви благода́ттю, -
і ра́зом із Ним воскресив, і ра́зом із Ним посадив на небесних місцях у Христі Ісусі,
щоб у наступних віках показати безмірне багатство благода́ті Своєї в до́брості до нас у Христі Ісусі.
Бо спасені ви благода́ттю через віру, а це не від вас, то дар Божий,
не від діл, щоб ніхто не хвалився.
Бо ми — Його тво́риво, ство́рені в Христі Ісусі на добрі діла, які Бог наперед приготува́в, щоб ми в них перебува́ли.
Отож, пам'ятайте, що ви, колись тілом погани, що вас так звані рукотворно „обрізані“ на тілі звуть „необрізаними“,
що ви того ча́су були́ без Христа, відлучені від громади ізра́їльської, і чужі заповітам обі́тниці, не мавши надії й без Бога на світі.
А тепер у Христі Ісусі ви, що колись далекі були́, стали близькі́ Христовою кров'ю.
Він бо наш мир, що вчинив із двох одне й зруйнував середи́нну перегороду, ворожнечу, Своїм тілом, -
Він Своєю наукою знищив Зако́на заповідей, щоб з обох збудувати Собою одно́го ново́го чоловіка, мир чинивши,
і хрестом примирити із Богом обох в однім тілі, ворожнечу на ньому забивши.
І, прийшовши, „Він благовісти́в мир вам, далеким, і мир близьки́м“,
бо обоє Ним маємо при́ступ у Дусі однім до Отця.
Отже, ви вже не чужі й не прихо́дьки, а співгорожа́ни святим, і домашні для Бога,
збудовані на основі апо́столів і пророків, де наріжним каменем є Сам Ісус Христос,
що на ньому вся буді́вля, улад побудована, росте в святий храм у Господі,
що на ньому і ви ра́зом будуєтеся Духом на оселю Божу.