Jubelt, Gerechte, in Jahwe! / Den Redlichen ziemet Lobgesang.
Dankt Jahwe auf der Zither, / Auf zehnsaitiger Harfe spielet ihm!
Singt ihm ein neues Lied, / Spielt schön und kräftig mit Jubelgetön!
Denn Jahwes Wort ist wahrhaftig, / Und all sein Tun vollzieht sich in Treue.
Er liebet Gerechtigkeit und Recht, / Jahwes Güte erfüllt die Erde.
Durch Jahwes Wort sind die Himmel gemacht, / Durch den Hauch seines Mundes ihr ganzes Heer.
Er sammelt als Haufen des Meeres Wasser, / Er legt die Fluten in Vorratskammern.
Vor Jahwe fürchte sich alle Welt, / Alle Erdbewohner erbeben vor ihm!
Denn er hat gesprochen — da ward es; / Er hat geboten — und es stand da.
Jahwe vernichtet der Heiden Plan, / Vereitelt der Völker Gedanken.
Jahwes Plan bleibt ewig bestehn, / Seines Herzens Gedanken für alle Geschlechter.
Heil dem Volke, des Gott ist Jahwe, / Dem Volk, das er sich zum Erbe erwählt!
Vom Himmel blicket Jahwe herab, / Er sieht alle Menschenkinder.
Von seiner Wohnstatt schauet er / Auf alle Bewohner der Erde.
Er bildet allen ihr Herz, / Er achtet auf all ihr Tun.
Nicht siegt ein König durch große Macht, / Nicht rettet ein Held sich durch große Kraft.
Nichts nützen Rosse zum Siege, / Ihre große Stärke hilft nicht entrinnen.
Auf die, die ihn fürchten, blickt Jahwes Auge, / Auf die, die harren auf seine Huld,
Daß er ihr Leben vom Tode errette / Und sie erhalte in Hungersnot.
Unsre Seele wartet auf Jahwe, / Er ist uns Hilfe und Schild.
Ja, in ihm freuet sich unser Herz. / Seinem heiligen Namen vertrauen wir.
Deine Gnade, Jahwe, sei über uns, / Gleichwie wir auf dich harren!