Děti, poslouchejte své rodiče [v Pánu], protože to je spravedlivé.
Cti svého otce a matku, to je první přikázání se zaslíbením,
aby ti bylo dobře ⌈a abys byl⌉ dlouho živ na zemi.
A vy, otcové, ⌈nedrážděte své děti k hněvu⌉, ale vychovávejte je v Pánově kázni a napomenutí.
Otroci, poslouchejte pozemské pány ⌈s bázní a chvěním,⌉ v upřímnosti srdce jako Krista.
Neslužte naoko jako ti, kdo se chtějí zalíbit lidem, ale jako Kristovi otroci, kteří z duše činí Boží vůli;
služte ochotně, jako Pánu, a ne jako lidem.
Víte, že každý, kdo vykoná něco dobrého, vezme za to odměnu od Pána, ať je to otrok nebo svobodný.
A vy, páni, ⌈jednejte s nimi také tak a zanechte⌉ vyhrůžek; vždyť víte, že jejich i váš Pán je v nebesích a že u něho není přijímání osob.
Nakonec, [moji bratři,] posilujte se v Pánu a v převaze jeho síly.
Oblečte si celou výzbroj Boží, abyste se mohli postavit proti Ďáblovým nástrahám.
Neboť náš zápas není proti krvi a tělu, ale proti vládám, proti autoritám, proti světovládcům této temnoty, proti duchovním mocnostem zla v nebeských oblastech.
Proto vezměte na sebe celou Boží zbroj, abyste se mohli v den zlý vzepřít, všechno vykonat a zůstat stát.
Stůjte tedy opásáni na bedrech pravdou, oblečeni v pancíř spravedlnosti,
nohy obuté v připravenosti k službě evangelia pokoje;
k tomu všemu vezměte štít víry, jímž budete moci uhasit všechny hořící šípy toho Zlého.
A vezměte přilbu záchrany a meč Ducha, jímž je Boží slovo.
Každou modlitbou a prosbou se v každý čas modlete duchem a k tomu bděte s veškerou vytrvalostí a prosbou za všechny svaté,
i za mne, aby mi bylo dáno slovo, když otevřu ústa, abych směle oznámil tajemství evangelia,
pro něž jsem poslem v řetězech, a osmělil se v něm tak, jak mi náleží mluvit.
A abyste i vy věděli, co je se mnou a co dělám, všechno vám oznámí Tychikos, milovaný bratr a věrný služebník v Pánu,
jehož jsem k vám poslal právě proto, abyste se dověděli, co je s námi, a aby povzbudil vaše srdce.
Pokoj bratřím a láska s vírou od Boha Otce a Pána Ježíše Krista.
Milost se všemi, kdo milují našeho Pána Ježíše Krista ⌈nepomíjející láskou⌉. [Amen.]