Nous recommençons, n'est-ce pas, à faire nous-mêmes notre éloge? Aurions-nous peut-être besoin, comme certains individus, de lettres de recommandation pour vous ou de votre part?
notre lettre, c'est vous ; écrite dans nos coeurs, reconnaissable et lisible pour tout le monde ;
on sait bien que vous êtes une lettre de Christ rédigée par nous, écrite non à l'encre, mais par l'Esprit du Dieu vivant, non sur des tables de pierre, mais sur des tables de chair, sur vos coeurs.
Une pareille assurance en Dieu, c'est du Christ que nous la tenons ;
par nous-mêmes nous sommes incapables de rien concevoir, de rien tirer de notre propre fonds,
toute notre capacité vient de Dieu, qui nous a rendus capables d'être ministres d'une Nouvelle Alliance, qui n'est pas de lettre, mais d'esprit ; car la lettre tue, et l'esprit vivifie.
Si le ministère de la mort, gravé en lettres sur la pierre, a été si entouré de gloire que les enfants d'Israël ne pouvaient fixer le visage de Moïse, tellement il resplendissait d'un éclat maintenant anéanti,
combien le ministère de l'Esprit ne sera-t-il pas plus glorieux?
Si le ministère de la condamnation a été glorieux, le ministère de la justice sera beaucoup plus glorieux encore ;
on peut même dire, dans un sens, que ce qui a été glorifié autrefois ne l'a pas été, en comparaison d'une gloire supérieure.
Si, en effet, ce qui est anéanti a été glorieux, à plus forte raison ce qui est éternel sera glorieux.
Cette espérance que nous avons nous remplit de hardiesse
et nous ne faisons pas comme Moïse «qui se voilait la face» pour cacher aux regards des enfants d'Israël la fin d'un éclat périssable.
Leur intelligence s'obscurcit, et aujourd'hui encore ce voile est là quand on leur lit l'Ancienne Alliance ; ils ne voient pas avec évidence que le Christ seul l'abolit.
Oui, aujourd'hui encore, quand on leur lit Moïse, il y a un voile sur leur coeur.
«Lorsqu'ils se convertissent au Seigneur, ce voile est enlevé ».
C'est le Seigneur qui est l'Esprit ; là où est l'Esprit du Seigneur, là est la liberté ;
et nous tous qui, le visage découvert, contemplons dans un miroir la gloire du Seigneur, nous nous transformons à son image ; sa gloire devient la nôtre comme cela doit se faire par l'Esprit du Seigneur.