Опет ми дође ријеч Господња говорећи:
Сине човјечји, окрени лице своје према Гогу у земљи Магогу, кнезу и глави у Месеху и Тувалу; и пророкуј на њ;
И реци: овако вели Господ Господ: ево ме на тебе, Гоже, кнеже и главо Месеху и Тувалу;
И вратићу те натраг, и метнућу ти жвале у чељусти, и извешћу тебе и сву војску твоју, коње и коњике, све добро одјевене, збор велики са штитовима и штитићима, све који мачем машу,
С њима Персијанце, Етиопљане и Путеје, све са штитовима и под шљемовима,
Гомера и све чете његове, дом Тогармин са сјевернога краја и све чете његове, многе народе с тобом.
Приправи све и спреми се ти и све људство твоје, што се сабрало код тебе, и буди им стражар.
Послије много времена бићеш похођен, и пошљедњих година доћи ћеш у земљу избављену од мача и сабрану из многих народа, у горе Израиљеве, које бјеху једнако пусте, а они ће изведени из народа сви живјети без страха.
И подигнућеш се, и доћи ћеш као бура, бићеш као облак да покријеш земљу ти и све чете твоје и многи народи с тобом.
Овако вели Господ Господ: и тада ће ти доћи у срце ствари, и смишљаћеш зле мисли.
И рећи ћеш: идем на земљу гдје су села, и ударићу на мирни народ који живи без страха, који сви живе у мјестима без зидова и немају ни пријеворница ни врата,
Да наплијениш плијена и награбиш грабежа, да посегнеш руком својом на пустиње насељене и на народ сабрани из народа, који се бави стоком и имањем, и живи усред земље.
Сава и Дедан и трговци Тарсиски и сви лавићи његови казаће ти: јеси ли дошао да плијениш плијен? јеси ли скупио људство своје да грабиш грабеж? да однесеш сребро и злато, да узмеш стоку и трг, да наплијениш много плијена?
Зато пророкуј, сине човјечји, и реци Гогу: овако вели Господ Господ: у оно вријеме, кад ће мој народ Израиљ живјети без страха, нећеш ли знати?
И доћи ћеш из свога мјеста, са сјевернога краја, ти и многи народи с тобом, сви јашући на коњма, мноштво велико и војска велика.
И подигнућеш се на мој народ Израиља као облак да покријеш земљу; у пошљедње вријеме довешћу те на земљу своју да ме познаду народи кад се посветим у теби пред њима, Гоже!
Овако вели Господ Господ: нијеси ли ти онај о ком говорих у старо вријеме преко слуга својих, пророка Израиљевијех, који пророковаше у оно вријеме годинама да ћу те довести на њих.
А кад дође Гог на земљу Израиљеву, говори Господ Господ, онда ће се подигнути јарост моја у гњеву мом.
И у ревности својој, у огњу гњева својега говорићу: доиста, тада ће бити дрхат велики у земљи Израиљевој.
И рибе морске и птице небеске и звијери пољске и све што гамиже по земљи, и сви људи по земљи задрхтаће од мене, и горе ће се развалити и врлети попадати, и сви ће зидови попадати на земљу.
И дозваћу на њ мач по свијем горама својим, говори Господ Господ: мач ће се свакога обратити на брата његова.
И судићу му помором и крвљу; и пустићу на њ и на чете његове и на многе народе, који буду с њим, силан дажд, камење од града, огањ и сумпор.
И прославићу се и посветићу се и бићу познат пред многим народима, и познаће да сам ја Господ.