上主有話傳給依撒意亞說：
「你們應聽這盟約上的話，將這些話宣讀給猶大人和耶路撒冷的居民聽。
你應對他們說：「上主，以色列的天主這樣說：凡不聽從這盟約上的話的人，是可咒罵的!
這些話是我在領你們的祖先由鐵爐，即由埃及地出來的那天，對他們吩咐的。我對他們說：你們應聽從我的聲音，應依照我命令你們的一切去做，你們就必做我的人民，我也必做你們的天主，
好我能實踐對你們祖先所起的誓，賜給他們流奶流蜜的土地，有如今日。我即答說：「是，上主! 」
上主對我說：「你應在猶大城邑和耶路撒冷的街上宣佈這些話說：你們應聽從這盟約上的話，依照遵行，
因為在我領你們的祖先由埃及上來的那一天，我就鄭重警告過他們，直到今日仍不斷勸告他們說：你們應我的聲音!
他們不但不聽從，氶而各隨自己頑固的惡心生活，為此，我對他們執行了我命他們遵行，而他們沒有遵行的這盟約上的一切話。」
上主又對我說：「猶大和耶路撒冷間存有叛逆的陰謀，
他們再陷於他們那不願聽從我話的祖先的罪惡中，追隨事奉其他的神祗；以色列家和猶大家都違反了我與他們祖先締結的盟約。
為此，上主這樣說：看，我必給他們召來不可逃避的災禍；既使他們向我呼號，我也不俯聽。
猶大城邑和耶路撒冷的居民，必去呼號他們獻香敬拜的神祗，佰這些神祗在他們遭難時，決不能拯救他們。
的確，猶大! 你神祗的號竟等於你城邑的數目；耶路撒冷有多少街道，你們也給可恥之物設立了多少祭壇，向巴爾獻香的祭壇。
至於你，你不必為這人民祈禱，不必為他們呼號祈求，因為他們在遭難時，才向我呼求，我必不俯聽。
我心愛的人! 你既為作歹，還在我家做什麼﹖難道許願和祝聖的肉能使你免禍，叫你作惡而能倖免﹖
上主曾給你起外叫：「青綠茂盛而滿結佳果的橄欖樹」；但現在衪在雷電霹靂聲音中，給綠葉燃起了火，燒毀了枝條。
那位培埴你的萬軍的上主，命災禍來懲罰你，全是為了以色列家和猶大家自作自受的罪惡，因為他們向巴爾獻香，獨犯了我。
上主叫我知道， 才知道；那時我看透了他們的作為：
我好像一隻馴服被牽去宰殺的羔羊，竟不知他們對我畜意謀害：「讓我毀壞這株生氣蓬勃的樹，將他由活人的地上拔除，使他的名字不再受人記念。」
公平審判和洞察肺腑的上主! 願我見到你對他們的報復，因為我已向他們提出我的控訴。
為此，關於那些謀害我的性命，對我說：「你不要事奉上主的名講預言，免得你死在我們手裏」的阿納托特人，上主這樣說，
萬軍的上主這樣說：「看，我必懲罰他們：青年必死在刀下，子女必死於饑荒，
使他們沒有子嗣，因為在懲罰他們的那年，我必給阿納托人招來災禍。」