Et cum egrederetur de templo, ait illi unus ex discipulis suis: Magister, aspice quales lapides, et quales structurae.
Et respondens Iesus, ait illi: Vides has omnes magnas aedificationes? Non relinquetur lapis super lapidem, qui non destruatur.
Et cum sederet in Monte olivarum contra templum, interrogabant eum separatim Petrus, et Iacobus, et Ioannes, et Andreas:
Dic nobis, quando ista fient? et quod signum erit, quando haec omnia incipient consummari?
Et respondens Iesus coepit dicere illis: Videte ne quid vos seducat:
multi enim venient in nomine meo dicentes, quia ego sum: et multos seducent.
Cum audieritis autem bella, et opiniones bellorum, ne timueritis: oportet enim haec fieri: sed nondum finis.
Exurget enim gens contra gentem, et regnum super regnum, et erunt terraemotus per loca, et fames. Initium dolorum haec.
Videte autem vosmetipsos. Tradent enim vos in consiliis, et in synagogis vapulabitis, et ante praesides, et reges stabitis propter me, in testimonium illis.
Et in omnes gentes primum oportet praedicari Evangelium.
Et cum duxerint vos tradentes, nolite praecogitare quid loquamini: sed quod datum vobis fuerit in illa hora, id loquimini non enim vos estis loquentes, sed Spiritus sanctus.
Tradet autem frater fratrem in mortem, et pater filium: et consurgent filii in parentes, et morte afficient eos.
Et eritis odio omnibus propter nomen meum. Qui autem sustinuerit in finem, hic salvus erit.
Cum autem videritis abominationem desolationis stantem, ubi non debet, qui legit, intelligat: tunc qui in Iudaea sunt, fugiant in montes:
et qui super tectum, ne descendat in domum, nec introeat ut tollat quid de domo sua:
et qui in agro erit, non revertatur retro tollere vestimentum suum.
Vae autem praegnantibus, et nutrientibus in illis diebus.
Orate vero ut hieme non fiant.
Erunt enim dies illi tribulationes tales, quales non fuerunt ab initio creaturae, quam condidit Deus usque nunc, neque fient.
Et nisi breviasset Dominus dies, non fuisset salva omnis caro: sed propter electos, quos elegit, breviavit dies.
Et tunc si quis vobis dixerit: Ecce hic est Christus, ecce illic, ne credideritis.
Exurgent enim pseudochristi, et pseudoprophetae, et dabunt signa, et portenta ad seducendos, si fieri potest, etiam electos.
Vos ergo videte: ecce praedixi vobis omnia.
Sed in illis diebus post tribulationem illam sol contenebrabitur, et luna non dabit splendorem suum:
et stellae caeli erunt decidentes, et virtutes, quae in caelis sunt, movebuntur.
Et tunc videbunt filium hominis venientem in nubibus cum virtute multa, et gloria.
Et tunc mittet angelos suos, et congregabit electos suos a quattuor ventis, a summo terrae usque ad summum caeli.
A ficu autem discite parabolam. Cum iam ramus eius tener fuerit, et nata fuerint folia, cognoscitis quia in proximo sit aestas:
sic et vos cum videritis haec fieri, scitote quod in proximo sit in ostiis.
Amen dico vobis, quoniam non transibit generatio haec, donec omnia ista fiant.
Caelum, et terra transibunt, verba autem mea non transibunt.
De die autem illo, vel hora nemo scit, neque angeli in caelo, neque Filius, nisi Pater.
Videte, vigilate, et orate: nescitis enim quando tempus sit.
Sicut homo, qui peregre profectus reliquit domum suam, et dedit servis suis potestatem cuiusque operis, et ianitori praecepit ut vigilet.
Vigilate ergo, (nescitis enim quando dominus domus veniat: sero an media nocte, an galli cantu, an mane)
ne cum venerit repente, inveniat vos dormientes.
Quod autem vobis dico, omnibus dico: Vigilate.