Simon, fils d’Onias, le grand prêtre, de son vivant a repris les fondations de la maison du Seigneur, et en ses jours a raffermi le temple.
Il a doublé la profondeur des fondations, et tout alentour il a surélevé les murs du lieu saint.
De son temps, le réservoir des eaux a été diminué ; son périmètre est comme celui de la mer d’airain.
Il a eu soin de prévenir la chute du peuple ; et, après avoir fortifié la ville pour qu’elle soutînt un siége,
Combien il fut glorifié pour avoir bien conduit le peuple, et agrandi l’entrée du temple !
Telle est l’étoile du matin au milieu des nuages ; telle est la lune dans son plein ;
Tel le soleil lorsqu’il brille sur le temple du Très-Haut ;
Tel l’arc de gloire paraissant dans la nue ; telle la rose aux jours du renouveau ; tel le lis près d’une eau courante ; tel en été un cèdre du Liban ;
Telle la flamme ; tel l’encens au-dessus d’un brasier ;
Tel un vase d’or fait au marteau, orné de toutes sortes de pierres précieuses ;
Tel l’olivier couvert de fruits ; tel le cyprès s’élançant jusqu’aux cieux : tel il était, lorsqu’il eut pris sa robe de gloire, et qu’il se fut revêtu des ornements de sa dignité,
Et qu’il monta au saint autel, et qu’il glorifia ses vêtements sanctifiés,
Et qu’il reçut des mains des prêtres les membres des victimes, qu’il se tint devant le foyer de l’autel, et fut entouré d’une couronne de ses frères semblables aux rameaux d’un cèdre du Liban,
Et qu’ils se placèrent autour de lui, comme des tiges de palmiers, et que tous les fils d’Aaron apparurent dans toute leur gloire.
Ils prirent alors dans leurs mains les oblations offertes au Seigneur devant toute l’assemblée d’Israël, et ils accomplirent le sacrifice à l’autel, et ils apprêtèrent les offrandes pour le Dieu très-haut et très-puissant.
Alors il étendit la main vers le vase aux libations, et il répandit le sang de la grappe.
Il versa sur la base de l’autel un parfum d’une odeur de suavité pour le Très-Haut, roi de toutes choses.
Alors les fils d’Aaron poussèrent un grand cri, au son de leurs trompettes d’airain frappées au marteau, et ils firent retentir une grande clameur, pour mémorial , devant le Très-Haut.
Alors tout le peuple, d’un commun accord, s’empressa, et il tomba la face contre terre, pour adorer le Seigneur tout-puissant, le Dieu très-haut.
Et les chantres le louèrent en leurs cantiques, et leur harmonie remplit le temple.
Et le peuple pria le Seigneur très haut, et il adressa une prière au Dieu miséricordieux, afin que sa gloire fût restaurée, et que le service du temple fût entièrement rétabli.
Alors le grand prêtre descendit de l’autel, et leva les mains sur toute l’assemblée des fils d’Israël pour qu’ils bénissent de leurs lèvres le Seigneur, et missent leur joie en son nom.
Et une seconde fois il adora, afin de recevoir la bénédiction du Très-Haut.
Et maintenant, ô vous tous, bénissez Dieu, qui
Qu’il nous donne la joie du cœur, qu’il fasse régner la paix en Israël, de nos jours et durant tous les siècles !
Qu’il nous affermisse dans la foi en sa miséricorde, et que, tous les jours, il veille à notre affranchissement !
Mon âme s’est irritée contre deux nations, et la troisième n’est pas une nation .
Ce sont ceux qui demeurent sur la montagne de Samarie, les Philistins et le peuple insensé de Sichem.
J’ai écrit, en ce livre, les instructions de la prudence et du savoir, moi, Jésus, fils de Sirach, de Jérusalem, qui ai répandu la sagesse dans mon cœur, comme un torrent de pluie. Heureux celui qu’elles convertiront ; celui qui les aura déposées dans son âme sera sage ; Car s’il agit selon ces paroles, elles le fortifieront, et la lumière du Seigneur conduira ses pas.