Alors Baldad de Suhé prit la parole et dit :
Jusques à quand tiendras-tu ces discours, et tes paroles seront-elles comme un souffle de tempête ?
Est-ce que Dieu fait fléchir le droit, ou bien le Tout-Puissant renverse-t-il la justice ?
Si tes fils ont péché contre lui, il les a livrés aux mains de leur iniquité.
Pour toi, si tu as recours à Dieu, si tu implores le Tout-Puissant,
si tu es droit et pur, alors il veillera sur toi, il rendra le bonheur à la demeure de ta justice ;
ton premier état semblera peu de chose, tant le second sera florissant.
Interroge les générations passées, sois attentif à l'expérience des pères : —
car nous sommes d'hier, et nous ne savons rien, nos jours sur la terre passent comme l'ombre ; —
ne vont-ils pas t'enseigner, te parler, et de leur cœur tirer des sentences :
« Le papyrus croît-il en dehors des marais ? Le jonc s'élève-t-il sans eau ?
Encore tendre, sans qu'on le coupe, il sèche avant toute herbe.
Telles sont les voies de tous ceux qui oublient Dieu ; l'espérance de l'impie périra.
Sa confiance sera brisée ; son assurance ressemble à la toile de l'araignée.
Il s'appuie sur sa maison, et elle ne tient pas ; il s'y attache, et elle ne reste pas debout.
Il est plein de vigueur, au soleil, ses rameaux s'étendent sur son jardin,
ses racines s'entrelacent parmi les pierres, il plonge jusqu'aux profondeurs du roc.
Si Dieu l'arrache de sa place, sa place le renie : Je ne t'ai jamais vu.
C'est là que sa joie se termine, et du même sol d'autres s'élèveront après lui. »
Non, Dieu ne rejette pas l'innocent, il ne prend pas la main des malfaiteurs.
Il remplira ta bouche d'éclats de rire, et mettra sur tes lèvres des chants d'allégresse.
Tes ennemis seront couverts de honte, et la tente des méchants disparaîtra.