C’est ici le dénombrement de la postérité d’Adam, depuis le jour que Dieu créa l’homme, lequel il fit à sa ressemblance.
Il les créa mâle et femelle, et les bénit, et il leur donna le nom d’homme, le jour qu’ils furent créés.
Et Adam vécut cent trente ans, et engendra un fils à sa ressemblance, selon son image, et le nomma Seth.
Et les jours d’Adam, après qu’il eut engendré Seth, furent huit cents ans, et il engendra des fils et des filles.
Tout le temps donc qu’Adam vécut, fut neuf cent trente ans ; puis il mourut.
Seth aussi vécut cent cinq ans, et engendra Enos.
Et Seth, après qu’il eut engendré Enos, vécut huit cent sept ans ; et il engendra des fils et des filles.
Tout le temps donc que Seth vécut, fut neuf cent douze ans ; puis il mourut.
Et Enos, ayant vécu quatre-vingt-dix ans, engendra Kénan.
Et Enos, après qu’il eut engendré Kénan, vécut huit cent quinze ans, et il engendra des fils et des filles.
Tout le temps donc qu’Enos vécut, fut neuf cent cinq ans ; puis il mourut.
Et Kénan ayant vécu soixante-dix ans, engendra Mahalaléel.
Et Kénan, après qu’il eut engendré Mahalaléel, vécut huit cent quarante ans ; et il engendra des fils et des filles.
Tout le temps donc que Kénan vécut, fut neuf cent dix ans ; puis il mourut.
Et Mahalaléel vécut soixante-cinq ans ; et il engendra Jéred.
Et Mahalaléel, après qu’il eut engendré Jéred, vécut huit cent trente ans, et il engendra des fils et des filles.
Tout le temps donc que Mahalaléel vécut, fut huit cent quatre- vingt quinze ans ; puis il mourut.
Et Jéred ayant vécu cent soixante-deux ans, engendra Hénoc.
Et Jéred, après avoir engendré Hénoc, vécut huit cents ans, et il engendra des fils et des filles.
Tout le temps donc que Jéred vécut, fut neuf cent soixante-deux ans ; puis il mourut.
Et Hénoc vécut soixante-cinq ans, et engendra Méthuséla.
Et Hénoc, après qu’il eut engendré Méthuséla, marcha avec Dieu trois cents ans ; et il engendra des fils et des filles.
Tout le temps donc qu’Hénoc vécut, fut trois cent soixante-cinq ans.
Hénoc marcha avec Dieu ; mais il ne parut plus, parce que Dieu le prit.
Et Méthuséla ayant vécu cent quatre-vingt sept ans, engendra Lémec.
Et Méthuséla, après qu’il eut engendré Lémec, vécut sept cent quatre-vingt-deux ans ; et il engendra des fils et des filles.
Tout le temps donc que Méthuséla vécut, fut neuf cent soixante- neuf ans ; puis il mourut.
Lémec aussi vécut cent quatre-vingt deux ans, et il engendra un fils.
Et il le nomma Noé, en disant : Celui-ci nous soulagera de notre oeuvre, et du travail de nos mains, sur la terre que l’Eternel a maudite.
Et Lémec, après qu’il eut engendré Noé, vécut cinq cent quatre- vingt quinze ans ; et il engendra des fils et des filles.
Tout le temps donc que Lémec vécut, fut sept cent soixante dix- sept ans ; puis il mourut.
Et Noé, âgé de cinq cents ans, engendra Sem, Cam, et Japheth.