Pavel, jetnik Jezusa Kristusa in naš brat Timótej, našemu srčno ljubljenemu Filémonu in sodelavcu
in naši dragi Apíji in Arhipu, našemu sobojevniku ter cerkvi v tvoji hiši:
›Milost vam in mir od Boga, našega Očeta in Gospoda Jezusa Kristusa.‹
Vedno, kadar te omenjam v svojih molitvah, se zahvaljujem svojemu Bogu,
ker slišim o tvoji ljubezni in o tvoji veri, ki jo imaš do Gospoda Jezusa in do vseh svetih;
da bi prenos tvoje vere lahko postal učinkovit s priznavanjem vsake dobre stvari, ki je v tebi v Kristusu Jezusu.
Kajti v tvoji ljubezni imamo veliko veselje in tolažbo, ker so po tebi, brat, osvežene notranjosti svetih.
Zatorej čeprav bi bil v Kristusu lahko zelo drzen, da ti zapovem to, kar je primerno,
te vendar zaradi ljubezni raje rotim, tak, kakršen sem, Pavel, starec in sedaj tudi jetnik Jezusa Kristusa.
Rotim te za svojega sina Onézima, ki sem ga rodil v svojih vezeh,
ki ti je bil v preteklem času nekoristen, toda sedaj koristi tebi in meni.
Njega sem ponovno poslal. Ti ga torej sprejmi, to je, mojo lastno notranjost;
katerega sem želel obdržati pri sebi, da bi mi namesto tebe lahko služil v vezeh evangelija.
Toda brez tvojega mišljenja ne želim storiti ničesar; da tvoja korist ne bi bila, kakor bi bila iz nuje, temveč prostovoljna.
Kajti zato je mogoče za nekaj časa odpotoval, da bi ga sprejel za zmeraj;
sedaj ne kot služabnika, temveč več kot služabnika, ljubljenega brata, predvsem meni, toda koliko bolj tebi, tako v mesu kakor v Gospodu?
Če me imaš torej za družabnika, ga sprejmi kakor mene.
Če ti je prizadel krivico ali ti karkoli dolguje, pripiši to na moj račun;
jaz, Pavel, sem to napisal s svojo lastno roko, sam ti bom to povrnil; čeprav ti ne rečem, kako mi poleg tega dolguješ celó samega sebe.
Da, brat, naj imam veselje s teboj v Gospodu. Osveži mojo notranjost v Gospodu.
Ker imam zaupanje v tvojo poslušnost, sem ti pisal, vedoč, da boš storil tudi več, kakor pravim.
Toda poleg tega mi pripravi tudi stanovanje, kajti zaupam, da vam bom podarjen zaradi vaših molitev.
Pozdravljajo te Epafrá, moj sojetnik v Kristusu Jezusu,
Marko, Aristarh, Demá, Luka, moji sodelavci.
§ Milost našega Gospoda Jezusa Kristusa bodi z vašim duhom. Amen.   [Napisano iz Rima Filemonu, po služabniku Onézimu.]