Возлюбите правду, судящии землю: мудрствуйте о Господе в благостыни и в простоте сердца взыщите Его:
яко обретается не искушающым Его, является же не неверующым Ему.
Строптивая бо помышления отлучают от Бога: искушаемая сила обличает безумных.
Яко в злохудожну душу не внидет премудрость, ниже обитает в телеси повиннем греху:
святый бо Дух наказания отбежит льстива и отимется от помышлений неразумных и обличится от находящия неправды.
Человеколюбив бо дух премудрости и не обезвинит хульника от устен его: яко внутренних его свидетель есть Бог и сердца его испытатель истинен и языка слышатель:
яко Дух Господень исполни вселенную, и содержай вся разум имать гласа.
Сего ради вещаяй неправедная никтоже утаится, и не мимо идет его обличающь суд.
В советех бо нечестиваго истязание будет, словес же его слышание ко Господу приидет во обличение беззаконий его:
яко ухо рвения слышит вся, и молва роптаний не крыется.
Хранитеся убо от роптания неполезна и от оболгания щадите язык: яко вещание тайное тще не прейдет, уста же лжущая убивают душу.
Не вожделейте смерти в заблуждении живота вашего, ниже привлекайте погибели делами рук ваших:
яко Бог смерти не сотвори, ни веселится о погибели живых.
Созда бо во еже быти всем, и спасителны бытия мира, ни бо есть в них врачевания губителнаго, ниже аду царствия на земли.
Правда бо безсмертна есть: (неправда же смерти снабдение:)
нечестивии же рукама и словесы призваша ю, другиню вмениша ю и истаяша, и завет положиша с нею, яко достойни суть оноя части быти.