Drugi žreb je prišel naprej k Simeonu, torej za rod Simeonovih otrok glede na njihove družine in njihova dediščina je bila znotraj dediščine Judovih otrok.
V svoji dediščini so imeli Beeršébo, ali Šebo in Moladáj,
Hacár Šuál, Baálo, Ecem,
Eltolád, Betúl, Hormo,
Ciklág, Bet Markabót, Hacár Susa,
Bet Lebaót in Šaruhén, trinajst mest in njihove vasi.
Ajin, Rimón, Eter in Ašán, štiri mesta in njihove vasi.
Vse vasi, ki so bile naokoli teh mest do Baalát Beêra, južnega Ramáta. To je dediščina rodu Simeonovih otrok glede na njihove družine.
Od deleža Judovih otrok je bila dediščina Simeonovih otrok, kajti delež Judovih otrok je bil zanje prevelik, zato so imeli Simeonovi otroci dediščino znotraj njihove dediščine.
Tretji žreb je prišel za Zábulonove otroke glede na njihove družine in meja njihove dediščine je bila do Sarída.
Njihova meja se je dvignila proti morju in Maráli in segla do Dabéšeta in segla do reke, ki je pred Jokneámom
in se obrnila od Saríde vzhodno proti vzhajanju sonca, k meji Kislót Tabora in potem je šla ven do Daberáta in šla gor k Jafíji
in od tam je šla vzdolž, na vzhodu do Gat Heferja k Et Kacínu in šla ven k Rimón-metoarju do Nea
in meja ga je obdala na severni strani do Hanatóna. Njeni izhodi so v dolini Jiftáh El.
Katát, Nahalál, Šimrón, Jidála in Betlehem, dvanajst mest z njihovimi vasmi.
To je dediščina Zábulonovih otrok glede na njihove družine, ta mesta z njihovimi vasmi.
Četrti žreb je izšel za Isahárja, za Isahárjeve otroke glede na njihove družine.
Njihova meja je bila proti Jezreélu, Kesulótu, Šunému,
Hafarájimu, Šiónu, Anaharátu,
Rabítu, Kišjónu, Ebecu,
Remetu, En Ganímu, En Hadu, Bet Pacécu
in pokrajina sega do Tabora, Šahacúma in Bet Šemeša. Izhodi njihove meje so bili pri Jordanu, šestnajst mest z njihovimi vasmi.
To je dediščina rodu Isahárjevih otrok glede na njihove družine, mesta in njihove vasi.
Peti žreb je izšel za rod Aserjevih otrok glede na njihove družine.
Njihova meja je bila Helkát, Halí, Beten, Ahšáf,
Alaméleh, Amád in Mišál in sega do Karmela proti zahodu in do Šihór Libnáta
in se obrača proti sončnemu vzhodu do Bet Dagóna in seže do Zábulona in k dolini Jiftáh El, proti severni strani Bet Emeka in Negiéla in gre ven na levi roki do Kabúla,
§ Hebróna, Rehóba, Hamóna in Kane, celo k velikemu Sidónu
in potem se pokrajina obrne k Rami in k močnemu mestu Tir in pokrajina se obrne k Hosi. Njeni izhodi so pri morju od pokrajine do Ahzíba.
Tudi Uma, Afék in Rehób, dvaindvajset mest z njihovimi vasmi.
To je dediščina rodu Aserjevih otrok glede na njihove družine, ta mesta z njihovimi vasmi.
Šesti žreb je izšel za Neftálijeve otroke, torej za Neftálijeve otroke glede na njihove družine.
§ Njihova pokrajina je bila od Helefa in Alóna do Caananíma in Adame, Nekeba in Jabneéla k Lakú in njeni izhodi so bili pri Jordanu.
Potem se pokrajina obrne proti zahodu k Aznót Taboru in od tam gre k Hukóku in sega do Zábulona na južni strani in do Aserja na zahodni strani in do Juda nad Jordanom proti sončnemu vzhodu.
Utrjena mesta so Cidím, Cer, Hamát, Rakát, Kinéret,
Adáma, Rama, Hacór,
Kedeš, Edréi, En Hacór,
Jirón, Migdál El, Horém, Bet Anát in Bet Šemeš. Devetnajst mest z njihovimi vasmi.
To je dediščina rodu Neftálijevih otrok glede na njihove družine, mesta in njihove vasi.
In sedmi žreb je izšel za rod Danovih otrok glede na njihove družine.
Pokrajina njihove dediščine je bila Cora, Eštaól, Ir Šemeš,
Šaalbím, Ajalón, Jitla,
Elón, Timna, Ekrón,
Elteké, Gibetón, Baalát,
Jehúd, Bené Berák, Gat Rimón,
§ Me Jarkón in Rakon z mejo pred Jafo.
Pokrajina Danovih otrok je zanje izpadla premajhna, zato so Danovi otroci odšli gor, da se bojujejo zoper Lešem, ga zavzeli, ga udarili z ostrino meča, ga vzeli v last in tam prebivali in Lešem imenovali Dan, po imenu njihovega očeta Dana.
To je dediščina rodu Danovih otrok glede na njihove družine, ta mesta z njihovimi vasmi.
Ko so naredili konec razdeljevanju dežele za dediščino po njihovih pokrajinah, so Izraelovi otroci dali med njimi dediščino Nunovemu sinu Józuetu.
Glede na Gospodovo besedo so mu dali mesto, ki ga je prosil, torej Timnát Sêrah na gori Efrájim in zgradil je mesto ter tam prebival.
To so dediščine, ki so jih duhovnik Eleazar, Nunov sin Józue in poglavarji očetov rodov Izraelovih otrok v Šilu z žrebom razdelili v dediščino pred Gospodom, pri vratih šotorskega svetišča skupnosti. Tako so naredili konec razdeljevanju dežele.