Yahweh falou a Moisés, dizendo:
"Vinga o povo de Israel contra os midianitas. Após isso, morrerás e te reunirás ao teu povo".
Então Moisés falou ao povo, dizendo: "Armai alguns de vossos homens para que saiam contra Midiã e executem a vingança de Yahweh.
Toda tribo dentro de Israel enviará mil soldados à guerra".
Assim, dentre os milhares e milhares de homens de Israel, foram fornecidos mil de cada tribo para a guerra. Doze mil homens ao todo.
Então, Moisés os enviou para a batalha, mil de cada tribo, juntamente com Fineias, filho do sacerdote Eleazar, com alguns utensílios do Lugar Santo e trombetas em sua posse, para soar os alarmes.
Guerrearam contra Midiã, como Yahweh havia ordenado a Moisés. Mataram todos os homens.
Juntamente com os outros mortos, mataram os reis de Midiã, Evi, Requém, Zur, Hur e Reba, os cinco reis de Midiã. Também mataram Balaão, filho de Beor, pela espada.
Os exércitos de Israel capturaram as mulheres de Midiã, suas crianças, todo o gado, rebanho e todos os seus bens. Levaram isso como despojos.
Queimaram todas as suas cidades onde viviam, e todos os seus acampamentos.
Levaram como despojos e prisioneiros, tanto as pessoas como os animais.
Trouxeram os prisioneiros e os despojos, as coisas capturadas a Moisés, ao sacerdote Eleazar e à comunidade do povo de Israel. Trouxeram isso ao acampamento na planície de Moabe, ao lado do Jordão, próximo a Jericó.
Moisés, o sacerdote Eleazar e todos os líderes da comunidade foram ao encontro deles fora do acampamento.
Mas Moisés estava irado com os oficiais do exército, os comandantes dos mil e os capitães de cem, que vieram da batalha.
Moisés lhes disse: "Deixastes todas as mulheres vivas?
Vede, essas foram as mulheres que, por conselho de Balaão, fizeram com que o povo de Israel pecasse contra Yahweh no caso de Peor, quando a praga se espalhou entre a comunidade de Yahweh.
Agora, matai todos os meninos entre as crianças, e todas as mulheres que já dormiram com algum homem.
Mas tomai para si todas a moças que nunca dormiram com um homem.
Acampai do lado de fora do acampamento de Israel durante sete dias. Todos aqueles dentre vós que mataram alguém ou tocaram algum morto, deverão se purificar no terceiro dia e no sétimo dia, vós e vossos prisioneiros.
Purificai todo vestuário, tudo feito de couro de animal, pelo de bode e tudo que é feito de madeira".
O sacerdote Eleazar disse aos soldados que foram para a guerra: "Esta é a lei decretada que Yahweh deu a Moisés:
o ouro, a prata, o bronze, o ferro, o latão e o chumbo,
e tudo que for resistente ao fogo, deverão passar pelo fogo. Então estarão puros. Depois, purificareis essas coisas com a água da purificação. Tudo aquilo que não puder ser passado pelo fogo deverá ser limpo com aquela água.
Lavareis as vossas vestes no sétimo dia, e então ficareis limpos. Depois, podereis entrar no acampamento de Israel".
Então, Yahweh falou a Moisés dizendo:
"Conta todos os despojos tomados, tanto de pessoas quanto de animais. Tu, com o sacerdote Eleazar, e os líderes da comunidade dos clãs dos antepassados
dividireis os despojos em duas partes, entre os soldados que saíram para a batalha, e todo o resto da comunidade.
Dos soldados que foram para a batalha, coleta um tributo a ser dado a Mim. Este tributo será um a cada quinhentos, dentre pessoas, gado, jumentos, ovelhas, ou bodes.
Coleta este tributo da metade deles e o entrega ao sacerdote Eleazar, como uma oferta para ser apresentada a Mim.
Também da metade do povo de Israel, tu separarás um de cada cinquenta, dentre pessoas, gado, jumento, ovelhas, e bodes. Entrega-os aos levitas que cuidam do meu Tabernáculo".
Então, Moisés e o sacerdote Eleazar fizeram como Yahweh havia ordenado a Moisés.
Os despojos que restaram do que os soldados tomaram foram seiscentos e setenta e cinco mil ovelhas,
setenta e dois mil bois,
sessenta e um mil jumentos,
e trinta e duas mil mulheres que nunca dormiram com homem algum.
A metade que foi mantida com os soldados era em número de trezentos e trinta e sete mil ovelhas.
A parte de Yahweh dentre as ovelhas foi seiscentos e setenta e cinco.
Os bois eram trinta e seis mil, dos quais o tributo a Yahweh foi setenta e dois.
Os jumentos eram trinta mil e quinhentos, dos quais a parte a Yahweh foi sessenta e um.
As pessoas eram dezesseis mil mulheres, das quais o tributo a Yahweh foi trinta e duas pessoas.
Moisés tomou o tributo para ser uma oferta apresentada a Yahweh. Ele a entregou ao sacerdote Eleazar, como Yahweh ordenara Moisés.
Quanto à metade do povo de Israel que Moisés havia tomado dos soldados que tinham ido para a guerra:
a metade da comunidade era de trezentas e trinta e sete mil e quinhentas ovelhas,
trinta e seis mil bois,
trinta mil e quinhentos jumentos,
e dezesseis mil mulheres.
Da metade do povo de Israel, Moisés tomou um de cada cinquenta, tanto de pessoas quanto de animais. Ele os entregou aos levitas que cuidavam do tabernáculo de Yahweh, assim como Yahweh lhe ordenara.
Então os oficiais do exército, os comandantes de mil, e os capitães de cem, vieram a Moisés,
e disseram-lhe: "Os teus servos contaram os soldados que estavam sob o nosso comando, e nenhum homem falta.
Trouxemos a oferta para Yahweh, o que cada homem achou, artigos de ouro, pulseiras e braceletes, anéis, brincos e colares, para fazer expiação por nós diante de Yahweh".
Moisés e o sacerdote Eleazar receberam deles o ouro e todos os artigos trabalhados.
Todo o ouro da oferta que deram a Yahweh - as ofertas dos comandantes de mil e dos capitães de cem - pesava dezesseis mil setecentos e cinquenta siclos.
Cada soldado tomou despojo, cada homem para si mesmo.
Moisés e o sacerdote Eleazar tomou o ouro dos comandantes de mil e dos capitães de cem. Eles o levaram para a Tenda do Encontro, como memorial do povo de Israel para Yahweh.