И царь Антиох прохождаше вышния страны и слыша, яко есть Елимаис в Персиде град славен богатством, сребром и златом,
и храм в нем богат зело, и ту запоны златы, и броня и оружия, яже остави ту Александр сын Филиппов, царь Македонский, иже царствова первый во Еллинех.
И прииде и искаше взяти град и пленити его, и не возможе, яко познася слово сущым во граде.
И восташа противу ему на брань, и побеже оттуду, и иде со скорбию велиею, и возвратися в Вавилон.
И прииде возвещаяй ему некто в Персиду, яко отбегоша полцы ходившии во Иудею.
И ходи Лисиа с силою крепкою в первых, и прогнан бысть от лица их, и возмогоша оружиями и силами и корыстьми многими, яже взяша от полков, ихже избиша.
И разориша мерзость, юже созда на олтари во Иерусалиме, и святыню, якоже прежде окружиша стенами высокими, и Вефсуру град его.
И бысть яко услыша царь словеса сия, устрашися и смутися зело: и паде на ложе и впаде в недуг от печали, понеже не сбыстся ему, якоже помышляше.
И бе ту дни многи, понеже обновися на нем печаль велика, и мняше, яко умрет.
И созва вся други своя и рече им: отиде сон от очию моею, и испадох сердцем от печали,
и рех в сердцы моем: до коликия скорби доидох и волны велия, в нейже ныне есмь? Яко благ и любимь бых во власти моей:
ныне же поминаю злая, яже сотворих во Иерусалиме, и взях вся сосуды златы и сребряны в нем, и послах изяти обитающих во Иудеи вотще:
познах убо, яко сих ради обретоша мя злая сия: и се, гибну скорбию велиею в земли чуждей.
И призва Филиппа единаго от другов своих, и постави его над всем царством своим,
и даде ему диадиму и ризу свою и перстень, еже водити Антиоха сына его и воспитати его еже царствовати.
И умре тамо Антиох царь в лето сто четыредесять девятое.
И позна Лисиа, яко умре царь. И постави царствовати Антиоха сына его вместо его, егоже воспита юношу, и нарече имя ему Евпатор.
И сущии во краеградии заключиша Израиля окрест святых и искаху им злая всегда и утверждение языком.
И умысли Иуда изгнати их: и созва вся люди, да обстоят их.
И собрашася вкупе и обседоша их в лето сто пятьдесятое, и сотвори на них стрелостоятелницы и миханы.
И изыдоша от них из заключения, и прилепишася тем нецыи нечестивии от Израиля,
и идоша ко царю и реша: доколе не сотвориши суда и отмстиши братию нашу?
Мы благоволим служити отцу твоему и ходити в заповедех его и последовати повелением его:
и облежени суть во краеградии сынове людий наших, сего ради и отчуждаются от нас: и елицы обретахуся от нас, погубляхуся, и наследия наша расхищаема бяху:
и не на нас токмо простроша руку, но и на вся пределы нашя:
и се, ополчишася днесь на краеградие во Иерусалиме, еже взяти его и святыню, и Вефсуру утвердиша:
и аще не предвариши их скорее, болшая сих сотворят, и не возможеши удержати их.
И прогневася царь, егда услыша, и собра вся други своя и началники силы своея и иже над конники:
и от царств иных и от островов морских приидоша к нему силы наемницы:
и бысть число сил его сто тысящ пешцев и двадесять тысящ конников, и слонов тридесять два ведящих брань.
И приидоша сквозе Идумею и ополчишася в Вефсуре, и ратоваху дни многи и сотвориша миханы: и изыдоша и пожгоша их огнем и бишася мужественне.
И отиде Иуда от краеградия и ополчися в Вефсахарии противу полка царева.
И воста царь зело рано и воздвиже ополчение во устремлении его по пути Вефсахарии: и устроишася силы на брань, и вострубиша трубами,
и слоном показаша кровь гроздову и ягоды, еже поострити их на брань:
и разлучиша зверей на полки и приставиша коемуждо слону тысящу мужей облеченных в броня железом соплетены, и шлемы медяни на главах их, и пять сот конников вчиненых коемуждо зверю избранных.
Сия беша прежде времене, идеже аще бе зверь: и идеже аще идяше, идяху вкупе и не отступаху от него.
И пирги древяни на них крепцы защищающии на коемждо звери, препоясани на нем миханами, и на коемждо мужей силы тридесять два воюющих на них, и Индианин управитель его.
И прочыя конники сюду и сюду поставиша на две части полка, побуждающе и заграждающе в дебрех.
Егда же возсия солнце на щиты златыя и медяныя, обсияша горы от них и облисташа яко лампады огненныя.
И отлучися часть некая от полка царева на горы высоки, и нецыи на нижшая, и идяху крепце и чинно.
И поколебашася вси слышащии глас множества их, и путьшествия многих, и сражения оружий: бе бо ополчение велико зело и крепко.
И приближися Иуда и полк его на брань, и падоша от полка царева шесть сот мужей.
И увиде Елеазар сын Саварань единаго от зверей облечена в броню царску, и бяше выше прочиих зверей, и возмнеся ему, яко на нем есть царь:
и вдадеся сам еже избавити люди своя и сотворити себе имя вечное,
и тече к нему с дерзостию в средину полка, и побиваше одесную и ошуюю, и разделяхуся от него сюду и сюду:
и вниде под слона, и подложися ему, и уби его, и паде на землю верху его, и умре ту.
И видеша силу царства и устремление воев, и уклонишася от них.
Сущии же от полка царева взыдоша противу их на Иерусалим: и ополчися царь на Иудею и на гору Сион.
И сотвори мир с сущими в Вефсурех: и изыдоша из града, яко не бе им тамо пищи, еже затворитися в нем, понеже суббота бяше земли.
И взя царь Вефсуру и постави ту стражу хранити ю.
И ополчися на место святыни дни многи, и постави ту стрелостоятелницы и миханы, и огнеметницы и каменометницы и скорпионы, еже бы метати стрелы и пращы.
Сотвориша же и тии миханы противу михан их, и брашася дни многи.
Пища же не бяше во граде, занеже седмое лето бе, и избежавшии во Иудею от язык поядоша останок сокровения.
И осташася во святилищи мужей мало, яко объят их глад, и расточени быша кийждо в место свое.
И слыша Лисиа, яко Филипп, егоже постави царь Антиох, еще жив сый, да воспитает Антиоха сына его, во еже царствовати ему,
возвратися от Персиды и Мидии, и вои царстии ходившии с ним, и яко ищет прияти вещы:
и потщася поити от краеградия и глаголати ко царю и воеводам силы и к мужем: оскудеваем на всяк день, и пища нам мала (есть), и место, еже обстоим, утверждено, и надлежит нам (строити) яже о царстве:
ныне убо дадим десницу человеком тем и сотворим с ними мир и со всеми людьми их,
и уставим им, да ходят в законех своих, якоже прежде: ради бо законов своих, яже разрушихом, прогневашася и сотвориша вся сия.
И угодно бысть слово пред царем и началники, и посла к ним мир сотворити. И прияша.
И клятся им царь и началницы: о сих изыдоша из твердыни.
И вниде царь в гору Сион и виде твердыню места: и отвержеся клятвы, еюже клятся, и повеле разорити стену окрест.
И отиде тщателно и возвратися во Антиохию, и обрете Филиппа господствующа над градом, и воева нань, и взя град нуждею.