L’injuste a dit en lui-même qu’il pècherait ; il n’a point devant les yeux la crainte du Seigneur.
Car il a agi frauduleusement en sa présence, au point que son iniquité lui a attiré sa haine.
Les paroles de sa bouche sont fraude et iniquité ; il n’a pas voulu comprendre pour faire le bien.
Sur sa couche, il a pensé au mal  ; il s’est arrêté en toute voie mauvaise ; il n’a point haï la méchanceté.
Seigneur, votre miséricorde est au ciel, et votre vërité s’étend jusqu’aux nuages.
Votre justice est comme les montagnes de Dieu ; vos jugements sont comme un abîme profond  ; Seigneur, vous sauverez les hommes et les bêtes.
Combien vous avez multiplié votre miséricorde, Ô mon Dieu ! à l’ombre de vos ailes, les fils des hommes espèreront.
Ils s’enivreront de l’abondance de votre demeure ; vous les abreuverez du torrent de vos délices.
Car en vous est la fontaine de vie ; et dans votre lumière nous verrons la lumière .
Étendez votre miséricorde sur ceux qui vous connaissent, et votre justice sur les hommes au cœur droit.
Que le pied de l’orgueil ne vienne point jusqu’à moi ; que la main du pécheur ne m’ébranle jamais.
Là sont tombés les ouvriers d’iniquité ; ils ont été repoussés, et ils n’ont pu se tenir debout.
