Au maître chantre. Sur Schouschan-Edouth. Ecrit didactique de David, quand il faisait la guerre aux Syriens de Mésopotamie et aux Syriens de Zoba, et que Joab revint, et battit les Edomites dans la vallée du sel, au nombre de douze mille.O Dieu, tu nous as rejetés, nous as dispersés ;  tu étais irrité : rends-nous ton amour !
Tu as ébranlé, déchiré le pays :  guéris ses blessures, car il est chancelant !
Tu as fait sentir la rigueur à ton peuple,  tu nous a fait boire le vin du vertige.
Tu as donné à tes fidèles une bannière,  afin qu'ils se lèvent au nom de la vérité. (Pause)
Pour que tes bien-aimés soient sauvés,  aide-les de ta droite, et nous exauce !
Dieu l'a promis par sa sainteté : je veux m'en réjouir !  « Je vous partagerai Sichem, et vous distribuerai la Vallée de Succoth ;
Galaad est à moi, Manassé est à moi,  Ephraïm est le rempart de ma tête,  et Juda, mon sceptre royal ;
Moab est le bassin où je me baigne,  et sur Edom je jette ma chaussure ;  pour moi, Philistie, élève tes acclamations ! »
Qui me conduira dans la ville forte ?  qui me mènera jusqu'en Edom ?
N'est-ce pas toi, ô Dieu, toi qui nous rejetas,  et ne marchas plus, ô Dieu, avec nos armées ?
Donne-nous ton aide pour sortir de la gêne,  puisque le secours de l'homme est une vanité !
Avec Dieu, nous serons vainqueurs,  et c'est Lui qui foulera nos ennemis.