Бдительность над богатством изнуряет тело, и забота о нем отгоняет сон.
Бдительная забота не дает дремать, и тяжкая болезнь отнимает сон.
Потрудился богатый при умножении имуществ - и в покое насыщается своими благами.
Потрудился бедный при недостатках в жизни - и в покое остается скудным.
Любящий золото не будет прав, и кто гоняется за тлением, наполнится им.
Многие ради золота подверглись падению, и погибель их была пред лицем их;
оно - дерево преткновения для приносящих ему жертвы, и всякий несмысленный будет уловлен им.
Счастлив богач, который оказался безукоризненным и который не гонялся за золотом.
Кто он? и мы прославим его; ибо он сделал чудо в народе своем.
Кто был искушаем золотом - и остался непорочным? Да будет это в похвалу ему.
Кто мог погрешить - и не погрешил, сделать зло - и не сделал?
Прочно будет богатство его, и о милостынях его будет возвещать собрание.
Когда ты сядешь за богатый стол, не раскрывай на него гортани твоей
и не говори: "много же на нем!" Помни, что алчный глаз - злая вещь.
Что из сотворенного завистливее глаза? Потому он плачет о всем, что видит.
Куда он посмотрит, не протягивай руки, и не сталкивайся с ним в блюде.
Суди о ближнем по себе и о всяком действии рассуждай.
Ешь, как человек, что тебе предложено, и не пресыщайся, чтобы не возненавидели тебя;
переставай есть первый из вежливости и не будь алчен, чтобы не послужить соблазном;
и если ты сядешь посреди многих, то не протягивай руки твоей прежде них.
Немногим довольствуется человек благовоспитанный, и потому он не страдает одышкою на своем ложе.
Здоровый сон бывает при умеренности желудка: встал рано, и душа его с ним;
страдание бессонницею и холера и резь в животе бывают у человека ненасытного.
Если ты обременил себя яствами, то встань из-за стола и отдохни.
Послушай меня, сын мой, и не пренебреги мною, и впоследствии ты поймешь слова мои.
Во всех делах твоих будь осмотрителен, и никакая болезнь не приключится тебе.
Щедрого на хлебы будут благословлять уста, и свидетельство о доброте его - верно;
против скупого на хлеб будет роптать город, и свидетельство о скупости его - справедливо.
Против вина не показывай себя храбрым, ибо многих погубило вино.
Печь испытывает крепость лезвия закалкою; так вино испытывает сердца гордых - пьянством.
Вино полезно для жизни человека, если будешь пить его умеренно.
Что за жизнь без вина? оно сотворено на веселие людям.
Отрада сердцу и утешение душе - вино, умеренно употребляемое вовремя;
горесть для души - вино, когда пьют его много, при раздражении и ссоре.
Излишнее употребление вина увеличивает ярость неразумного до преткновения, умаляя крепость его и причиняя раны.
На пиру за вином не упрекай ближнего и не унижай его во время его веселья;
не говори ему оскорбительных слов и не обременяй его требованиями.