Novamente, Jesus começou a ensinar à beira do mar. E uma grande multidão se reuniu ao seu redor, assim, Ele entrou em um barco no mar, e sentou-se. Toda a multidão estava ao lado do mar, na praia.
Ele lhes ensinava muitas coisas por parábolas, e lhes dizia:
"Escutai! Eis que o semeador saiu para semear.
Enquanto ele semeava, algumas sementes caíram no caminho, as aves vieram e as devoraram.
Outras caíram em terreno rochoso, onde não havia muita terra. Imediatamente elas brotaram, porque a terra não tinha profundidade.
Mas quando o sol nasceu, elas foram queimadas porque não tinham raízes e secaram-se.
Outras sementes caíram em meio às plantas espinhosas, estas cresceram e sufocaram. E com isso as sementes não produziram grãos.
Outras sementes caíram em solo bom e produziram grãos enquanto cresciam e se multiplicavam, alguns produzindo trinta, outros sessenta, e outros cem vezes mais".
Ele disse: "Aquele que tem ouvidos para ouvir, ouça!".
Quando Jesus estava sozinho, os que estavam perto Dele e os doze, perguntaram-Lhe sobre as parábolas.
Ele disse-lhes: "A vós é dado o mistério do Reino de Deus, mas àqueles de fora tudo é feito em parábolas,
para que, vendo, vejam, mas não enxerguem, e ouvindo, ouçam, mas não percebam, caso contrário, eles se converteriam e Deus os perdoaria".
Ele lhes disse: "Vós não entendeis esta parábola? Como então compreendereis todas as outras?
O semeador semeia a palavra.
E aqueles à beira do caminho são os que a ouvem, mas vem Satanás e rouba imediatamente de seus corações a palavra que neles foi semeada.
E alguns são aqueles que são semeados em solo rochoso, os quais, quando ouvem a palavra, logo a recebem com alegria.
E eles não têm raízes em si mesmos, mas resistem por um tempo. Então, vem tribulação ou perseguição por causa da palavra, e, imediatamente, eles tropeçam.
E outros são aqueles semeados em meio aos espinhos. Eles são os que ouvem a palavra,
mas os cuidados do mundo, a ilusão das riquezas e as ambições por outras coisas entram e sufocam a palavra, e ela torna-se infrutífera.
E há aqueles que são semeados em solo bom. Eles ouvem a palavra, a recebem e ela produz fruto, alguns trinta, outros sessenta e outros cem vezes”.
Jesus disse-lhes: "Vós trazeis uma lâmpada para dentro da casa e a colocais embaixo de um cesto ou embaixo da cama? Vós a trazeis e a colocais no velador.
Porque nada há oculto, que não venha a ser conhecido, nem há algo em segredo que não venha a ser descoberto.
Se alguém tem ouvidos para ouvir, ouça".
Ele lhes disse: "Prestai atenção ao que ouvis, pois a medida que vós medirdes, vos medirão a vós e ainda mais vos será aumentada.
Porque aquele que tem, mais lhe será dado, e ao que não tem, dele será tirado até o que tem".
Jesus disse: "O Reino de Deus é como um homem que planta sua semente no solo.
Ele dorme e se levanta, enquanto a semente brota e cresce, embora não saiba como.
A terra por si mesma produz o fruto: primeiro surge a planta, depois a espiga, e mais tarde, os grãos que enchem a espiga.
E quando o grão está maduro, imediatamente, o homem passa a foice porque a colheita chegou".
Disse-lhe ainda: "A que podemos comparar o reino de Deus? E qual parábola podemos usar para explicá-lo?
Ele é como um grão de mostarda que, quando é plantado, é a menor de todas as sementes na terra.
Porém, quando plantado, cresce e se torna maior do que todas as hortaliças do jardim. E forma ramos grandes, de modo que as aves do céu podem fazer seus ninhos em sua sombra”.
E com muitas parábolas lhes dirigia a palavra, conforme podiam compreender.
E Ele nada lhes falava, a não ser em parábolas. Porém, em particular, explicava tudo aos Seus próprios discípulos.
Naquele dia, ao anoitecer, Ele lhes disse: "Vamos para o outro lado".
Deixando a multidão, os discípulos levaram Jesus, pois já estava no barco. Outros barcos também estavam com Ele.
Então começou uma violenta tempestade com vento, e as ondas invadiam o barco, de modo que estava prestes a ficar cheio de água.
Mas Jesus estava na popa, dormindo sobre um travesseiro. Os discípulos o acordaram, dizendo: "Mestre, Tu não Te importas que estejamos prestes a morrer?”.
Jesus acordou, repreendeu o vento e disse ao mar: "Silêncio, fica calmo”. E o vento cessou e houve grande calmaria.
Ele disse-lhes: "Por que estais com medo? Vós ainda não tendes fé?".
Estavam cheios de grande temor e disseram uns aos outros: "Quem é Este que até o vento e o mar Lhe obedecem?".