Он отвечал мне и сказал: измеряя измеряй время в себе самом, и когда увидишь, что прошла некоторая часть знамений, прежде указанных,
тогда уразумеешь, что это и есть то время, в которое начнет Всевышний посещать век, Им созданный.
Когда обнаружится в веке колебание мест, смятение народов,
тогда уразумеешь, что об этом говорил Всевышний от дней, бывших прежде тебя, от начала.
Как все, сотворенное в веке, имеет начало, равно и конец, и окончание бывает явно:
так и времена Всевышнего имеют начала, открывающиеся чудесами и силами, и окончания, являемые действиями и знамениями.
Всякий, кто спасется и возможет делами своими и верою, которою веруете, избежать от преждесказанных бед,
останется, и увидит спасение Мое на земле Моей и в пределах Моих, которые Я освятил Себе от века.
Тогда пожалеют отступившие ныне то путей Моих, и отвергшие их с презрением пребудут в муках.
Те, которые не познали Меня, получая при жизни благодеяния,
и возгнушались законом Моим, не уразумели его, но презрели, когда еще имели свободу и когда еще отверсто было им место для покаяния,
те познают Меня по смерти в мучении.
Ты не любопытствуй более, как нечестивые будут мучиться, но исследуй, как спасутся праведные, которым принадлежит век и ради которых век, и когда.
Я отвечал и сказал:
я прежде говорил, и теперь говорю, и после буду говорить, что больше тех, которые погибнут, нежели тех, которые спасутся, как волна больше капли.
Он отвечал мне и сказал:
какова нива, таковы и семена; каковы цветы, таковы и краски; каков делатель, таково и дело; каков земледелец, таково и возделывание; ибо то было время века.
Когда Я уготовлял век, прежде нежели он был, для обитания тех, которые живут ныне в нем, никто Мне не противоречил.
А ныне, когда век сей был создан, нравы сотворенных повредились при неоскудевающей жатве, при неисследимом законе.
И рассмотрел Я век, и вот, оказалась опасность от замыслов, которые появились в нем.
Я увидел и пощадил его, и сохранил для Себя одну ягоду из виноградной кисти и одно насаждение из множества.
Пусть погибнет множество, которое напрасно родилось, и сохранится ягода Моя и насаждение Мое, которое Я вырастил с большим трудом.
А ты, когда по прошествии семи дней иных, не постясь однако в них,
выйдешь на цветущее поле, где нет построенного дома, и станешь питаться только от полевых цветов и не вкушать мяса, ни пить вина, а только цветы,
молись ко Всевышнему непрестанно, и Я приду и буду говорить с тобою.
И пошел я, как Он сказал мне, на поле, которое называется Ардаф, и сел там в цветах и вкушал от полевых трав, и была мне пища от них в насыщение.
После семи дней лежал я на траве, и сердце мое опять смущалось, как прежде.
И отверзлись уста мои, и я начал говорить пред Всевышним и сказал:
о, Господи! являя Себя нам, Ты явился отцам нашим в пустыне непроходимой и бесплодной, когда они вышли из Египта,
и сказал: "слушай Меня, Израиль, и внимай словам Моим, семя Иакова.
Вот, Я сею в вас закон Мой, и принесет в вас плод, и вы будете славиться в нем вечно".
Но отцы наши, приняв закон, не исполнили его и постановлений Твоих не сохранили, и хотя плод закона Твоего не погиб и не мог погибнуть, потому что был Твой,
но принявшие закон погибли, не сохранив того, что в нем было посеяно.
Обыкновенно бывает, что если земля приняла семя, или море корабль, или какой-либо сосуд пищу или питье, и если будет повреждено то, в чем посеяно, или то, в чем помещено,
в таком случае погибает вместе и самое посеянное, или помещенное, или принятое, и принятого уже не остается пред нами. Но с нами не так.
Мы, принявшие закон, согрешая, погибли, равно и сердце наше, которое приняло его;
но закон не погиб, и остается в своей силе.
Когда я говорил это в сердце моем, я воззрел глазами моими, и увидел на правой стороне женщину; и вот, она плакала и рыдала с великим воплем, и сильно болела душею; одежда ее была разодрана, а на голове ее пепел.
Тогда оставил я размышления, которыми был занят, и, обратившись к ней, сказал ей:
о чем плачешь ты, и о чем так скорбишь душею?
Она сказала: оставь меня, господин мой, да плачу о себе и усугублю скорбь, ибо я весьма огорчена душею и весьма унижена.
Я спросил ее: что потерпела ты? скажи мне. И она отвечала мне:
я была неплодна, раба твоя, и не рождала, имея мужа, тридцать лет.
Каждый час, каждый день в эти тридцать лет я молила Всевышнего непрестанно,
и услышал меня Бог, рабу твою, после тридцати лет, увидел смирение мое, внял скорби моей и дал мне сына, и я сильно обрадовалась ему, и муж мой, и все сограждане мои, и мы много прославляли Всевышнего.
Я вскормила его с великим трудом,
и когда он возрос и пошел взять себе жену, я устроила день пиршества.