Dies sind Davids Söhne, die ihm zu Hebron geboren sind: der Erstgeborene Amnon von der Achinoam aus Jezreel; ein zweiter Daniel, von der Abigail aus Karmel,
der dritte Absalom, von des Königs von Gesur, Talmai, Tochter Maaka, der vierte Adonia, Chaggits Sohn,
der fünfte Sephatja von der Abital, der sechste Itram von seinem Weib Egla.
Sechs sind ihm zu Hebron geboren. Er regierte hier sieben Jahre sechs Monate, und in Jerusalem regierte er dreiunddreißig Jahre.
Folgende sind ihm zu Jerusalem geboren: Sima, Sobab, Natan und Salomo, vier von Ammiels Tochter Batsua,
ferner Ibchar, Elisua, Eliphelet,
Nogach, Nepheg, Japhia,
Elisama, Eljada und Eliphelet, neun,
alle Davids Söhne außer den Söhnen seiner Nebenweiber. Ihre Schwester ist Tamar.
Salomos Sohn ist Rechabeam, dessen Sohn Abia, dessen Sohn Asa, dessen Sohn Josaphat,
dessen Sohn Joram, dessen Sohn Achazja, dessen Sohn Joas,
dessen Sohn Amasja, dessen Sohn Azarja, dessen Sohn Jotam,
dessen Sohn Achaz, dessen Sohn Ezechias, dessen Sohn Manasse,
dessen Sohn Amon, dessen Sohn Josias.
Des Josias Söhne sind der Erstgeborene Jochanan, der zweite Jojakim, der dritte Sedekia, der vierte Sallum.
Jojakims Söhne sind sein Sohn Jechonja und sein Sohn Sedekia.
Die Söhne Jechonjas, des Gefangenen, sind sein Sohn Sealtiel,
Malkiram, Pedaja, Senassar, Jekamja, Hosanna und Nedabja.
Pedajas Söhne sind Zerubbabel und Simei - Zerubbabels Sohn ist Mesullam - sowie Chananja. Ihre Schwester ist Selomit.
Ferner Chasubal, Ohel, Berekja, Chasadja, Jusab, Chesed, fünf.
Chananjas Söhne sind Pelatja und Jesaja und Rephaias, Arnons, Obadjas und Sekanjas Söhne.
Sekanjas Söhne sind: Semaja und Semajas Söhne sind Chattus, Igal, Bariach, Nearja und Saphat, sechs.
Nearjas Söhne sind Eljoënai, Chizkia und Azrikam, drei.
Eljoënais Söhne sind Hodaiva, Eljasib, Pelaja, Akkub, Jochanan, Dejala und Anani, sieben.