Eu cantarei para sempre as bondades de Yahweh. Proclamarei Sua verdade às futuras gerações.
Pois, disse eu: "A fidelidade foi estabelecida para sempre; Tu estabeleceste a Tua verdade nos céus."
"Fiz uma aliança com o Meu escolhido, fiz um juramento ao Meu servo Davi.
Estabelecerei seus descendentes para sempre e firmarei seu trono por todas as gerações." Interlúdio
Os céus louvam as Tuas maravilhas, Yahweh; aTua verdade é louvada na assembleia dos santos.
Quem nos céus se compara a Yahweh? Quem entre os seres celestiais é como Yahweh?
Ele é um Deus grandemente honrado no conselho dos santos e temido entre todos os que O cercam.
Yahweh Deus dos Exércitos, quem é poderoso como Tu, Yahweh? A Tua verdade Te envolve.
Tu governas o mar revolto; quando as ondas se levantam, Tu as acalmas.
Tu esmagaste Raabe como alguém que foi morto. Dispersaste os Teus inimigos com Teu braço forte.
Os céus e a terra pertencem a Ti. Tu fizeste o mundo e tudo o que nele há.
Tu criaste o norte e o sul. Tabor e Hermom regozijam-se no Teu nome.
Tens um braço poderoso e uma mão forte, e a Tua destra é exaltada.
Retidão e justiça são os fundamentos do Teu trono. A fidelidade e a verdade vêm diante de Ti.
Felizes os que Te adoram! Yahweh, eles andam na luz da Tua face.
Eles se regozijam no Teu nome durante todo o dia, e Te exaltam na Tua justiça.
Tu és a sua força majestosa e pelo Teu favor eles são vitoriosos.
Pois o nosso escudo pertence a Yahweh; ao Santo de Israel pertence o nosso rei.
Há muito tempo atrás, falaste em visão aos Teus fiéis; dizendo: "Coloquei uma coroa sobre alguém poderoso; levantei um escolhido entre o povo.
Escolhi Meu servo Davi, e com Meu santo óleo o ungi.
Minha mão o sustentará; Meu braço o fortalecerá.
Nenhum inimigo o enganará; nenhum filho da impiedade o oprimirá.
Esmagarei os inimigos dele na sua presença; matarei todos aqueles que o odiarem.
Minha verdade e minha fidelidade estarão com ele; pelo Meu nome, ele será vencedor.
Colocarei a sua mão sobre o mar e a sua mão direita sobre os rios.
Ele Me chamará: 'Tu és meu Pai, meu Deus e a rocha da minha salvação.'
Também o colocarei como Meu primogênito, o mais exaltado dos reis da terra.
Estenderei Minha fidelidade para com ele para sempre; e Minha aliança permanecerá segura com ele.
Farei seus descendentes subsistirem para sempre, e seu trono durará assim como os céus.
Se seus filhos abandonarem a Minha lei e desobedecerem aos Meus decretos,
se eles quebrarem Minhas regras e desobedecerem às Minhas ordens,
então, punirei sua rebelião com vara e suas iniquidades com açoites.
Mas não removerei dele o Meu amor, nem serei infiel à Minha promessa.
Não quebrarei Minha aliança ou mudarei as palavras dos Meus lábios.
Jurei uma vez por todas pela Minha santidade — Eu não mentirei a Davi —
seus descendentes continuarão para sempre em seu trono, assim como o sol perante Mim.
Ele será estabelecido para sempre, assim como a lua, testemunha fiel no céu." Interlúdio
Mas Tu o recusaste e o rejeitaste; e Te iraste contra o Teu rei ungido.
Renunciaste à aliança do Teu servo. Profanaste a sua coroa e a jogaste no chão.
Derrubaste todas as suas paredes e arruinaste suas fortalezas.
Todos que passaram o roubaram. Ele se tornou um objeto de escárnio para seus vizinhos.
Exaltaste a mão direita dos seus inimigos; fizeste todos os seus inimigos se alegrarem.
Voltaste o fio da sua espada, e não o sustentaste na batalha.
Levaste seu esplendor ao fim; derrubaste seu trono no chão.
Abreviaste os dias da sua juventude e o cobriste com vergonha. Interlúdio
Até quando, Yahweh? Tu Te esconderás para sempre? Até quando a Tua ira queimará como fogo?
Oh, pensa quão curto é o meu tempo e como criaste em vão todos os filhos dos homens!
Quem pode viver e não morrer, ou resgatar sua própria vida do poder do Sheol? Interlúdio
Senhor, onde estão os Teus antigos atos de fidelidade que juraste a Davi?
Lembra-Te, ó Senhor, das afrontas feitas contra Teu servo e como eu suportei em meu coração os muitos insultos das nações.
Teus inimigos insultaram, Yahweh, e zombaram do Teu ungido.
Bendito seja Yahweh para sempre. Amém e amém.