GELIEBTE, glaubet nicht jedem Geist, sondern prüfet die Geister, ob sie von Gott stammen; denn viele falsche Propheten sind in die Welt ausgegangen. (a) 1Th 5:19-22; Mt 7:15
Daran erkennt ihr den Geist Gottes: Jeder Geist, der bekennt, dass Jesus Christus im Fleisch gekommen ist, stammt von Gott; (1) w: "in Fleisch", d.h. in einem wirklichen menschlichen Leibe.
und jeder Geist, der Jesus zunichte macht, stammt nicht von Gott, und das ist der (Geist) des Widerchrists, von dessen (baldigem) Kommen ihr gehört habt, und jetzt ist er schon in der Welt. (1) dieser Ausdruck wird erläutert durch die Worte, welche viele alte Textzeugen an seiner Stelle haben: "der Jesus nicht bekennt". (a) 1Jo 2:18 22
Ihr stammt von Gott, Kinder, und habt sie überwunden; denn der in euch ist grösser als der in der Welt. (1) gemeint sind die falschen Propheten V. 1.3. (a) Lu 11:22
Sie stammen von der Welt; deshalb reden sie aus der (Denkweise der) Welt heraus, und die Welt hört auf sie. (a) Joh 15:19
Wir stammen von Gott. Wer Gott erkennt, hört auf uns; wer nicht von Gott stammt, hört nicht auf uns. Daran erkennen wir den Geist der Wahrheit und den Geist des Truges. (a) Joh 8:47
GELIEBTE, lasset uns einander lieben, denn die Liebe ist aus Gott, und jeder, der liebt, ist aus Gott gezeugt und erkennt Gott.
Wer nicht liebt, hat Gott nicht erkannt; denn Gott ist Liebe.
Darin ist die Liebe Gottes zu uns offenbar geworden, dass Gott seinen einzigen Sohn in die Welt gesandt hat, damit wir durch ihn leben. (a) Joh 3:16
Darin besteht die Liebe, nicht dass wir Gott geliebt haben, sondern dass er uns geliebt und seinen Sohn als Sühnopfer für unsre Sünden gesandt hat. (a) 1Jo 2:2
Geliebte, wenn Gott uns so geliebt hat, sind auch wir verpflichtet, einander zu lieben.
Niemand hat Gott jemals geschaut; wenn wir einander lieben, bleibt Gott in uns, und seine Liebe ist in uns vollendet. (a) Joh 1:18
Daran erkennen wir, dass wir in ihm bleiben und er in uns, dass er uns von seinem Geist gegeben hat. (a) 1Jo 3:24
Und wir haben geschaut und bezeugen, dass der Vater den Sohn als Heiland der Welt gesandt hat. (a) Joh 3:17
Wer bekennt, dass Jesus der Sohn Gottes ist, in dem bleibt Gott und er in Gott.
Und wir haben erkannt und geglaubt die Liebe, die Gott zu uns hat. Gott ist Liebe, und wer in der Liebe bleibt, der bleibt in Gott, und Gott bleibt in ihm. (1) V. 8
Darin ist die Liebe bei uns zur Vollendung gekommen, dass wir Zuversicht haben am Tage des Gerichts; denn wie jener ist, sind in dieser Welt auch wir. (a) 1Jo 2:28
Furcht ist nicht in der Liebe, sondern die vollkommene Liebe treibt die Furcht aus, denn die Furcht hat Pein; wer sich aber fürchtet, ist nicht zur Vollkommenheit in der Liebe gelangt.
Lasset uns lieben, denn er hat uns zuerst geliebt. (1) and. mögliche Üs: "Wir lieben, denn...".
Wenn jemand sagt: Ich liebe Gott, und (doch) seinen Bruder hasst, ist er ein Lügner. Denn wer seinen Bruder nicht liebt, den er von Angesicht kennt, kann Gott nicht lieben, den er von Angesicht nicht kennt. (a) 1Jo 2:4 9
Und dieses Gebot haben wir von ihm, dass, wer Gott liebt, auch seinen Bruder lieben soll. (a) Mt 22:36-40