Appelle donc, s’il est quelqu’un qui t’écoute, ou si tu vois l’un des saints anges .
Car la colère détruit l’insensé ; l’envie tue celui qui s’égare.
J’ai vu des insensés prendre racine ; mais leur demeure a été soudain détruite.
Qu’il n’y ait point de salut pour leurs enfants ; qu’ils soient écrasés devant la porte des petits  ; que nul ne les délivre.
Les justes mangeront ce qu’ils ont amassé, tandis qu’eux-mêmes ne pourront sortir de leur misère ; que leur force soit épuisée.
Ce n’est point de la terre que naît la fatigue ; ce ne sont point les montagnes qui font germer les peines .
Mais l’homme est né pour se fatiguer, comme les petits des vautours pour voler sur les hautes cimes.
Aussi je prierai le Seigneur, j’invoquerai le Seigneur, maître de tout,
Qui fait des choses grandes et incompréhensibles, des merveilles glorieuses et innombrables ;
Qui donne à la terre de la pluie, de l’eau à tout ce qui est sous le ciel ;
Qui met au plus haut les humbles, et relève les perdus ;
Qui dissipe les conseils des trompeurs, et empêche leurs mains de les réaliser ;
Qui confond la prudence des sages, et détruit les desseins des hommes rusés.
En plein jour les ténèbres les enveloppent ; qu’ils marchent à tâtons à midi comme à minuit ;
Qu’ils périssent dans les batailles, et que le faible soit délivré de la main des puissants ;
Que le faible conserve l’espérance ; que le Seigneur ferme la bouche de l’injuste.
Heureux l’homme que châtie le Seigneur ; ne rejette donc pas l’admonition du Tout-Puissant .
Car il fait souffrir, et il répare ; il frappe, et ses mains guérissent.
Six fois il te tirera de peine ; la septième fois le mal ne t’atteindra plus.
Pendant la famine, il te préservera de la mort ; à la guerre, il détournera de toi le fer.
Il te mettra à l’abri des flagellations de la langue, et tu n’auras rien à craindre des maux qui surviendront.
Tu te riras des injustes et des déréglés ; tu ne craindras point les bêtes féroces ;
Car les animaux farouches des champs te laisseront en paix.
Tu verras la paix dans ta demeure, et ceux qui habitent sous ta tente ne pècheront point.
Tu verras croître une florissante famille, aussi nombreuse que les herbes des champs.
Et tu descendras en la tombe, mûr comme le blé que l’on moissonne en la saison, ou comme le monceau qu’en son temps on a renfermé dans l’aire.
Telles sont les pensées que j’ai cherchées sur le sujet ; voilà ce que j’ai entendu ; examine donc en toimême si tu as fait quelque mal.