Um rei reinará com retidão, e príncipes governarão com justiça.
Cada um será como um abrigo contra o vento e refúgio contra a tempestade, como correntes de água em local seco e como a sombra de uma grande rocha em terra árida.
Então, os olhos dos que veem não se escurecerão e os ouvidos dos que ouvem estarão atentos.
O imprudente terá entendimento e o gago falará com clareza.
O tolo não será mais chamado de nobre, nem o enganador, de respeitável.
Pois o tolo fala tolices e, em seu coração, trama o mal e profere difamações contra Yahweh. Ele deixa o faminto com fome e impede o sedento de beber.
As artimanhas do enganador são más; ele trama maldades para arruinar o pobre com mentiras, mesmo quando a petição do pobre é justa.
Mas o homem nobre planeja coisas nobres e, por causa da sua nobreza, ele será estabelecido.
Levantai-vos, ó mulheres sossegadas, e ouvi a minha voz; e vós, filhas despreocupadas, dai ouvidos a mim.
Em pouco mais de um ano, ó mulheres tão descuidadas, vossa confiança será quebrada, pois a colheita de uvas falhará, e não haverá ceifa.
Tremei, mulheres tranquilas; preocupai-vos, vós que estais tão confiantes; despi-vos de suas finas roupas e vesti-vos de panos de saco ao redor de vossas cinturas.
Ireis prantear pelos campos deleitosos e pelas vinhas frutíferas.
A terra do meu povo se encherá de espinheiros e sarças, até mesmo em todas as casas de alegria, na cidade jubilosa.
Porque o palácio será abandonado, a cidade populosa ficará deserta; o monte e a torre da guarda se tornarão cavernas perpétuas, para o deleite dos jumentos selvagens e para pasto dos rebanhos,
até que, do alto, seja derramado sobre nós o Espírito, e o deserto se torne um campo fértil, e o campo fértil seja considerado um bosque.
Então, a justiça habitará no deserto e a retidão viverá no campo fértil.
O fruto da retidão será a paz, e o resultado da justiça será o sossego e a segurança, para sempre.
Meu povo viverá em habitação de paz, em moradas seguras e em locais tranquilos.
Mesmo que haja granizo, que o bosque seja destruído e a cidade seja totalmente aniquilada,
sereis abençoados, vós que semeais próximo aos ribeiros e que deixais pastar, soltos, o boi e o jumento.