Psaume de cantique des enfants de Coré. Sa fondation est dans les saintes montagnes.
L’Eternel aime les portes de Sion, plus que tous les Tabernacles de Jacob.
Ce qui se dit de toi, Cité de Dieu, sont des choses glorieuses ; Sélah.
Je ferai mention de Rahab et de Babylone entre ceux qui me connaissent ; voici la Palestine, et Tyr, et Cus. Celui-ci, disait- on, est né là.
Mais de Sion il sera dit : celui-ci et celui-là y est né ; et le Souverain lui-même l’établira.
Quand l’Eternel enregistrera les peuples, il dénombrera aussi ceux- là, et il dira: celui-ci est né là ; Sélah.
Et les chantres, de même que les joueurs de flûtes, et toutes mes sources seront en toi.