Сии же быша сынове Давидовы, иже родишася ему в Хевроне: перворожденный Амнон от Ахинаамы Иезраилитиды: вторый Далуиа от Авигеи Кармилския:
третий Авессалом сын Маахи, дщере Фоломиа царя Гесурска: четвертый Адониа сын Аггифин:
пятый Сафатиа от Авиталы: шестый Иефраам от Аглаи жены его:
шесть родишася ему в Хевроне, идеже царствова седмь лет и шесть месяц: и тридесять три лета царствова во Иерусалиме.
И сии родишася ему во Иерусалиме: Самаа и Совав, и Нафан и Соломон, четыри от Вирсавии дщере Амииловы:
и Евар и Елисама, и Елифалет
и Нагис, и Нафек и Иафие,
и Елисама и Елиадак и Елифалет, девять.
Вси сынове Давидова кроме сынов подложничих и Фамары сестры их.
Сынове же Соломони: Ровоам, Авиа сын его, Аса сын его, Иосафат сын его,
Иорам сын его, Охозиа сын его, Иоас сын его,
Амасиа сын его, Озиа сын его, Иоафам сын его,
Ахаз сын его, Езекиа сын его, Манассиа сын его,
Амон сын его, Иосиа сын его.
Сынове же Иосиины: первенец Иоахаз, вторый Иоаким, третий Седекиа, четвертый Селлум.
Сынове же Иоакимовы: Иехониа сын его, Седекиа сын его.
Сынове же Иехониины: Асир, Салафииль сын его,
Мелхирам, Фадаиа и Анесар, и Иезекиа и Осамон и Савадиа.
Сынове же Салафиилевы: Зоровавель и Семей. Сынове же Зоровавелевы: Мосоллам и Ананиа, и Салимин сестра их,
и Асувеа и Оел, и Варахиа и Асадиа и Асовед, пять.
Сынове же Ананиины: Фалтиас, и Иесиа сын его, Рафал сын его, Орна сын его, Авдиа сын его, Сехениа сын его,
и сын Сехениин Самеа. И сынове Самеины: Хаттус и Иоил, и Верриа и Ноадиа и Саф, шесть.
И сынове Ноадиины: Елионей и Езекиа и Езрикам, трие.
Сынове Елионеевы: Уадиа и Елиасевон, и Фадаиа и Акаум, и Иоанан и Далеа и Анан, седмь..