Jehová Dios de mi salud, día y noche clamo delante de ti.
Entre delante de ti mi oración: inclina tu oído a mi clamor.
Porque mi alma está harta de males: y mi vida ha llegado a la sepultura.
Soy contado con los que descienden al sepulcro: soy como hombre sin fuerza;
Librado entre los muertos. Como los matados que duermen en el sepulcro: que no te acuerdas más de ellos, y que son cortados de tu mano.
Hásme puesto en el hoyo profundo: en tinieblas, en honduras.
Sobre mí se ha acostado tu ira: y con todas tus ondas me has afligido. Selah.
Has alejado de mí mis conocidos: hásme puesto a ellos por abominaciones: estoy encerrado, y no saldré.
Mis ojos enfermaron a causa de mi aflicción: te he llamado, o! Jehová, cada día he extendido a ti mis manos.
¿Harás milagro a los muertos? ¿Levantarse han los muertos para alabarte? Selah.
¿Será contada en el sepulcro tu misericordia? ¿tu verdad en la perdición?
¿Será conocida en las tinieblas tu maravilla? ¿y tu justicia en la tierra del olvido?
Y yo a ti, o! Jehová, he clamado: y de mañana te previno mi oración.
¿Por qué, o! Jehová, desechas a mi alma? ¿por qué escondes tu rostro de mí?
Yo soy afligido y menesteroso: desde la mocedad he llevado tus temores, he estado medroso.
Sobre mí han pasado tus iras; tus espantos me han cortado.
Hánme rodeado como aguas de continuo: hánme cercado a una.
Has alejado de mí el amigo y el compañero; y mis conocidos en las tinieblas.