Y PROCEDIENDO Eliú en su razonamiento, dijo:
¿Piensas ser conforme á derecho esto que dijiste: Más justo soy yo que Dios?
Porque dijiste: ¿Qué ventaja sacarás tú de ello? ¿ó qué provecho tendré de mi pecado?
Yo te responderé razones, y á tus compañeros contigo.
Mira á los cielos, y ve, y considera que las nubes son más altas que tú.
Si pecares, ¿qué habrás hecho contra él? y si tus rebeliones se multiplicaren, ¿qué le harás tú?
Si fueres justo, ¿qué le darás á él? ¿ó qué recibirá de tu mano?
Al hombre como tú dañará tu impiedad, y al hijo del hombre aprovechará tu justicia.
A causa de la multitud de las violencias clamarán, y se lamentarán por el poderío de los grandes.
Y ninguno dice: ¿Dónde está Dios mi Hacedor, que da canciones en la noche,
Que nos enseña más que á las bestias de la tierra, y nos hace sabios más que las aves del cielo?
Allí clamarán, y él no oirá, por la soberbia de los malos.
Ciertamente Dios no oirá la vanidad, ni la mirará el Omnipotente.
Aunque más digas, No lo mirará; haz juicio delante de él, y en él espera.
Mas ahora, porque en su ira no visita, ni conoce con rigor, por eso Job abrió su boca vanamente, y multiplica palabras sin sabiduría.
