Cantique de David.L'Éternel dit à mon Seigneur :  « Assieds-toi à ma droite,  jusqu'à ce que je te donne pour marchepied tes ennemis. »
De Sion l'Éternel étendra le sceptre de ta puissance.  Domine au milieu de tes ennemis !
Ton peuple s'empresse au jour de ton armement,  dans une pompe sainte ;  ta jeunesse vient à toi comme une rosée  sortant du sein de l'aurore.
L'Éternel a juré, et ne s'en repentira point :  « Tu es sacrificateur pour l'éternité  à l'instar de Melchisédek. »
Le Seigneur à ta droite  a mis des rois en pièces au jour de sa colère.
Il fera justice parmi les peuples : tout est plein de cadavres ;  Il a mis des têtes en pièces sur un vaste pays.
Il boira au torrent dans sa marche,  puis Il relèvera la tête.