Буду сла́вити Господа з повного серця, — в колі праведних та на згрома́дженні!
Великі Господні діла́, — вони пожада́ні для всіх, хто їх любить!
Його діло — краса́ та вели́чність, а правда Його пробува́є навіки!
Він па́м'ятку чудам Своїм учинив, — милости́вий та щедрий Госпо́дь!
Пожи́ву дає Він для тих, хто боїться Його, заповіта Свого пам'ятає пові́к!
Силу чи́нів Своїх об'явив Він наро́дові Своє́му, щоб спа́дщину наро́дів їм дати.
Діла́ рук Його — правда та право, всі нака́зи Його справедли́ві, —
вони крі́пкі на вічні віки́, вони зро́блені вірністю і правотою!
Послав Він Своєму наро́дові визво́лення, заповіта Свого поставив наві́ки, святе та грізне́ Його Йме́ння!
Поча́ток премудрости — страх перед Господом, — добрий розум у тих, хто вико́нує це, Його слава навіки стоїть!