Et les enfants d’Issacar, furent ces quatre Tolah, Puah, Jasub et Simron.
Et les enfants de Tolah furent Huzi, Réphaja, Jériel, Jahmaï, Jibsam, et Samuël ; chefs des maisons de leurs pères qui étaient de Tolah ; gens forts et vaillants en leurs générations. Le compte qui en fut fait aux jours de David fut de vingt-deux mille six cents.
Les enfants de Huzi, Jizrahia ; et les enfants de Jizrahia, Micaël, Hobadia, Joël, et Jiscija, en tout cinq chefs.
Et avec eux, suivant leurs générations, et selon les familles de leurs pères, il y eut en troupes de gens de guerre trente-six mille hommes ; car ils eurent plusieurs femmes et plusieurs enfants.
Et leurs frères selon toutes les familles d’Issacar, hommes forts et vaillants, étant comptés tous selon leur généalogie, furent quatre-vingt et sept mille.
Les enfants de Benjamin furent trois, Bélah, Béker, et Jédihaël.
Et les enfants de Bélah furent, Etsbon, Huzi, Huziël, Jérimoth, et Hiri ; cinq chefs des familles des pères, hommes forts et vaillants ; et leur dénombrement selon leur généalogie monta à vingt-deux mille et trente-quatre.
Et les enfants de Béker furent, Zemira, Joas, Elihézer, Eliohenaï, Homri, Jérimoth, Abija, Hanathoth, et Halemeth ; tous ceux-là furent enfants de Béker.
Et leur dénombrement selon leur généalogie, selon leurs générations, et les chefs des familles de leurs pères, monta à vingt mille deux cents hommes, forts et vaillants.
Et Jédihaël eut pour fils Bilhan. Et les enfants de Bilhan furent, Jéhus, Benjamin, Ehud, Kénahana, Zethan, Tarsis, et Ahisahar.
Tous ceux-là furent enfants de Jédihaël, selon les chefs des familles des pères, forts et vaillants, dix-sept mille deux cents hommes, marchant en bataille.
Suppim et Huppim furent enfants de Hir ; et Husim fut fils d’Aher.
Les enfants de Nephthali furent Jahtsiël, Guni, Jetser, et Sallum, petits-  fils de Bilha.
Les enfants de Manassé, Asriël, que la femme de Galaad enfanta. Or la concubine Syrienne de Manassé avait enfanté Makir père de Galaad.
Et Makir prit une femme de la parenté de Huppim et de Suppim ; car ils avaient une soeur nommée Mahaca. Et le nom d’un des petits-fils de Galaad fut Tselophcad ; et Tselophcad n’eut que des filles.
Et Mahaca, femme de Makir, enfanta un fils et l’appela Pérés, et le nom de son frère Serés, dont les enfants furent, Ulam et Rékem.
Et le fils d’Ulam fut Bedan. Ce sont là les enfants de Galaad, fils de Makir, fils de Manassé.
Mais sa soeur Moleketh enfanta Ishud, Abihézer, et Mahla.
Et les enfants de Semidah furent, Ahiam, Sekem, Likhi, et Aniham.
Or les enfants d’Ephraïm furent, Sutelah ; Béred son fils, Tahath son fils, Elhada son fils, Tahath son fils.
Zabad son fils, Sutelah son fils, et Hézer, et Elhad. Mais ceux de Gad, nés au pays, les mirent à mort, parce qu’ils étaient descendus pour prendre leur bétail.
Et Ephraïm leur père en mena deuil plusieurs jours ; et ses frères vinrent pour le consoler.
Puis il vint vers sa femme, qui conçut, et enfanta un fils ; et elle l’appela Bériha, parce qu’il fut conçu dans l’affliction arrivée en sa maison.
Et sa fille Séera, qui bâtit la basse et la haute Beth-horon, et Uzen-Séera.
Son fils fut Repha, puis Reseph, et Telah son fils, Tahan son fils,
Lahdan son fils, Hammihud son fils, Elisamah son fils,
Nun son fils, Josué son fils.
Leur possession et habitation fut Béthel, avec les villes de son ressort, et du côté d’Orient, Naharan ; et du côté d’Occident, Guézer, avec les villes de son ressort, et Sichem, avec les villes de son ressort, jusqu’à Haza, avec les villes de son ressort.
Et dans les lieux qui étaient aux enfants de Manassé, Bethséan, avec les villes de son ressort, Tahanac, avec les villes de son ressort, Méguiddo, avec les villes de son ressort, Dor, avec les villes de son ressort. Les enfants de Joseph, fils d’Israël, habitèrent dans ces villes.
Les enfants d’Aser furent, Jimna, Jisua, Isaï, Bériha, et Sérah leur soeur.
Et les enfants de Bériha furent, Héber, et Malkiël, qui fut père de Birzavith.
Et Héber engendra Japhlet, Somer, Hotham, et Suah leur soeur.
Les enfants de Japhlet furent Pasah, Bimhal, et Hasvath. Ce sont là les enfants de Japhlet.
Et les enfants de Semer furent Ahi, Rohega, Jéhubba, et Aram.
Et les enfants d’Hélem son frère furent, Tsophah, Jimnah, Sellés, et Hamal.
Les enfants de Tsophah furent Suah, Harnepher, Suhal, Béri, Jimra,
Betser, Hod, Samma, Silsa, Jithran, et Béera.
Et les enfants de Jéther furent, Jephunné, Pispa, et Ara.
Et les enfants de Hulla furent, Arah, Hanniël, et Ritsia.
Tous ceux-là furent enfants d’Aser, chefs des maisons des pères, gens d’élite, forts et vaillants, chefs des principaux, et leur dénombrement selon leur généalogie, qui fut fait quand on s’assemblait pour aller à la guerre, fut de vingt-six mille hommes.