有人告訴達味說：「看，培肋舍特人在攻打刻依拉，搶劫禾場」。
達味就求問上主說：「我是否該去攻打這些培肋舍特人﹖」上主回答達味說：「去攻打培肋舍特人，解救刻依拉! 」
隨從達味的人對他說：「看，我們在猶大這裏，已惴惴不安；如果到刻依拉去攻打培肋舍特軍隊，更將如何﹖」
達味又求問了上主，上主回答他說：「動身下到刻依拉去，因為已將培肋舍特人交在你手中了! 」
達味就和跟隨他的人到刻依拉，攻打培肋舍特人，奪得了他們的牲口，打得他們慘敗，營救了刻依拉的居民。
那時阿希默肋客的兒子厄貝雅塔爾逃到達味那裏，也下到了刻依拉，手中拿著「厄弗得」
有人報告撒烏耳說：「達味到了刻依拉」。撒烏耳便說：「天主真將他交在我手中了，因為他將自己封鎖在一座有門有閂的城裏」。
撒烏耳就調集了人民出征，下到刻依拉，要包圍達味和他的部隊。
達味一知道撒烏耳要陷害他，就給厄貝雅塔爾說：「拿「厄弗得」來! 」
然後達味說：「上主，以色列的天主! 你僕人聽說撒烏耳正在籌劃到刻依拉來，為了我的緣故，要毀滅這座城。
刻依拉居民會將我交在他們手中嗎﹖撒烏耳是否會像你僕人所聽到的下來﹖請上主，以色列的天主，通知你的僕人! 」上主回答說：「他要下來! 」
達味又問說：「刻依拉的居民，會把我和隨從我的的人，交在撒烏耳手中嗎﹖」上主答說：「他們會把你們交出」。
達味就動身率領士兵，約有六百人，離開了刻依拉，到處漂流。有人告訴撒烏耳說：「達味從刻依拉逃走了」。撒烏耳遂停止出動。
達味住在曠野的深山裏，有時住在齊弗曠野的山中。撒烏耳每日找他，天主沒有將達味交在他手中。
達味很是害怕，因為撒烏耳出來，不斷搜索他，當時達味住在齊弗曠野的曷勒士。
撒烏耳的兒子約納堂動身，到了曷勒士，去見達味，他以天主的名鼓勵達味說：
「不必害怕! 我父撒烏耳的手決拿不住你! 你必要作以色列王，我要在你以下居第二位，連我父撒烏耳也知道這事」。
他們二人在上主面前訂了盟約。以後達味仍留在曷勒士，約納堂回了家。
有些齊弗人上了基貝亞見撒烏耳，說：「達味不是在我們當中，在曷勒士隱藏著嗎﹖
大王! 現在你隨意下到我們這裏，我們必將他交在大王手中」。
撒烏耳答說：「望上主祝福你們，因為你們同情了我。
你們再去查看清楚，看他的腳步急速往哪裏去，因為有人給我說，他非常狡滑。
所以你們去觀察清楚，他藏身的一切地方，確定後，回來見我，我必同一起去，只要他在這地方，我必在猶大各鄉村中搜捕他」。
他們就在撒烏耳以先動身往齊弗去了；達味和他的人那時住在瑪紅曠野，即在曠野南方的荒野原中。
撒烏耳率領士兵去尋找達味。有人將這事告訴了達味，他就下到轟立瑪紅曠野的山崖間；撒烏耳一聽說，便到瑪紅曠野去追趕達味。
撒烏耳帶領士兵走在山這面，達味帶領他的士兵走在山那邊；達味正在急速逃避撒烏耳時，撒烏耳率領著他的士兵追蹤達味和他的士兵，幾乎要把他們捉住，
就在這時，有一個使者來見撒烏耳說：「快回去，因為培肋舍特已侵入邊境! 」
撒烏耳遂立即收兵，不再追趕達味，而去迎擊培肋舍特人；因此，人給那地方起名叫「隔離岩」。