Аще добро твориши, разумей, кому твориши, и будет благодать благим твоим.
Добро сотвори благочестивому, и обрящеши воздаяние, и аще не от него, то от Вышняго.
Не будет добро прилежащему во злых и не подающему милостыни.
Даждь благочестивому и не заступай грешника.
Добро сотвори смиренному и не даждь нечестивому: возбрани хлебы твоя и не даждь ему, да не теми тя преможет:
сугуба бо зла обрящеши во всех благих, яже аще сотвориши ему: яко и Вышний возненавиде грешники и нечестивым воздаст месть.
Даждь благому и не заступай грешника.
Не познан будет во благих друг и не скрыется во злых враг.
Егда во благих будет муж, врази его во печали суть, во злых же его и друг разлучится.
Не ими веры врагу твоему во веки: якоже бо медь ржавеет, тако и злоба его:
и аще смирится и пойдет поникнув, настави душу твою и хранися от него, и будеши ему яко очищено зерцало, и уразумееши, яко не до конца оторжаве:
не постави его при себе, да не когда изринув тя станет на месте твоем: не посади его одесную себе, да не поищет когда седалища твоего, и на последок уразумееши словеса моя и о глаголех моих умилишися.
Кто помилует обаянника змием усекнена и всех приступающих ко зверем? Такожде ходящаго с мужем грешником и примешающагося грехом его:
час с тобою пребудет, и аще уклонишися, не стерпит.
Устнама своима усладит враг, и много пошепчет и речет добро глаголя: очима своима прослезится, а сердцем своим усоветует вринути тя в ров, и егда обрящет время, не насытится крове.
Аще срящут тя злая, ту обрящеши его первее себе,
и яко помагаяй подсечет пяту твою:
покивает главою своею и восплещет рукама своима, и много пошепчет и изменит лице свое.