Jesus saiu do templo, e se foi. Então seus discípulos se aproximaram dele para lhe mostrarem os edifícios do complexo do templo.
Mas Jesus lhes disse: Não vedes tudo isto? Em verdade vos digo, que não será deixada aqui pedra sobre pedra, que não seja derrubada.
E, depois de se assentar no monte das Oliveiras, os discípulos se aproximaram dele reservadamente, perguntando: Dize-nos, quando serão estas coisas, e que sinal haverá da tua vinda, e do fim da era?
E Jesus lhes respondeu: Permanecei atentos, para que ninguém vos engane.
Porque muitos virão em meu nome, dizendo: “Eu sou o Cristo”, e enganarão a muitos.
E ouvireis de guerras, e de rumores de guerras. Olhai que não vos espanteis; porque é necessário, que isto aconteça, mas ainda não é o fim.
Pois se levantará nação contra nação, e reino contra reino; e haverá fomes, e terremotos em diversos lugares.
Mas todas estas coisas são o começo das dores.
Então vos entregarão para serdes afligidos, e vos matarão; e sereis odiados por todas as nações, por causa de meu nome.
E muitos se tornarão infiéis; e trairão uns aos outros, e uns aos outros se odiarão.
E muitos falsos profetas se levantarão, e enganarão a muitos.
E, por se multiplicar a injustiça, o amor de muitos se esfriará.
Mas o que perseverar até o fim, esse será salvo.
E este Evangelho do Reino será pregado em todo o mundo, como testemunho a todas as nações, e então virá o fim.
Portanto, quando virdes que a abominação da desolação, dita pelo profeta Daniel, está no lugar santo, (quem lê, entenda),
então os que estiveram na Judeia fujam para os montes;
o que estiver no sobre o telhado não desça para tirar as coisas de sua casa;
e o que estiver no campo não volte atrás para tomar a sua capa.
Mas ai das grávidas e das que amamentarem naqueles dias!
Orai, porém, para que a vossa fuga não aconteça no inverno, nem no sábado.
Pois haverá então grande aflição, como nunca houve desde o princípio do mundo até agora, nem jamais haverá.
E se aqueles dias não fossem encurtados, ninguém  se salvaria;  mas por causa dos escolhidos, aqueles dias serão encurtados.
Então, se alguém vos disser: “Olha o Cristo aqui”, ou “ Olha ele ali”, não creiais,
pois se levantarão falsos cristos e falsos profetas; e farão tão grandes sinais e prodígios que, se fosse possível, enganariam até os escolhidos.
Eis que eu tenho vos dito com antecedência.
Portanto, se vos disserem: “Eis que ele está no deserto”, não saiais; “Eis que ele está em um recinto”, não creiais.
Porque, assim como o relâmpago, que sai do oriente, e aparece até o ocidente, assim também será a vinda do Filho do homem.
Onde estiver o cadáver, ali se ajuntarão os abutres.
E logo depois da aflição  daqueles dias, o sol se escurecerá, a lua não dará o seu brilho, as estrelas cairão do céu, e as forças dos céus se estremecerão.
Então aparecerá no céu o sinal do Filho do homem. Naquela hora todas as tribos da terra lamentarão, e verão ao Filho do homem, que vem sobre as nuvens do céu, com poder e grande glória.
E enviará os seus anjos com grande trombeta, e ajuntarão os seus escolhidos desde os quatro ventos, de uma extremidade à outra dos céus.
Aprendei a parábola da figueira: “Quando os seus ramos já ficam verdes, e as folhas brotam, sabeis que o verão está perto”.
Assim também vós, quando virdes todas estas coisas, sabei que já está perto, às portas.
Em verdade vos digo que esta geração não passará, até que todas estas coisas aconteçam.
O céu e a terra passarão, mas minhas palavras de maneira nenhuma passarão.
Porém daquele dia e hora, ninguém sabe, nem os anjos do céu, nem o Filho,  a não ser meu Pai somente.
Assim como foram os dias de Noé, assim também será a vinda do Filho do homem.
Pois, assim como naqueles dias antes do dilúvio comiam, bebiam, casavam, e davam-se em casamento, até o dia em que Noé entrou na arca;
e não sabiam, até que veio o dilúvio, e levou todos, assim também será a vinda do Filho do homem.
Naquela hora dois estarão no campo; um será tomado, e o outro será deixado.
Duas estarão moendo em um moinho; uma será tomada, e a outra será deixada.
Vigiai, pois, porque não sabeis em que dia o vosso Senhor virá.
Porém sabei isto: se o dono de casa soubesse a que hora  da noite o ladrão viria, vigiaria, e não deixaria invadir a sua casa.
Portanto também vós estai prontos, porque o Filho do homem virá na hora que não esperais.
Pois quem é o servo fiel e prudente, ao qual o seu senhor pôs sobre os seus trabalhadores, para lhes dar alimento no tempo devido?
Feliz  será aquele servo a quem, quando o seu senhor vier, achar fazendo assim.
Em verdade vos digo que ele o porá sobre todos os seus bens.
Porém se aquele servo mau disser em seu coração: “Meu senhor está demorando”,
e começar a espancar os servos companheiros seus, e a comer, e a beber com os beberrões,
o senhor daquele servo chegará num dia que ele não espera, e numa hora que ele não sabe,
e o despedaçará, e porá sua parte com os hipócritas; ali haverá pranto e ranger de dentes.