Ein Psalm Davids, vorzusingen auf einem Saitenspiel.
Hore, Gott, mein Geschrei und merke auf mein Gebet!
Hienieden auf Erden rufe ich zu dir, wenn mein Herz in Angst ist, du wollest mich fuhren auf einen hohen Felsen.
Denn du bist meine Zuversicht, ein starker Turm vor meinen Feinden.
Ich will wohnen in deiner Hütte ewiglich und trauen unter deinen Fittichen. Sela.
Denn du, Gott, horest meine Gelubde; du belohnest die wohl, die deinen Namen furchten.
Du gibsteinem Konige langes Leben, dafi seine Jahre wahren immer fur und fur,
daß er immer sitzen bleibet vor Gott. Erzeige ihm Gute und Treue, die ihn behuten.
So will ich deinem Namen lobsingen ewiglich, daß ich meine Gelubde bezahle taglich.