И в третий день брак бысть в Кане Галилейстей: и бе Мати Иисусова ту.
Зван же бысть Иисус и ученицы Его на брак.
И недоставшу вину, глаголгола Мати Иисусова к Нему: вина не имут.
Глагола Ей Иисус: что (есть) Мне и Тебе, Жено? Не у прииде час Мой.
Глаголгола Мати Его слугам: еже аще глаголет вам, сотворите.
Беху же ту водоноси каменни шесть, лежаще по очищению Иудейску, вместящии по двема или трием мерам.
Глагола им Иисус: наполните водоносы воды. И наполниша их до верха.
И глагола им: почерпите ныне и принесите архитриклинови. И принесоша.
Якоже вкуси архитриклин вина бывшаго от воды, и не ведяше, откуду есть: слуги же ведяху почерпшии воду: пригласи жениха архитриклин
и глагола ему: всяк человек прежде доброе вино полагает, и егда упиются, тогда хуждшее: ты (же) соблюл еси доброе вино доселе.
Се сотвори начаток знамением Иисус в Кане Галилейстей и яви славу Свою: и вероваша в Него ученицы Его.
По сем сниде в Капернаум Сам и Мати Его, и братия Его и ученицы Его: и ту не многи дни пребыша.
И близ бе Пасха Иудейска, и взыде во Иерусалим Иисус
и обрете в церкви продающая овцы и волы и голуби, и пеняжники седящыя.
И сотворив бичь от вервий, вся изгна из церкве, овцы и волы: и торжником разсыпа пенязи и дски опроверже:
и продающым голуби рече: возмите сия отсюду и не творите дому Отца Моего дому купленаго.
Помянуша же ученицы Его, яко писано есть: жалость дому Твоего снесть Мя.
Отвещаша же Иудее и реша Ему: кое знамение являеши нам, яко сия твориши?
Отвеща Иисус и рече им: разорите церковь сию, и треми денми воздвигну ю.
Реша же Иудее: четыредесять и шестию лет создана бысть церков сия, и Ты ли треми денми воздвигнеши ю?
Он же глаголаше о церкви тела Своего.
Егда убо воста от мертвых, помянуша ученицы Его, яко се глаголаше, и вероваша Писанию и словеси, еже рече Иисус.
Егда же бе в Иерусалимех в праздник Пасхи, мнози вероваша во имя Его, видяще знамения Его, яже творяше.
Сам же Иисус не вдаяше Себе в веру их, зане сам ведяше вся,
и яко не требоваше, да кто свидетелствует о человецех: Сам бо ведяше, что бе в человеце.