RI ai kan, i ap panaui komail pweki kalangan en Kot, komail en kida war omail, pwen wiala mairong maur, me saraui o kaperenda kupur en Kot, iei omail kaudok me pung.
Komail der kaalemongin sappa, a komail en kawilikapada lol omail, pwe komail en kak kasauiada, da me kupur en Kot, me mau o kaperen, o unsok.
Ki mak, me i aleer, i indang amen amen nan pung omail, ender inong iong pein i, laude sang me kon ong, a en lamelame me a en pung, duen Kot kotin nek ong amen amen wan a poson.
Pwe duen ni pali war atail kokon toto mia, a dodok en kokon akan kaidin dupeneta,
Iduen kitail me toto, war ta ieu ren Kristus, kitail ap kokon pena nan pung atail.
Atail pai en mak akan mia ap toror pasang, duen mak o me kitail aleer: Ma deideikop kitail en kokopada duen wan poson,
O ma dodok eu, kitail en kolekol atail dodok; o ma saunpadak amen, i en wiada padak,
Ma amen kin panaui, i en panaui, ma amen kin kisakis wei, a en opampap, ma kaun amen, a en kanekanaiong, ma amen, kin kalangan, a en peren kida.
Omail limpok ender sapung, tateki me sued, tengeteng ni me mau.
Omail limpok pena en tapi sang mongiong omail; wauneki amen, mon a pan waune kin uk.
Der tanganga ni omail dodok; ngen omail en inong iong dodok ong Kaun o.
Peren ni kaporopor; kanongama ni ansau apwal; podidi ong kapakap.
Kisakis ong saraui samama kan; kasamo ki peren.
Kapaiada me kin paki komail; kapaiada o der kariala.
Perenda ren me popol akan; o sangesang ren me sangesang kan.
Komail minimin pena ni omail lamelam, der inong iong meakot me lapalap, a inong iong me tikitik; komail der aklolikong.
Komail der depukki ong en amen a me sued me sued, a inong iong me kon ong aramas akan karos.
Ma a pan kak pa omail, polaul ong aramas akan karos.
Kompoke pai ko, komail der pein depuk, o komail der madang makar, pwe a intingidier: Ai depuk, Ngai me pan depuk, me Kaun o kotin masani.
Ari, ma om imwintiti amen men mangadar, kamanga i; ma a men nim piladar, kanim pileda, pwe ma koe pan wia mepukat, nan koe ap pan ki penang mong a kol molus.
Koe der lodi ong me sued, a poekidi me sued me mau.