EIN Psalm, ein Lied.
Gott sei uns gnädig und segne uns, / er lasse sein Angesicht bei uns leuchten, / (a) 4Mo 6:24 25
dass man auf Erden deinen Weg erkenne, / unter allen Völkern dein Heil! /
Es müssen dich preisen, o Gott, die Völker, / dich preisen die Völker alle! /
Es müssen sich freuen und jauchzen die Nationen, / dass du die Völker gerecht richtest / und leitest die Nationen auf Erden. / (a) Ps 96:13
Es müssen dich preisen, o Gott, die Völker, / dich preisen die Völker alle! /
Das Land hat seinen Ertrag gegeben, / es segnet uns Gott, unser Gott. / (a) Ps 85:13 Es segnet uns Gott, und es sollen ihn fürchten / alle Enden der Erde!