¡Quién me diera que fueses hermano mío,   amamantado a los pechos de mi madre!   Al encontrarte afuera te besaría,   y no me despreciarían.
Yo te llamaría   y te introduciría   en la casa de mi madre;   tú me enseñarías,   y yo te daría a beber vino aromático   del zumo de granados.
Su izquierda debajo de mi cabeza,   y su derecha me abraza.
Os conjuro, hijas de Jerusalén,   que no despertéis ni inquietéis a la amada,   hasta que ella quiera.
¿Quién es esta que sube del desierto,   apoyada sobre su amado?    Yo te suscitaré debajo del manzano,   allí donde murió tu madre,   donde pereció la que te dio a luz.
}¡Ponme cual sello sobre tu corazón,   cual marca sobre tu brazo!   Porque es fuerte el amor   como la muerte,   e inflexibles los celos   como el infierno.   Sus flechas son flechas de fuego,   llamas del mismo Yahvé.
No valen muchas aguas   para apagar el amor,   ni los ríos pueden ahogarlo.   Si un hombre diera   todos los bienes de su casa por el amor,   sería sin embargo sumamente despreciado.
Tenemos una hermana pequeña;   no tiene pechos todavía.   ¿Qué haremos con nuestra hermana   en el día en que se trate de su boda?
Si es muro,   levantaremos sobre ella almenas de plata;   si es puerta,   le formaremos un tablado de cedro.
Muro soy,   y mis pechos son como torres.   Así he venido a ser a los ojos de él   como quien ha hallado la paz.
Una viña tenía Salomón en Baal-Hamón,   entregó la viña a los guardas;   cada uno había de darle   por sus frutos mil monedas de plata.
Tengo delante mi viña, la mía.   Para ti los mil (siclos), oh Salomón,   y doscientos para los guardas de su fruto.
Oh tú que habitas en los jardines,   los amigos desean oír tu voz.   ¡Házmela oír!
Corre, amado mío,   y sé como la gacela y el cervatillo   sobre los montes de los bálsamos.