Davidův žalm. Výrok Hospodinův mému pánu: Usedni po mé pravici, dokud nepoložím tvé nepřátele za podnož tvých nohou.
Tvé mocné žezlo vyšle Hospodin ze Sijónu: Panuj uprostřed svých nepřátel!
Tvůj lid přijde dobrovolně v den tvého vojska v důstojné svatosti. ⌈Tvá mládež ti bude rosou z lůna úsvitu.⌉
Hospodin přísahal a nebude toho litovat: Ty jsi kněz navěky na způsob Malkísedeka.
Panovník po tvé pravici srazí v den svého hněvu krále.
Bude soudit národy, naplní vše mrtvými těly, srazí hlavu nad velkou zemí.
Napije se z potoka na cestě, proto zvedne hlavu.