【靠上主的祈禱】上主，我向你把我的心舉起，
我的天主，我全心要倚靠你。求你不要使我蒙受羞恥，不要容許我的仇人歡喜。
凡期望你的人絕不會蒙羞，唯冒昧失信人才會受辱。
上主，求你使我認識你的法度，並求你教訓我履行你的道路。
還求你教訓我；引我進入真理之路，我終日仰望你，因你是救我的天主。
上主，求你憶及的仁慈和恩愛，因為它們由亙古以來就常存在。
我青春的罪愆和過犯，求你要追念；上主，求你紀念我，照你的仁慈和良善。
因為上主仁慈又正直，常領迷途者歸回正路，
引導謙卑者遵守正義，教善良者走入正途。
對待持守上主的盟約和誡命的人，上主的一切行徑常是慈愛和忠誠。
上主，為了你聖名的緣故，求你赦免我重大的愆尤。
不論是誰，只要他敬愛上主，上主必指示他應選的道路，
他的心靈必要安享幸福，他的後裔必能承繼領土。
上主親近敬愛自己的人民，也使他們認識自己的誓盟。
我的眼睛不斷地向上主瞻仰，因為祂使我的雙腳脫離羅網。
求你回顧，求你憐憫，因為我是孤苦伶仃。
求你減輕我心的苦難，救我脫離我的憂患；
垂視我的勞苦和可憐，赦免我犯的一切罪愆。
請看我的仇敵如何眾多，他們都兇狠地痛恨著我。
求你保謢我的生命，向我施救，別叫我因投奔你而蒙受羞辱。
願清白和正直護衛我！上主，因我唯有仰望你。
天主，求你拯救以色列，使他脫離一切的禍災