David y los jefes del ejército separaron para el culto a los que de entre los hijos de Asaf, de Hemán y de Jedutún tenían que ejercer la música sacra con cítaras, salterios y címbalos. He aquí el número de los hombres que hacían esto en su ministerio:
De los hijos de Asaf: Zacur, José, Netanías y Asarela, hijos de Asaf, bajo la dirección de Asaf, que ejercía su ministerio según las órdenes del rey.
De Jedutún: los hijos de Jedutún: Gedalías, Serí, Isaías, Hasabías, Matatías (y Simeí), seis, bajo la dirección de su padre Jedutún, que cantaba con la cítara para celebrar y alabar a Yahvé.
De Hemán: los hijos de Hemán: Bukías, Matanías, Uciel, Sebuel, Jerimot, Hananías, Hananí, Eliata, Gidalti, Romamtiéser, Josbecasa, Malloti, Hotir y Mahasiot.
Todos estos eran hijos de Hemán, vidente del rey en las cosas de Dios para ensalzar su poder. Dios había dado a Hemán catorce hijos y tres hijas.
Todos estos estaban bajo la dirección de su padre en el canto de la Casa de Yahvé, con címbalos, salterios y cítaras para cumplir su ministerio en la Casa de Dios. Asaf, Jedutún y Hemán estaban a las órdenes del rey.
El número de ellos, con sus hermanos, los que eran instruidos en el canto de Yahvé, todos ellos maestros, era de doscientos ochenta y ocho.
Echaron suertes para (determinar) sus funciones, sobre pequeños y grandes, hábiles y menos hábiles.
Salió la primera suerte de (la casa de) Asaf: para José, la segunda para Gedalías, para él, sus hermanos e hijos: doce;
la tercera para Zacur, con sus hijos y hermanos: doce;
la cuarta para Isrí, con sus hijos y hermanos: doce;
la quinta para Netanías, con sus hijos y hermanos: doce;
la sexta para Bukías, con sus hijos y hermanos: doce;
la séptima para Jesarela, con sus hijos y hermanos: doce;
la octava para Isaías, con sus hijos y hermanos: doce;
la nona, para Matanías, con sus hijos y hermanos: doce;
la décima para Simeí, con sus hijos y hermanos: doce;
la undécima para Asarel, con sus hijos y hermanos: doce;
la duodécima para Hasabías, con sus hijos y hermanos: doce;
la decimotercia para Subael, con sus hijos y hermanos: doce;
la decimocuarta para Matatías, con sus hijos y hermanos: doce;
la decimoquinta para Jeremot, con sus hijos y hermanos: doce;
la decimosexta para Hananías, con sus hijos y hermanos: doce;
la decimoséptima para Josbecasa, con sus hijos y hermanos: doce;
la decimoctava para Hananí, con sus hijos y hermanos: doce;
la decimonona para Malloti, con sus hijos y hermanos: doce;
la vigésima para Eliata, con sus hijos y hermanos: doce;
la vigésimo prima para Hotir, con sus hijos y hermanos: doce;
la vigesimosegunda para Gidalti, con sus hijos y hermanos: doce;
la vigesimotercera para Mahasiot, con sus hijos y hermanos: doce;
la vigesimocuarta para Romamtiéser, con sus hijos y hermanos: doce.