Le Seigneur a formé l'homme de terre, et il le fait retourner dans la terre.
Il lui a assigné un nombre de jours et un temps déterminé, et il lui a donné pouvoir sur tout ce qui est sur la terre.
Selon sa nature, il l'a revêtu de force, et il l'a fait à son image.
Il a inspiré sa crainte à toute chair, et lui a donné l'empire sur les bêtes et sur les oiseaux.

Il lui a donné le discernement, une langue, des yeux, des oreilles, et un cœur pour penser.
Il l'a rempli de science et d'intelligence, et il lui a fait connaître le bien et le mal.
Il a mis son œil dans leurs cœurs, pour leur montrer la grandeur de ses œuvres.

Et ainsi ils loueront son saint nom, en publiant les merveilles de ses œuvres.
Il leur a encore donné la science, et les a mis en possession de la loi de vie.
Il a contracté avec eux une alliance éternelle, et il leur a révélé ses commandements.
Leurs yeux ont contemplé les splendeurs de sa majesté, et leurs oreilles ont entendu les magnifiques accents de sa voix.
Et il leur a dit: « Gardez-vous de toute iniquité !»et il leur a donné à chacun des prescriptions à l'égard du prochain.
Leurs voies sont constamment devant lui ; rien ne peut les dérober à son regard.

A chaque peuple il assigne un chef, mais Israël est la portion du Seigneur.

Toutes leurs œuvres sont devant lui, comme le soleil, et ses yeux sont toujours tournés sur leurs voies.
Leurs injustices ne lui sont pas cachées, et tous leurs péchés sont devant le Seigneur.

L'œuvre charitable d'un homme est pour lui comme un sceau, et il conserve le bienfait de l'homme comme la prunelle de l'œil.
Ensuite il se lèvera et leur rendra selon leurs actions, et il fera retomber sur leur tête ce qui leur est dû.
Cependant, à ceux qui se repentent, il accorde le retour, et il console ceux qui ont perdu confiance.
Tourne-toi vers le Seigneur et quitte tes péchés ; prie devant sa face et diminue tes offenses.
Reviens au Très-Haut, détourne-toi de l'injustice, et déteste fortement ce qui est abominable.
Qui louera le Très-Haut dans le schéol, à la place des vivants et de ceux qui lui rendent leurs hommages ?
A l'homme mort, comme s'il n'était plus rien, la louange est impossible ; celui qui a la vie et la santé loue le Seigneur.
Qu'elle est grande la miséricorde du Seigneur, et sa compassion envers ceux qui se convertissent à lui !
Car tout ne peut pas se trouver dans les hommes, le fils de l'homme n'étant pas immortel.
Quoi de plus brillant que le soleil ? Et pourtant il s'obscurcit ainsi le méchant pense à la chair et au sang.
Le soleil visite l'armée des astres dans les hauteurs des cieux, mais tous les hommes sont terre et cendre.