Ты же Бог наш благ и истинен, долготерпелив и в милости управляяй вся.
Ибо аще согрешим, Твои есмы, ведуще державу Твою: и аще не согрешим, вемы, яко Тебе вменихомся.
Еже бо знати Тебе, всесовершена (есть) правда, и ведети державу Твою, корень есть безсмертия.
Ниже бо прельсти нас человеческое злохитрое умышление, ниже сеннописаных труд безплодный, вид изваян различными шары,
ихже зрак безумным приходит в похотение, и любят мертваго образа вид бездушный.
Злых любителие достойнии таковых надежд и творящии, и любящии, и чествующии.
Ибо скудельник, мягкую землю мнущь со трудом, делает ко служению нашему коеждо: но от тогожде брения созда и яже чистых дел служебныя сосуды, и сопротивныя, вся подобне: сих же обоих коегождо есть употребление, судия есть бреноделатель.
И злотрудник бога суетна от тогожде творит брения, иже мало прежде от земли сотворен быв, по мале идет, из неяже взят бысть, истязан о душевнем долзе.
Но есть ему прилежание, не яко имать трудитися, ниже яко краткоконечно житие имать: но ревнует златоделателем и сребролиятелем, и меди делателем подражает, и славу мнит, яко скверная делает.
Пепел бо есть сердце его, и земли хуждше упование его, и брения безчестнее живот его:
яко не уведе Создавшаго его, и вдохнувшаго ему душу действительную, и вдунувшаго дух животный.
Но вмениша игралище быти живот наш, и житие все упражнено на приобретение: ибо глаголют, яко подобает откуду либо, аще и от зла, приобретати.
Сей бо паче всех весть, яко согрешает, от вещества земленаго удобныя к сокрушению сосуды и изваяния содеваяй.
Вси же пребезумнейшии и окаяннейшии, паче души младенческия, врази людий Твоих обладавшии ими:
яко вся идолы язычески вмениша в боги, имже ниже очес употребление ко зрению, ниже ноздри в привлечение аера, ниже уши слышати, ниже персты рук во осязание, и ноги их праздны ко хождению.
Человек бо сотвори их, и духа взаим взяв созда их: ни един бо человек может себе подобна бога создати:
смертен же сый мертва делает рукама беззаконныма: лучший бо есть идолов своих: (яко) сей убо поживе, онии же никогда.
И животных мерзких чтут: безумная бо сравняемая иных суть хуждша.
Ниже елико вожделети яко в лицы животных блага суть, отбегоша же и Божия хвалы и благословения Его.