Mooseksen, Jumalan miehen, rukous. Herra, sinä olet turvamme polvesta polveen.
Ennen kuin vuoret syntyivät ja sinä loit maan ja maanpiirin, iankaikkisesta iankaikkiseen olet sinä, Jumala.
Sinä palautat ihmiset takaisin tomuun ja sanot: "Palatkaa jälleen, te ihmisten lapset."
Sillä tuhat vuotta on silmissäsi kuin eilinen päivä, joka meni ohi, ja kuin öinen vartiohetki.
Sinä huuhdot heidät pois. He ovat kuin uni, ovat kuin ruoho, joka aamulla kukoistaa:
aamulla se kasvaa ja kukoistaa, mutta illalla se leikataan ja se kuivuu.
Sillä meistä tulee loppu vihasi voimasta, ja kiivautesi voimasta häviämme pois.
Pahat tekomme sinä asetat eteesi, salaiset syntimme kasvojesi valkeuteen.
Sillä kaikki päivämme kuluvat vihasi alla, vuotemme päättyvät meiltä kuin huokaus.
Elinpäivämme ovat seitsemänkymmentä vuotta tai kahdeksankymmentä vuotta, jos pysymme voimissamme, ja kaikki, mitä niistä ylpeillään, on vaivaa ja turhuutta, sillä ne kiitävät ohi, kuin me lentäisimme pois.
Kuka tuntee vihasi ankaruuden, kiivautesi, niin että hän sinua pelkäisi?
Opeta meitä laskemaan päivämme oikein, että saisimme viisaan sydämen.
Herra, palaa jälleen. Voi, kuinka kauan? Armahda palvelijoitasi.
Ravitse aamulla meitä armollasi. Suo meille iloa ja riemua kaikkina päivinämme.
Suo meidän iloita yhtä monta päivää, kuin olet nöyryyttänyt meitä, yhtä monta vuotta, kuin olemme kokeneet kovaa.
Saakoot palvelijasi nähdä tekosi ja heidän lapsensa kunniasi.
Tulkoon osaksemme Herran, Jumalamme, laupeus. Suo menestyä meille kättemme työn. Suo menestyä kättemme työn.