Et comme il partoit du temple, un de fes difciples lui dit, Maiftre, regarde quelles pierres, &amp; quels baftimens.
Alors Jefus refpondant lui dit, Ne vois-tu pas ces grands baftimens? Il ne fera laiffé pierre fur pierre qui ne foit demolie,
Et comme il étoit affis au mont des Oliviers vis à vis du temple, Pierre &amp; Jaques, Jean &amp; André l'interrogerent à part,
Difans, Di nous quand ces chofes-là adviendront, &amp; quel fera le figne quand toutes ces chofes doivent eftre accomplies.
Alors Jefus leur refpondant, commença à leur dire, Prenez garde que quelqu'un ne vous feduife.
Car plufieurs viendront en mon Nom, difans, C'eft moi qui fuis le Chrift, &amp; en feduiront plufieurs.
Or quand vous orrez des guerres &amp; des bruits de guerres, ne foyez point troublez: car il faut que ces chofes adviennent, mais ce ne fera pas encore la fin.
Car nation s'élevera contre nation, &amp; royaume contre royaume: &amp; il y aura des tremblemens de terre en tous lieux, &amp; des famines &amp; des troubles: ces chofes-là feront des commencemens de douleurs.
Mais prenez garde à vous-mefmes: car ils vous livreront aux confiftoires, &amp; aux Synagogues: vous ferez foüettez, &amp; ferez prefentez devant les gouverneurs &amp; les rois, à caufe de moi, pour leur eftre en tefmoignage.
Et il faut que l'Evangile foit premierement prefché en toutes les nations.
Or quand ils vous meneront pour vous livrer, ne foyez point auparavant en fouci de ce que vous aurez à dire, &amp; n'y meditez point: mais tout ce qui vous fera donné en cet inftant-là, dites-le: car ce n'eft pas vous qui parlez, mais le S. Efprit.
Alors le frere livrera fon frere à la mort, &amp; le pere l'enfant: &amp; les enfans s'éleveront contre leurs peres &amp; leurs meres, &amp; les feront mettre à mort.
Et vous ferez haïs de tous à caufe de mon Nom: mais qui perfeverera jufques à la fin, celui-là fera fauvé.
Or quand vous verrez l'abomination de la defolation (qui a efté dite par Daniel le Prophete) eftre eftablie là où elle ne doit point eftre: (qui lit l'entende) alors que ceux qui feront en Judée s'enfuyent aux montagnes.
Et que celui qui fera fur la maifon, ne defcende point en la maifon, &amp; n'y entre point pour emporter aucune chofe de fa maifon.
Et que celui qui fera au champ, ne retourne point en arriere, pour emporter fon habillement.
Mais mal-heur fur celles qui feront enceintes, &amp; fur celles qui allaitteront en ces jours-là.
Priez donc que voftre fuite n'advienne point en hyver.
Car en ces jours-là il y aura une telle affliction, qu'il n'y en a point eu de femblable depuis le commencement de la creation des chofes que Dieu a creées, jufques à maintenant, &amp; n'y en aura.
Et fi le Seigneur n'euft abbregé ces jours-là, nulle perfonne ne feroit fauvée: mais il a abbregé ces jours-là, à caufe des éleus qu'il a éleus.
Et alors fi quelqu'un vous dit, Voici, le Chrift eft ici: ou, Voici, il eft là, ne le croyez point.
Car de faux Chrifts &amp; de faux Prophetes s'éleveront, &amp; feront des fignes &amp; des miracles, pour feduire mefmes les éleus, s'il eftoit poffible.
Mais donnez-vous en garde: voici, je vous ai predit le tout.
Auffi en ces jours-là, apres cette affliction-là, le Soleil fera obfcurci, &amp; la Lune ne donnera point de clarté.
Et les étoiles du ciel cherront, &amp; les vertus qui font és cieux feront efbranlées.
Et alors ils verront le Fils de l'homme venir és nuées avec grande puiffance &amp; gloire.
Alors il envoyera fes Anges, &amp; affemblera en un fes éleus, des quatre vents, depuis le bout de la terre jufques au bout du ciel.
Or apprenez la fimilitude du figuier: Quand fon rameau eft en féve, &amp; qu'il jette des fueilles, vous connoiffez que l'efté eft prochain.
Vous auffi pareillement, quand vous verrez que ces chofes-là adviendront, fçachez qu'il eft prochain à la porte.
En verité je vous dis, que cette generation ne paffera point, tant que toutes ces chofes-là foyent faites.
Le ciel &amp; la terre pafferont, mais mes paroles ne pafferont point.
Or quant à ce jour-là &amp; à l'heure, nul ne le fçait, non pas mefmes les Anges qui font au Ciel, ni auffi le Fils: mais le Pere.
Prenez garde à vous veillez, &amp; priez: car vous ne fçavez quand fera ce temps-là.
C'eft comme fi un homme allant dehors, laiffoit fa maifon, &amp; donnoit authorité à fes ferviteurs, &amp; à un chacun fa tafche, &amp; commandoit au portier qu'il veillaft.
Veillez donc: (car vous ne fçavez quand le Seigneur de la maifon viendra, au foir, ou à minuit, ou à l'heure que le coq chante, ou au matin.)
De peur qu'arrivant foudainement, il vous trouve dormans.
Or les chofes que je vous dis, je les dis à tous: Veillez.