А ово су који дођоше Давиду у Сиклаг док се још кријаше од Саула сина Кисова, и бијаху међу јунацима помажући у рату,
Наоружани луком, из десне руке и из лијеве гађаху камењем и из лука стријелама, између браће Саулове, од племена Венијаминова:
Поглавар Ахијезер и Јоас синови Семаје из Гаваје, Језило и Фелет синови Азмаветови, и Вераха и Јуј из Анатота,
И Исмаја Гаваоњанин, јунак међу тридесеторицом и над тридесеторицом, и Јеремија и Јазило и Јоанан и Јозавад од Гедирота,
Елузај и Јеримот и Валија и Семарија и Сефатија од Аруфа,
Елкана и Јесија и Азареило и Јоезер и Јасовеам Коријани,
И Јоила и Зевадија синови Јероамови из Гедора.
И од племена Гадова пребјегоше Давиду у град у пустињу храбри јунаци, вјешти боју, наоружани штитом и копљем, којима лице бијаше као лице лавовско и бијаху брзи као срне по горама:
Есер први, Овадија други, Елијав трећи,
Мисмана четврти, Јеремија пети,
Атај шести, Елило седми,
Јоанан осми, Елзавал девети,
Јеремија десети, Мохванај једанаести.
То бијаху између синова Гадовијех поглавари у војсци, најмањи над стотином а највећи над тисућом.
Они пријеђоше преко Јордана првога мјесеца кад се разли преко свијех брегова својих, и отјераше све из долина на исток и на запад.
А дођоше и од синова Венијаминовијех и Јудинијех к Давиду у град.
И изиде им Давид на сусрет, и говорећи рече им: ако мира ради идете к мени, да ми поможете, срце ће се моје здружити с вама; ако ли сте дошли да ме издате непријатељима мојим, неправде нема на мени, нека види Господ отаца наших и нека суди.
Тада дух дође на Амасаја поглавара међу војводама, те рече: твоји смо, Давиде, и с тобом ћемо бити, сине Јесејев; мир, мир теби и помагачима твојим, јер ти помаже Бог твој. Тако их прими Давид, и постави их међу поглаваре над четама.
И од синова Манасијиних неки пребјегоше Давиду кад иђаше с Филистејима на Саула у бој, али им не помогоше; јер кнезови Филистејски договоривши се вратише га говорећи: на погибао нашу пребјегнуће господару својему Саулу.
Кад се враћаше у Сиклаг, пребјегоше к њему из племена Манасијина: Адна и Јозавад и Једиаило и Михаило и Јозавад и Елиуј и Салтај, тисућници у племену Манасијину.
И они помагаху Давиду противу чети, јер храбри јунаци бјеху сви, те посташе војводе у његовој војсци.
Јер сваки дан долажаху к Давиду у помоћ, докле поста велика војска као војска Божија.
А ово је број људи наоружанијех за војску који дођоше к Давиду у Хеврон да пренесу царство Саулово на њ по ријечи Господњој:
Синова Јудинијех који ношаху штит и копље шест тисућа и осам стотина наоружанијех за војску;
Синова Симеуновијех храбријех војника седам тисућа и сто;
Синова Левијевих четири тисуће и шест стотина;
И Јодај поглавар између синова Ароновијех и с њим три тисуће и седам стотина;
И Садок младић, храбар јунак, и од дома оца његова двадесет и два кнеза;
И синова Венијаминових, браће Саулове, три тисуће; јер их се многи још држаху дома Саулова;
И синова Јефремовијех двадесет тисућа и осам стотина храбријех јунака, људи на гласу у породицама отаца својих;
А од половине племена Манасијина осамнаест тисућа, који бише именовани поименце да дођу да поставе Давида царем;
И синова Исахаровијех, који добро разумијеваху времена да би знали шта ће чинити Израиљ, кнезова њиховијех двјеста, и сва браћа њихова слушаху их;
Синова Завулоновијех, који иђаху на војску и наоружани бијаху за бој свакојаким оружјем, педесет тисућа, који се постављаху у врсте поуздана срца;
А од племена Нефталимова тисућа поглавара и с њима тридесет и седам тисућа са штитовима и копљима;
А од племена Данова двадесет и осам тисућа и шест стотина наоружанијех за бој;
А од племена Асирова четрдесет тисућа војника вјештијех поставити се за бој;
А онијех испреко Јордана од племена Рувимова и Гадова и од половине племена Манасијина, сто и двадесет тисућа са свакојаким оружјем убојитијем.
Сви ови војници у војничком реду дођоше цијела срца у Хеврон да поставе Давида царем над свијем Израиљем. А и остали сви Израиљци бијаху сложни да царем поставе Давида.
И бијаху ондје с Давидом три дана једући и пијући, јер им браћа бијаху приправила.
А и они који бијаху близу њих, дори до Исахара и Завулона и Нефталима, доношаху хљеба на магарцима и на камилама и на мазгама и на воловима, јела, брашна, смокава и сухога грожђа и вина и уља, волова, оваца изобила; јер бијаше радост у Израиљу.