Возлюбленный Богом и человеки Моисей, егоже память во благословениих.
Уподобил есть его славе святых и возвеличи его во страсе врагов.
Во словесех его знамения устави и прослави его пред лицем царей: заповеда ему к людем своим и показа ему славу Свою:
в вере и кротости его освяти его, избра его от всякия плоти.
Слышан сотворил есть ему глас Свой и введе его во мглу,
и даде ему пред лицем заповеди, закон жизни и ведения, еже научити Иакова завету и судбам Его Израиля.
Аарона возвыси свята, подобна ему брата его от колена Левиина,
постави ему завет вечен и даде ему иерейство людий, ублажи его благоукрашением и препояса его одеждою славы,
облече его в совершение хваления и утверди его сосудами крепости,
остегнми и подиром и епомидою,
и окружи его шипки златыми и звонцы многими окрест, глашати глас во ступаниих его, слышан творити глас в церкви в память сыном людий Своих:
одеждою святою, со златом и иакинфом и порфирою, делом пестроделца, словом суда, явленьми истины,
истканною багряностию, делом художничим, камении многоценными, изваяньми печати, в связании злата, делом каменноделателя, на память в писании изваяннем по числу колен Израилевых:
венец злат верху кидара, изображение печати святыни, похвала чести, дело крепости, вожделения очес красима прекрасна.
Прежде его не быша таковая до века.
Не облечеся иноплеменник, точию сынове его и внучата его присно.
Жертвы их приносимы бяху по вся дни непрестанно дважды.
Исполни Моисей руце и помаза его елеем святым.
Бысть ему в завет вечен, и семени его во днех неба, служити Ему вкупе и священствовати, и благословляти люди Его именем Его.
Избра его от всех живых принести жертву Господеви, фимиам и благоухание на память, на очищение людем своим.
Даде ему заповеди Своя, власть в заветех судеб, научити Иакова свидением и в законе Его просветити Израиля.
Восташа нань чуждии, и возревноваша ему в пустыни мужие, иже при Дафане и Авироне, и сонм Кореов в ярости и гневе.
Виде Господь и не благоволи, и скончашася яростию гнева:
сотвори в них знамения, погубити я огнем пламене.
И приложи Ааронови славу и даде ему наследие: начатки первых жит раздели ему.
Хлеб в первых уготова на сытость: ибо жертвы Господни ясти будут, яже даде ему и семени его.
Обаче в земли людий не наследствит, и в людех не будет ему части: Сам бо часть его и наследие.
И Финеес сын Елеазаров третий во славе, егда ревноваше страху Господню, и ста в превращении людий благостию усердия души своея, и умоли о Израили.
Сего ради поставлен ему бысть завет мирен, предстателем быти святых и людем его, да будет ему и семени его священства величество во век.
И завет Давиду, сыну Иессеову от колена Иудова, наследство царя сына от сына единаго: достояние священства Аарону и семени его.
Да даст нам премудрость в сердцах наших судити людем Его в правду, да не потребятся благая их и слава их в роды их.