EIN Psalm Davids,
als der Prophet Nathan zu ihm kam, nachdem er sich mit Bathseba vergangen. (a) 2Sa 12
Sei mir gnädig, o Gott, nach deiner Güte, / nach deinem grossen Erbarmen tilge meine Verfehlung. / (a) Lu 18:13
Wasche mich rein von meiner Schuld, / reinige mich von meiner Sünde. /
Denn ich selber kenne mein Vergehen, / und meine Sünde steht mir immerdar vor Augen. /
An dir allein habe ich gesündigt, / habe getan, was dir missfällt. / Du musst Recht behalten in deinem Spruch, / musst rein dastehen in deinem Richten. /
Siehe, in Schuld bin ich geboren, / und meine Mutter hat mich in Sünden empfangen. / (a) Joh 3:6
Siehe, an Wahrheit im Innersten hast du Gefallen; / tue mir im Verborgnen Weisheit kund. /
Entsündige mich mit Ysop, dass ich rein werde; / wasche mich, dass ich weisser werde als Schnee. / (a) 4Mo 19:18; Jes 1:18
Sättige mich mit Freude und Wonne, / dass die Gebeine frohlocken, die du zermalmt hast. /
Verbirg dein Angesicht vor meinen Sünden / und tilge alle meine Missetaten. /
Schaffe mir, o Gott, ein reines Herz / und gib mir einen neuen gewissen Geist. / (a) Hes 36:26; Mt 5:8
Verwirf mich nicht von deinem Angesicht / und nimm deinen heiligen Geist nicht von mir. /
Gib mir wieder die Wonne deiner Hilfe / und stütze mich durch einen willigen Geist, /
so will ich die Übertreter deine Wege lehren, / dass sich zu dir bekehren die Sünder. /
Errette mich vor blutigem Anschlag, / o Herr, du Gott meines Heils! / So wird meine Zunge deine Treue preisen. /
Herr, tue meine Lippen auf, / dass mein Mund dein Lob verkünde. /
Denn Schlachtopfer begehrst du nicht, / und gäbe ich Brandopfer, es gefiele dir nicht. / (a) Ps 40:7; 50:13; Jes 1:11; Jer 6:20; Am 5:22; Mi 6:7
Das Opfer, das Gott gefällt, ist ein zerbrochener Geist, / ein zerschlagenes Herz wirst du, o Gott, nicht verachten. (a) Ps 34:19; Jes 57:15; 66:2 Tue Zion Gutes nach deiner Gnade, / baue die Mauern Jerusalems auf! / (a) Ps 147:2 Dann hast du Gefallen an rechten Opfern, / dann bringt man Stiere auf deinen Altar.