Los que confían en Jehová, son como el monte de Sión, que no deslizará: para siempre estará.
Jerusalem, montes al rededor de ella, y Jehová al rededor de su pueblo, desde ahora y para siempre.
Porque no reposará la vara de la impiedad sobre la suerte de los justos; porque no extiendan los justos sus manos a la iniquidad.
¶ Haz bien, o! Jehová, a los buenos, y a los rectos en sus corazones.
Y a los que se apartan tras sus perversidades, Jehová les llevará con los que obran iniquidad; y paz será sobre Israel.