Et Naaman, général de l’armée syrienne, était un homme considérable aux yeux de son maître, et d’un aspect imposant ; c’était par lui que le Seigneur avait sauvé la Syrie, et l’homme était très-puissant, mais il était lépreux.
Or, des maraudeurs sortis de la Syrie avaient emmené captive, de la terre d’Israël, une petite fille qui servait la femme de Naaman,
Cette fille dit à sa maîtresse : Plût à Dieu que mon maître fût en présence du prophète de Dieu en Samarie ; il le guérirait de sa lèpre.
Et la femme entra auprès de son seigneur, et elle lui dit : La jeune fille de la terre d’Israël a parlé de telle et telle manière.
Et le roi de Syrie dit à Naaman : Vas-y, va, et j’enverrai une lettre au roi d’Israël. Naaman partit donc, et il prit avec lui dix talents d’argent, six mille sicles d’or, et dix robes diverses.
Et il porta au roi d’Israël la lettre où il était écrit : Dès que tu auras reçu cette lettre, tu guériras de sa lèpre mon serviteur Naaman, que j’ai envoyé auprès de toi.
Quand le roi d’Israël eut lu la lettre, il déchira ses vêtements, et il s’écria Suis-je un Dieu pour donner la mort et la vie ? Pourquoi celui-ci envoie-t-il un homme auprès de moi, afin que je le guérisse de sa lèpre ? Vous le voyez, il cherche un prétexte contre moi.
Aussitôt qu’Élisée apprit que le roi d’Israël avait déchiré ses vêtements, il envoya près de lui, disant : Pourquoi as-tu déchiré tes vêtements ? Que Naaman vienne me trouver, qu’il sache qu’en Israël il y a un prophète.
Et Naaman y alla avec ses chevaux et son char, et il se tint à la porte d’Élisée.
Et le prophète lui envoya un messager, qui lui dit : Pars et baigne-toi sept fois dans le Jourdain, ta chair te reviendra, et tu seras guéri.
Mais, Naaman irrité s’en alla en disant : Je m’étais dit : Il va certainement venir me trouver ; il se tiendra devant moi, il invoquera le nom du Seigneur son Dieu, il imposera les mains sur mes plaies, et il me guérira de la lèpre.
Les eaux de l’Abana et du Pharphar, fleuves de Damas, ne valent-elles pas mieux que toutes les eaux du Jourdain ? Si je m’y baigne après mon retour, ne serai-je point plus tôt guéri ? Et il s’éloigna, et il partit courroucé ;
Et ses serviteurs s’approchèrent de lui, disant : Si le prophète t’avait prescrit une grande chose, ne la ferais-tu point ? A plus forte raison, puisqu’il t’a dit : Baigne-toi, et tu seras guéri.
Et Naaman, ayant mis pied à terre, se baigna sept fois dans le Jourdain selon la parole d’Élisée ; et sa chair redevint comme la chair d’un petit enfant ; il était guéri .
Et il retourna en personne auprès d’Élisée avec toute sa troupe ; arrivé vers le prophète, il se tint debout devant lui, et dit : Je reconnais qu’il n’y a point de Dieu sur la terre sinon en Israël ; maintenant reçois la bénédiction de ton serviteur.
Élisée répondit : Vive le Seigneur, devant qui je me tiens ! je n’accepterai rien. L’autre le pressa d’accepter, mais il ne le voulut pas.
Et Naaman dit : Puisque tu refuses, que l’on donne du moins à ton serviteur assez de terre pour charger deux mulets ; car ton serviteur ne fera plus d’holocaustes, et ne brûlera plus d’encens pour d’autres dieux  ; il ne sacrifiera qu’au Seigneur, à cause de cette affaire.
Et que le Seigneur pardonne à ton serviteur, si, lorsque mon maître entrera dans le temple de Remman, pour y adorer, appuyé sur mon bras, je me prosterne aussi dans le temple de Remman, pendant que mon maître y adorera ; que le Seigneur pardonne alors à ton serviteur.
Le prophète dit à Naaman : Va-t’en en paix . Et il s’éloigna pour retourner en la terre de Debratha.
Mais Giézi, le serviteur d’Élisée, se dit : Voilà que mon maître s’est abstenu de rien accepter des choses qu’avait apportées ce Naaman le Syrien ; vive le Seigneur ! je courrai après lui, et j’en obtiendrai quoi que ce soit.
Et Giézi courut après Naaman ; le Syrien le vit courant après lui, et il retourna son char pour le rencontrer.
Et Giézi dit : Tout va bien, mon maître m’envoie, disant : Voilà que deux jeunes gens fils de prophètes m’arrivent des montagnes d’Éphraïm, donne-leur un talent d’argent et deux robes.
Naaman répondit : Prends un double talent d’argent. Et il prit deux talents d’argent, en deux sacs, et deux robes, puis il les donna à porter à ses deux serviteurs qui partirent devant lui.
Il arriva à la brune, prit de leurs mains les présents, les déposa dans la maison, et congédia les deux h ommes.
Lui-même entra ensuite, et se tint auprès de son maître. Or, Élisée lui dit : Giézi, d’où viens-tu ? Celui-ci répondit : Ton serviteur ne s’éloigne ni à droite, ni à gauche.
Et le prophète reprit : Est-ce que mon cœur n’était pas avec toi quand l’homme a retourné son char pour aller à ta rencontre ? Et maintenant, tu as pris de l’argent, tu as reçu des robes ; tu veux acheter des oliviers, des vignes, des brebis, des bœufs, des serviteurs et des servantes.
Eh bien ! la lèpre de Naaman s’attachera à toi et à ta race pour toujours. Et Giézi sortit de sa présence, couvert d’une lèpre blanche comme la neige.