Tiago, servo de Deus e do Senhor Jesus Cristo, às doze tribos que estão na dispersão, saudações!
Meus irmãos, tende toda alegria quando vos encontrardes em várias provações,
sabendo que a prova da vossa fé produz perseverança.
E que a perseverança tenha uma realização completa, para que sejais completos e íntegros, faltando em nada.
Se algum de vós tem falta de sabedoria, peça a Deus, que concede generosamente a todos sem repreender, e lhe será dada.
Porém deves pedi-la em fé, duvidando em nada; pois quem duvida é semelhante à onda do mar que é levada pelo vento, e lançada.
Tal pessoa não pense que receberá algo do Senhor.
O homem de dupla mentalidade é inconstante em todos os seus caminhos.
Mas o irmão que é humilde se orgulhe quando é exaltado,
e o que é rico quando é abatido, porque ele passará como a flor da erva.
Pois o sol sai com ardor, então seca a erva, a sua flor cai, e a beleza do seu aspecto perece; assim também o rico murchará nos seus caminhos.
Bendito  é o homem que suporta a provação; pois, quando for aprovado, receberá a coroa da vida, que o Senhor prometeu aos que o amam.
Ninguém, quando for tentado, diga: “Sou tentado por Deus”; porque Deus não é tentado pelo mal, e ele mesmo tenta ninguém;
Mas cada um é tentado quando é atraído e seduzido pelo seu próprio mau desejo.
Depois do mau desejo ter concebido, dá à luz o pecado; e o pecado, quando é completado, gera a morte.
Não vos enganeis, meus amados irmãos.
Toda boa dádiva e todo dom perfeito vem do alto, e desce do Pai das luzes, em quem não há mudança nem sombra de variação.
Conforme a sua própria vontade, ele nos gerou pela palavra da verdade, para que fôssemos os primeiros frutos dentre as suas criaturas.
Entendei isso , meus amados irmãos. Mas toda pessoa seja pronta para ouvir, tardia para falar, tardia para se irar;
porque a ira humana não cumpre a justiça de Deus.
Por isso, rejeitai toda impureza e abundância de malícia, e recebei com mansidão a palavra implantada em vós , que pode salvar as vossas almas;
e sede praticantes da palavra, e não somente ouvintes, enganando a vós mesmos.
Pois, se alguém é ouvinte da palavra e não praticante, esse é semelhante a um homem que observa num espelho o seu rosto natural;
porque observou a si mesmo e saiu, e logo se esqueceu de como era.
Mas aquele que dá atenção à lei perfeita, a da liberdade, e nela persevera, não sendo ouvinte que esquece, mas sim praticante da obra, esse tal será bendito  no que fizer.
Se alguém pensa ser religioso, mas não controla a sua língua, então engana o seu próprio coração, e a religião desse é vã.
A religião pura e não contaminada para com Deus e Pai é esta: visitar os órfãos e as viúvas nas suas aflições, e guardar a si mesmo sem a corrupção do mundo.