Hospodin promluvil k Mojžíšovi:
Promluv k synům Izraele, aby pro mě vybrali dar; od každého, ⌈koho podněcuje srdce,⌉ vyberete můj dar.
Toto je dar, který od nich vyberete: zlato, stříbro a bronz,
přízi modrou, purpurovou a karmínovou, jemné plátno a kozí srst,
⌈načerveno zbarvené⌉ beraní kůže, tachaší kůže a akáciové dřevo,
olej ke svícení, balzámy na olej pomazání a na vonné kadidlo,
kameny karneolové a další kameny pro vsazování do efódu a náprsníku.
A ať mi udělají svatyni a budu přebývat uprostřed nich.
Právě tak, jak ti ukazuji vzor příbytku a vzor všech jeho předmětů, tak to učiníte.
Udělají truhlu z akáciového dřeva dva a půl lokte dlouhou, loket a půl širokou a loket a půl vysokou.
Potáhneš ji čistým zlatem, zevnitř i zvnějšku ji potáhneš a uděláš jí kolem dokola zlatou obrubu.
Odliješ pro ni čtyři zlaté kruhy a dáš je na čtyři její nohy -- dva kruhy na jeden bok a dva kruhy na druhý bok.
Uděláš též tyče z akáciového dřeva a potáhneš je zlatem.
Tyče prostrčíš do kruhů po bocích truhly, aby se na nich mohla truhla nosit.
Tyče zůstanou v kruzích truhly, nebudou se z ní vytahovat.
Do truhly pak vložíš svědectví, které ti dám.
Uděláš slitovnici z čistého zlata dva a půl lokte dlouhou a loket a půl širokou.
Uděláš dva zlaté cheruby; uděláš je jako tepanou práci na obou koncích slitovnice.
Jednoho cheruba udělej na jednom konci a druhého cheruba na druhém konci. Na slitovnici uděláte cheruby na obou jejích koncích.
Cherubové budou mít křídla roztažená vzhůru; svými křídly budou zastírat slitovnici; budou obráceni jeden k druhému; tváře cherubů budou upřeny na slitovnici.
Dáš slitovnici nahoru na truhlu a do truhly vložíš svědectví, které ti dám.
Tam se s tebou budu setkávat a ze slitovnice mezi dvěma cheruby, kteří jsou na truhle svědectví, s tebou budu mluvit o všem, co ti přikáži pro syny Izraele.
Uděláš stůl z akáciového dřeva dva lokte dlouhý, loket široký a loket a půl vysoký.
Potáhneš ho čistým zlatem a uděláš mu kolem dokola zlatou obrubu.
Uděláš mu rám na dlaň široký kolem dokola a jeho rámu uděláš zlatou obrubu kolem dokola.
Uděláš mu čtyři zlaté kruhy a kruhy upevníš na čtyři rohy na čtyřech jeho nohách.
Kruhy budou vedle rámu jako místo pro tyče, aby se mohl stůl nosit.
Uděláš tyče z akáciového dřeva a potáhneš je zlatem. Na nich se bude stůl nosit.
Uděláš k němu mísy, kadidlové pánvičky, konve a obětní misky, s nimiž jsou vylévány lité oběti; uděláš je z čistého zlata.
Na stůl budeš dávat předkladný chléb, aby byl přede mnou ustavičně.
Pak uděláš svícen z čistého zlata. Jako tepaná práce bude udělán svícen. Jeho podstavec a jeho ramena, jeho kalichy, hlavice i květy budou ⌈z jednoho kusu s ním.⌉
Šest ramen bude vycházet z jeho stran -- tři ramena svícnu z jedné strany a tři ramena svícnu z druhé strany.
Tři kalichy ⌈v podobě mandloňového květu⌉ budou na jednom rameni -- hlavice a květ -- a tři kalichy v podobě mandloňového květu budou na druhém rameni -- hlavice a květ. Tak to bude na šesti ramenech vycházejících ze svícnu.
Na samotném svícnu budou čtyři kalichy v podobě mandloňového květu -- jeho hlavice a jeho květy,
hlavice bude pod dvěma rameny z něj vycházejícími, další hlavice bude pod dalšími dvěma rameny z něj vycházejícími a další hlavice bude pod dalšími dvěma rameny z něj vycházejícími, tedy u šesti ramen vycházejících ze svícnu.
Jejich hlavice a jejich ramena budou z jednoho kusu s ním, všechno jako tepaná práce z jednoho kusu čistého zlata.
Uděláš sedm jeho lamp a jeho lampy se nasadí a budou osvěcovat prostor před ním.
Také kleště a pánvičky na uhlíky k němu budou z čistého zlata.
Bude zhotoven se všemi těmito předměty z talentu čistého zlata.
Hleď, abys je udělal podle jejich vzoru, který ti byl ukázán na hoře.