Louez l'Éternel! Chantez à la gloire de l'Éternel un cantique nouveau; Chantez ses louanges dans l'assemblée de ses fidèles!
Qu'Israël se réjouisse en celui qui l'a créé! Que les enfants de Sion tressaillent d'allégresse en leur Roi!
Qu'ils louent son nom avec des danses; Qu'ils le chantent avec le tambourin et la harpe!
Car l'Éternel prend plaisir en son peuple; Il donne aux humbles le salut pour parure.
Que ses fidèles triomphent, comblés de gloire; Qu'ils poussent des cris de joie, jusque sur leur lit de repos!
Les louanges de Dieu sont dans leur bouche. Et l'épée à deux tranchants dans leur main,
Pour exercer la vengeance parmi les nations, Et pour châtier les peuples;
Pour lier les rois avec des chaînes. Et les grands avec des entraves de fer;
Pour exécuter le jugement qui a été prononcé contre eux! Telle est la gloire que Dieu réserve à tous ses fidèles. Louez l'Éternel!