Louange de David. Je t’exalterai, mon Dieu, ô Roi ! et je bénirai ton nom à toujours et à perpétuité.
Je te bénirai chaque jour, et je louerai ton nom à toujours et à perpétuité.
L’Éternel est grand et fort digne de louange ; et sa grandeur est insondable .
Une génération célébrera tes œuvres auprès de l’autre génération, et elles raconteront tes actes puissants.
Je parlerai de la magnificence glorieuse de ta majesté, et de tes actes merveilleux.
Et ils diront la force de tes actes terribles, et [moi], je déclarerai tes grands faits.
Ils feront jaillir la mémoire de ta grande bonté, et ils chanteront hautement ta justice.
L’Éternel est plein de grâce et miséricordieux, lent à la colère, et grand en bonté.
L’Éternel est bon envers tous, et ses compassions sont sur toutes ses œuvres.
Toutes tes œuvres te célébreront, ô Éternel ! et tes saints te béniront ;
Ils parleront de la gloire de ton royaume, et ils diront ta puissance,
Afin de faire connaître aux fils de l’homme ses actes puissants et la magnificence glorieuse de son royaume.
Ton royaume est un royaume de tous les siècles, et ta domination est de toutes les générations .
L’Éternel soutient tous ceux qui tombent, et relève tous ceux qui sont courbés.
Les yeux de tous s’attendent à toi, et tu leur donnes leur nourriture en son temps.
Tu ouvres ta main, et tu rassasies à souhait tout ce qui a vie.
L’Éternel est juste dans toutes ses voies, et bon dans toutes ses œuvres.
L’Éternel est près de tous ceux qui l’invoquent, de tous ceux qui l’invoquent en vérité.
Il accomplit le souhait de ceux qui le craignent : il entend leur cri, et les sauve.
L’Éternel garde tous ceux qui l’aiment, et il extermine tous les méchants.
Ma bouche dira la louange de l’Éternel ; et que toute chair bénisse son saint nom, à toujours et à perpétuité.