一百六十年，安提約古的兒子亞歷山大厄丕法乃上去，佔領了仆托肋買，人民歡迎他在那裏為王。
德摩特琉王聽說這事，就集合大軍，去與他交戰。
同時德摩特琉致書約納堂，言辭溫和，且提高他的權位，
因為德摩特琉說：「我們要趕快與他締結和好，免得他先與亞歷山大聯合，反抗我們，
又恐怕他還記念我們對他的兄弟及他的百姓所行的惡事」。
於是，便將調集軍隊及準備軍械的權柄交給約納堂，將他看作自己的同盟，又下令將堡壘裏的人質，交還給他。
約納堂來到耶路撒冷，當著百姓及住在堡壘裏的人面前，宣讀了這封書信。
堡壘裏的人一聽王給了他調集軍隊的權柄，都很害怕。
他們便將人質交還給約納堂，約納堂再轉交給各人的父母。
以後約納堂住在耶路撒冷，開始重修京城，使恢復舊觀。
他命令工人用方石修築垣牆和熙雍的四周，以作防禦；他們就這些作了。
住在巴基德所修建的堡壘裏的外方人，都已逃走，
各人都離開崗位，回到本國，
只在貝特族爾，還留下幾個背棄法律，不守誡命的人，因為那裏是避難藏身的地方。
那時，亞歷山大王聽到德摩允許給約納堂的事，同時還有人將約納堂及他弟兄們的作戰，英勇事跡和遭遇的打擊等，給他述說了，就說：
「難道我們還能找到這樣的一個人嗎﹖我們要使他成為我們的朋友，作我們的同盟! 」
遂寫信給約納堂，信上說：
「亞歷山大祝約納堂兄安好!
聽說你是英勇有為之士，適作我們的朋友。
現在我委任你作你的大司祭，並稱你是君王的朋友，──同時給他送來紫袍和金冠──願你關心我們的事，與我們保持友誼」。
一百六十年七月帳柵節，約納堂乃穿上聖服，調集軍隊，並準備大批武器。
德摩特琉一聽說這事，便憂悶地說：
「我們怎麼竟讓亞歷山大在我們之先與猶太人結為友好，作為後盾﹖
我也要用委婉的言辭，許以地位和禮品，給他們寫信，誘導他們也作我的助手」。
於是給猶太人寫了以下的信說：「德摩特琉祝猶太人民安好!
由於你們持守以前與我們訂立的條約，保持了我們之間的友誼，沒有與我們的仇敵聯合，我們聽了很是高興。
現在，若是你們繼續忠於我們，你們為我們作的一切，我們必破格還報：
給你們種種豁免，贈與你們各種禮品。
現在豁你們全猶太人的丁稅、鹽稅和王冠金。
由猶太本地，及劃歸猶太的撒馬黎雅和加里肋亞的三個地區，我所得出產的三分之一和樹上果子的一半，今日都一概豁免，由今日起直到永遠。
耶路撒冷應是聖的，所以這城及其四郊，免交什一和賦稅。
關於耶路撒冷堡壘的權利，我也放棄，讓與大司祭，他可任意委派自己選擇的人，駐在那裏護守。
凡自猶太地擄至我國的猶太人，我都恢復他們的自由，毫無代價，而且還豁免他們的賦稅和牲畜稅。
凡一切的節日、安息日、朔日、指定的慶日，以及各種慶節前後三日，為住在國內的一切猶太人，都成為享有特權與免稅的日子：
為一切事件，誰也無權干涉及騷擾他們中任何一人。
可招募三萬猶太人加入王家軍隊，所給軍餉，與一切王家軍隊同。
從這些人中，抽調一部份，分駐在國王的主要堡壘裏；再由這些人中，選拔一部份，出任國家信任的職位；還可將自己的人派作他們的官員和將領，按照自己的法律行事，正如王從前在猶太地命令過的一樣。
由撒馬黎雅境內，劃歸的三區，應與猶太合併為一，全受一人的統治，除大司祭外，不應聽從別人。
我將仆托肋買及其所屬，贈與耶路撒冷的聖所，其收入作為聖所所需的經費。
我每年由豐富之地納入王庫的銀錢，撥出一萬五千「協刻耳」。
凡前幾年，官員們所沒有繳納的銀錢，從現在起，他們都得交還，以作聖殿的經費。
此外，每年由聖所的收入內，徵收的五千銀錢也一概豁免，因為筆錢，應歸那些盡聖職務的司祭所有。
凡到耶路撒冷聖殿，或殿院內逃避債與私債的，都一律赦免；至於他在我國內的一切所有，仍歸他所有。
建築及修理聖所的工程，化費也由王支庫付。
凡為修建耶路撒冷的城牆，及其四周的堡壘，以及猶太各地的城牆，所用的經費，都由王庫支付」。
約納堂與百姓聽了這些話，既不相信，也不接受，因為都還記得：他加給以色列的一切災難，及怎樣虐待了他們。
何況亞歷山大首先與他們和談，於是他們擁護他，與他永結同盟。
那時亞歷山大王集合大軍，出發攻打德摩特琉。
兩王互相交鋒，亞歷山大的軍隊敗退，德摩特琉追趕，大獲勝利。
但亞歷山大仍繼續苦戰，直到日落，德摩特琉竟在這天陣亡。
亞歷山大於是派遺使者，到埃及王仆托肋米前，這這樣說：
「自從我回到祖國，便坐上了我祖先的寶座，因為我戰勝德摩特琉，得掌握主權，且佔領我們的土地。
原來我與他宣戰，打敗他和他的軍隊，就坐上他的王位；──
現在，讓我們彼此結好，請將你女兒嫁給我為妻，我做你的女婿，且將相稱你的禮物，送給你和她」。
仆托肋米王回答說：「你回歸祖國，登上你祖先王位的那一天，真是個好日子!
如今我要按你所寫的實行，可是靖你親到仆托肋買，我們好彼此會面，我要按你所說的，使你作我的女婿」。
一百六十二年，仆托肋米和他的女兒克婁帕達，離開埃及，來到仆托肋買。
亞歷山大王來歡迎他，他就把女兒克婁帕達給亞歷山大為妻，並在仆托肋買，按王禮隆重的舉行了婚禮。
那時，亞歷山大王也給約納堂寫信，請他來自己會面。
約納堂便堂堂正正地來到了仆托肋買，與二王會面，也給他們和他們的朋友，送來金銀和許多禮品，深得他們的歡心。
那時以色列有些歹徒，即違背法律的人，聚集起來控告他，無如國王置之不理，
王反命人脫去約納堂的衣服，給他穿上紫袍。人就照樣做了。
王又叫他坐在自己身邊，坰官員說：「你們陪著他往城裏去，宣佈說：無論因為什麼事，不得控告他；在一切事上，不得干擾他」。
那時，控告他的人，一見他身穿紫袍，享受的光榮如所宣佈的一樣，就都逃走了。
國王為光榮他，又將他列入一等朋友中，並且封他為統帥，為總督。
約納堂然後平安回到耶路撒冷，非常喜歡。
一百六十五年，德摩特琉的兒子德摩特琉，由克里特回到祖國。
亞歷山大王聽說這消息，很是憂愁，就回到安提約基雅去。
德摩特琉立阿頗羅尼為切肋敘利亞的總督。阿頗羅尼遂集合大軍，在雅摩尼雅紮營，且派人去見約納堂說：
「只有你起來攻擊我們，因為你的緣故，我為人恥笑，受人非難，你為什麼在山上向我們示威呢﹖
所以現在，如果你仗恃兵力，就請下到平原，到我們這裏，彼此交量一下，因為我有許多城池可倚恃。
你要查詢一下我是誰，其他作我們後盾的又是誰。人都說，你們決不能抵擋我們，因為你們的祖先，曾在自己的土地上，逃跑過兩次。
現在這平原裏沒有石頭，也沒有磐石，更沒有逃避的地方，你決不能抵擋騎兵，和這麼多的軍隊。
約納堂一聽使徒尼的這些話，勃大怒，挑選了二萬人，從耶路撒冷出發，他哥哥息孟也與他會合，給他助戰。
他便在約納堂對面紮了營。城裏的人關了城門，因為約培城內有阿頗羅尼的軍隊。猶太人於是攻城，
城中人心裏害怕，就開了門，約納堂遂佔領了約培。
阿頗羅尼聽說了這事，遂動員三千騎兵，一隊龐大的步兵，假作過路的樣式，向阿左托進發，卻突然開往平原，因為那裏有他所依仗的一大隊騎兵。
那時約納堂尾隨阿頗羅尼，也趕到阿左托，雙方軍隊於是交鋒，
阿頗羅尼曾留下一千騎兵，在他們背後埋伏。
約納堂也知道自己背後有埋伏；軍隊遂被包圍，從早到晚，受敵箭射擊。
但軍人受約納堂的命令，堅時不動，敵人的戰馬終於疲乏。
息孟於是引軍隊出擊，加入陣線，敵軍終因騎兵都已疲憊，大敗逃走。
騎兵在平原裏四散奔逃，逃到阿左托，進入他們的達貢廟逃命。
但是，約納堂焚毀了阿左托及其四周村鎮，得了其中的戰品，又將達廟和逃到裏面的人，都放火燒了。
這次死在刀下和燒死的，約有八千人。
約納堂離開那裏，又在阿市刻隆紮營，城裏的人都出來熱烈地歡迎他。
約納堂然後率領部下，帶著許多戰利品，回了耶路撒冷，。
亞歷山大王一聽說這事，就更加光榮約納堂；
是將習慣應賜給君王貴戚的金釦，送給他；並且還將厄刻龍及其屬地，賜給他作為產業。