Non pas à nous, Éternel, non pas à nous,  mais à ton nom donne gloire,  pour l'amour de ta grâce, de ta fidélité !
Pourquoi faut-il que les nations disent :  « Où donc est leur Dieu ? »
Cependant notre Dieu est dans les Cieux ;  tout ce qu'il veut, Il le fait.
Leurs idoles sont de l'argent et de l'or,  un ouvrage des mains de l'homme.
Elles ont une bouche, et ne parlent point ;  elles ont des yeux, et ne voient point ;
elles ont des oreilles, et n'entendent point ;  elles ont des narines, et sont sans odorat ;
avec leurs mains elles ne peuvent saisir,  avec leurs pieds elles ne peuvent marcher,  et elles ne tirent aucun son de leur gosier.
Telles elles sont, tels sont ceux qui les fabriquent,  tous ceux qui mettent leur confiance en elles.
Israël, confie-toi dans l'Éternel !  Il est notre aide et notre bouclier.
Maison d'Aaron, confiez-vous dans l'Éternel !  Il est notre aide et notre bouclier.
Vous qui craignez l'Éternel, confiez-vous dans l'Éternel !  Il est notre aide et notre bouclier.
L'Éternel se souvient de nous : Il bénira,  Il bénira la maison d'Israël,  Il bénira la maison d'Aaron,
Il bénira ceux qui craignent l'Éternel,  les petits aussi bien que les grands.
Que l'Éternel vous fasse prospérer,  vous et vos enfants !
Soyez bénis de l'Éternel,  créateur des Cieux et de la terre !
Les Cieux sont les Cieux de l'Éternel,  mais Il a donné la terre aux enfants des hommes.
Ce ne sont pas les morts qui louent l'Éternel,  ni ceux qui sont descendus dans le lieu du silence ;
mais nous, nous bénirons l'Éternel,  dès maintenant à l'éternité !  Alléluia !