Tento Melchisedech, král Sálemu, kněz Boha Nejvyššího, který se setkal s Abrahamem, když se navracel od porážky králů, a požehnal mu,
a kterému také Abraham oddělil ze všeho desátek, je nejprve podle překladu král spravedlnosti, dále pak i král Sálemu, což znamená král pokoje.
Je bez otce, bez matky, bez rodokmenu, nemá ani počátek dnů ani konec života; a tím je připodobněn Synu Božímu a zůstává knězem navždy.
Hleďte, jak veliký je ten, jemuž [i] patriarcha Abraham dal desátek z kořisti.
A vskutku ti ze synů Léviho, kteří přijímají kněžský úřad, mají příkaz brát podle Zákona desátek od lidu, to jest od svých bratrů, ačkoliv i oni vyšli z beder Abrahamových.
Avšak ten, který nepochází z jejich rodokmenu, obdržel desátek od Abrahama a požehnal tomu, který měl zaslíbení.
Není sporu, že nižší ⌈přijímá požehnání⌉ od vyššího.
A zde přijímají desátek smrtelní lidé, tam však někdo, o němž se svědčí, že žije.
Lze také říci, že skrze Abrahama dal desátek i Lévi, který přijímá desátky.
Vždyť byl ještě v bedrech otcových, když mu Melchisedech vyšel vstříc.
Kdyby tedy byla dokonalost skrze levitské kněžství -- neboť na jeho základě lid dostal Zákon -- proč by ještě bylo potřeba, aby povstával jiný kněz podle řádu Melchisedechova a nebyl jmenován podle řádu Áronova?
Neboť mění–li se kněžství, nutně nastává i změna zákona.
A ten, o němž se toto říká, patří k jinému kmeni, z něhož nikdo nesloužil u oltáře.
Je přece dobře známo, že náš Pán pochází z Judy, a vzhledem k tomuto kmeni Mojžíš nic neřekl o kněžích.
A je to ještě mnohem zřejmější, povstává–li podle podobnosti Melchisedechovy jiný kněz,
který není podle zákona ⌈tělesného nařízení⌉, nýbrž podle moci neporušitelného života.
Neboť [se o něm] svědčí: Ty jsi kněz ⌈na věčnost⌉ podle řádu Melchisedechova.
⌈Tím se sice ruší předchozí nařízení pro jeho slabost a neužitečnost --
vždyť Zákon nic nepřivedl k dokonalosti -- uvádí se⌉ však lepší naděje, skrze niž se přibližujeme k Bohu.
A tím více, že se to nestalo bez přísahy -- neboť oni vskutku jsou kněžími bez přísahy,
kdežto on s přísahou od toho, který mu řekl: Přísahal Pán a nebude toho litovat: Ty jsi kněz na věčnost [podle řádu Melchisedechova]. --
tím spíše se stal Ježíš [také] ručitelem lepší smlouvy.
A jich se mnoho stalo kněžími, protože smrt bránila, aby jimi zůstávali.
Protože však on sám zůstává na věčnost, má nezměnitelné kněžství.
Proto také může dokonale zachránit ty, kteří skrze něho přistupují k Bohu, neboť je stále živ, aby se za ně přimlouval.
Takový velekněz byl pro nás vhodný: svatý, bezelstný, neposkvrněný, oddělený od hříšníků, ten, který se stal vyšším nad nebesa
a který nemusí jako tamti velekněží denně přinášet oběti napřed za vlastní hříchy a potom za hříchy lidu, neboť to učinil jednou provždy, když obětoval sebe sama.
Neboť Zákon ustanovuje za velekněze lidi mající slabosti, ale slovo ⌈přísežného ujištění⌉, které bylo dáno po Zákonu, ustanovuje Syna, který se stal dokonalým veleknězem na věčnost.