Psalmus David, in finem.
Exaudi Deus orationem meam cum deprecor: a timore inimici eripe animam meam.
Protexisti me a conventu malignantium: a multitudine operantium iniquitatem.
Quia exacuerunt ut gladium linguas suas: intenderunt arcum rem amaram,
ut sagittent in occultis immaculatum.
Subito sagittabunt eum, et non timebunt: firmaverunt sibi sermonem nequam. Narraverunt ut absconderent laqueos: dixerunt: Quis videbit eos?
Scrutati sunt iniquitates: defecerunt scrutantes scrutinio. Accedet homo ad cor altum:
et exaltabitur Deus. Sagittae parvulorum factae sunt plagae eorum:
et infirmatae sunt contra eos linguae eorum. Conturbati sunt omnes qui videbant eos:
et timuit omnis homo. Et annunciaverunt opera Dei: et facta eius intellexerunt.
Laetabitur iustus in Domino, et sperabit in eo, et laudabuntur omnes recti corde.