Comme mon âme sommeillait loin du Seigneur, j'ai presque glissé dans la profondeur du sommeil. — Pour être loin de Dieu,
Mon âme était presque répandue dans la mort, — Tout près des portes du Hadès, en compagnie du pécheur,
Pendant que mon âme était emportée loin du Seigneur Dieu d'Israël, — Si le Seigneur ne m'avait secouru par sa miséricorde pour toujours.
Il m'a piqué, comme l'aiguillon du cheval, pour m'éveiller pour lui ; — Mon sauveur et secoureur m'a sauvé en toute occasion.
Je te remercierai, ô Dieu, de m'avoir secouru pour me sauver, — Et de ne m'avoir pas compté parmi les pécheurs pour me [perdre],
N'éloigne pas ta miséricorde de moi, ô Dieu, — Ni ton souvenir de mon cœur, jusqu'à ma mort.
Domine sur moi, ô Dieu, pour m'éloigner du péché mauvais, — Et de toute femme mauvaise tendant un piège à l'insensé ;
Que la beauté de la femme impie ne me séduise pas, — Ni celle d'aucun (objet) placé sous (les yeux) par le péché vain.
Dirige les œuvres de mes mains [devant] toi, — Et garde mes démarches par ton souvenir.
Revêts ma langue et mes lèvres de paroles de vérité, — Rejette le loin de moi la colère et la fureur déraisonnable ;
Éloigne de moi le murmure et la pusillanimité dans l'épreuve, — En cas de péché, quand tu me puniras pour me ramener.
De plus, affermis mon âme par un contentement plein de joie ; — Si tu fortifies mon âme, ton don me suffira :
Car, si tu ne la fortifies pas, — Qui supportera la correction par la pauvreté ?
L'âme étant tourmentée par la corruption de l'homme, — Ton épreuve est dans sa chair et dans la tribulation de la pauvreté :
Le juste, en s'y soumettant, obtiendra miséricorde du Seigneur.