彼はまた，いつも祈っていなければならず，あきらめてはならないことを，彼らにたとえで話して
言った，「ある町に，神を恐れず，人をも敬わない一人の裁判官がいた。
その町には一人のやもめがおり，何度も彼のもとに来ては，『わたしを訴える者からわたしを弁護してください！』と言っていた。
彼は，しばらくの間はそうしようとはしなかったが，後になって自分に言った，『わたしは神を恐れず，人をも敬わないが，
それでもこのやもめがわたしを煩わすので，彼女を弁護してやろう。そうしないと，彼女は絶え間なくやって来て，わたしを疲れ果てさせるだろう』」 。
主は言った，「この不義の裁判官の言うことを聞きなさい。
まして神は，昼も夜もご自分に向かって叫んでいる，ご自分の選ばれた者たちのあだを討たずに，彼らのことを我慢し続けられることがあるだろうか。
あなた方に告げるが，神は速やかに彼らのあだを討たれるだろう。それでも，人の子が来る時，地上に信仰を見いだすだろうか」 。
彼はまた，自分の義を確信しており，他のすべての人たちをさげすんでいたある人々に対して，次のたとえを語った。
「二人の人が祈るために神殿に上って行った。一人はファリサイ人で，もう一人は徴税人だった。
ファリサイ人は立って，自分の中でこのように祈った。『神よ，わたしがほかの者たち，すなわち，奪い取る者たち，不義の者たち，姦淫を犯す者たちのようでなく，さらにはこの徴税人のようでさえないことに感謝します。
わたしは週に二度断食しています。自分の得るすべてのものの十分の一税をささげています』。
だが，徴税人は，遠くに立ち，目を天に上げようともせず，胸を打ちながら言った，『神よ，罪人のわたしをあわれんでください！』
あなた方に告げるが，この人は，最初の人よりも義とされて自分の家に下って行った。だれでも自分を高くする者は低くされ，自分を低くする者は高くされるのだ」 。
人々はまた，彼に触ってもらおうとして，赤子たちを彼のもとに連れて来ていた。しかし，弟子たちはそれを見て，彼らをしかりつけた。
イエスは彼らを呼び寄せて言った，「幼子たちがわたしのところに来るままにしておきなさい。彼らをとどめてはいけない。神の王国はこのような者たちのものだからだ。
本当にはっきりとあなた方に告げる。神の王国を幼子のように受け入れない者は，決してその中に入ることはない」 。
ある支配者が彼に尋ねて言った，「善い先生，永遠の命を受け継ぐためには何をしたらよいでしょうか」。
イエスは彼に答えた，「なぜ，わたしのことを善いと呼ぶのか。神おひとりのほかに善い者はいない。
あなたはおきてを知っている。『姦淫を犯してはいけない』，『殺してはいけない』，『盗んではいけない』，『偽りの証言をしてはいけない』，『だまし取ってはいけない』，『あなたの父と母を敬いなさい』」 。
彼は言った，「わたしはそうした事すべてを幼いころから守ってきました」。
イエスはこれらの事を聞いて，彼に言った，「あなたにはまだ一つのことが足りない。自分の持ち物をみな売って，貧しい人々に配りなさい。あなたは天に宝を持つことになる。来て，わたしに従いなさい」 。
しかし，彼はこれらの事を聞いてひどく悲しんだ。非常に富んでいたからである。
彼がひどく悲しむのを見ながら，イエスは言った，「富んだ人たちが神の王国に入るのは，何と難しいことか！
富んだ人が神の王国に入るよりは，ラクダが針の穴を通り抜ける方が易しいのだ」 。
彼らはこれを聞いて言った，「それでは，だれが救いを得られるのですか」。
しかし彼は言った，「人には不可能な事柄でも，神には可能なのだ」 。
ペトロが言った，「ご覧ください，わたしたちは何もかも後にして，あなたに従いました」。
イエスは言った，「本当にはっきりとあなた方に告げる。神の王国のために，家，妻，兄弟たち，両親，あるいは子供たちを後にする者で，
今この時に何倍も受け，また来たるべき世で永遠の命を受けない者はいない」 。
彼は十二人をわきに連れて行き，彼らに言った，「見よ，わたしたちはエルサレムに上って行く。そして，人の子について，預言者たちを通して書かれたことはみな成し遂げられるだろう。
彼は異邦人たちに引き渡され，あざけられ，ひどい扱いを受け，つばをかけられる。
彼らは彼をむち打ち，殺すだろう。三日目に彼は生き返る」 。
彼らはこれらのことを理解しなかった。この言葉は彼らから隠されており，彼らは語られたことを理解しなかったのである。
彼がエリコに近づいていた時のこと，ある盲人が道ばたに座って物ごいをしていた。
群衆が通り過ぎるのを耳にして，これは何事かと尋ねた。
人々は，ナザレのイエスが通って行くのだと彼に告げた。
彼は叫んで言った，「ダビデの子イエスよ，わたしをあわれんでください！」
先を行く者たちが彼をしかりつけ，黙らせようとしたが，彼はますます，「ダビデの子よ，わたしをあわれんでください！」と叫び続けた。
イエスは立ち止まって，彼を連れて来るようにと命じた。彼が近づいて来ると，イエスは彼に尋ねた，
「何をして欲しいのか」 。  彼は言った，「主よ，また見えるようになることです」。
イエスは彼に言った，「見えるようになりなさい。あなたの信仰があなたをいやしたのだ」 。
すぐに彼は見えるようになり，神に栄光をささげながらイエスに従った。それを見て，人々はみな神をたたえた。