Діти, — слухайтеся своїх батьків у Господі, бо це справедливе!
„Шануй свого батька та матір“ — це перша заповідь з обі́тницею, —
„щоб добре вело́ся тобі, і щоб ти був на землі довголітній!“
А батьки, — не дратуйте дітей своїх, а виховуйте їх в напомина́нні й остере́женні Божому!
Раби, — слухайтеся тілесних панів зо стра́хом і тремті́нням у простоті́ серця вашого, як Христа!
Не працюйте тільки про лю́дське око, немов чоловіковго́дники, а як раби Христові, чиніть від душі волю Божу,
служіть із зичли́вістю, немов Господе́ві, а не лю́дям!
Знайте, що кожен, коли зробить що добре, те саме оде́ржить від Господа, чи то раб, чи то вільний.
А пани, — чиніть їм те са́ме, занеха́юйте погро́зи, знайте, що для вас і для них є на небі Госпо́дь, а Він на обличчя не дивиться!
Наре́шті, мої брати, зміцняйтеся Господом та могу́тністю сили Його!
Зодягніться в повну Божу зброю, щоб могли ви стати проти хи́трощів диявольських.
Бо ми не маємо боротьби проти крови та тіла, але проти початків, проти вла́ди, проти світоправителів цієї те́мряви, проти піднебесних ду́хів зло́би.
Через це візьміть повну Божу збро́ю, щоб могли ви дати о́пір дня злого, і, все виконавши, витримати.
Отже, стійте, підперезавши сте́гна свої правдою, і зодягнувшись у броню́ праведности,
і взувши ноги в готовість Єва́нгелії миру.
А найбільш над усе візьміть щита́ віри, яким зможете погасити всі огне́нні стрі́ли лукавого.
Візьміть і шоло́ма спасіння, і меча духовного, який є Слово Боже.
Усякою молитвою й благанням кожного ча́су моліться у Дусі, а для того пильнуйте з повною витрива́лістю та молитвою за всіх святих,
і за мене, щоб да́не було́ мені слово відкрити уста́ свої, і зо сміливістю провіщати таємницю Єва́нгелії,
для якої посо́л я в кайда́нах, щоб сміли́во про неї звіщати, як належить мені.
А щоб знали і ви щось про мене, та що́ я роблю́, то все вам розпові́сть Тихи́к, улю́блений брат і в Господі вірний служи́тель,
якого послав я до вас на це са́ме, щоб довідалися ви про нас, і щоб ваші серця він поті́шив.
Мир брата́м і любов із вірою від Бога Отця й Господа Ісуса Христа!
Благода́ть зо всіма́, що незмінно люблять Господа нашого Ісуса Христа! Амі́нь.