Psalm Asafu. Bog biva v zboru Boga mogočnega, med oblastvi sodi.
Doklej bodete sodili krivično, in potezali se za hudobne?
Sodite za ubozega in siroto; nesrečnega in siromaka opravičite.
Oprostite ubozega in potrebnega, iz roke krivičnih rešite.
Ne vedó in ne pazijo, v temi hodijo neprestano; majó se vsi strebri zemlje.
Jaz pravim: "Bogovi ste, in najvišjega sinovi vi vsi:
Todà, umrli bodete kakor navaden človek; tudi kakor kateri iz med ónih poglavarjev bodete padli."
Vstani, o Bog, sodi zemljo; ti namreč imaš posest med vsemi narodi.