Yahweh, nosso Deus, quão majestoso em toda a terra é o Teu nome! Tu, que revelas Tua glória acima dos céus.
Da boca das crianças e dos pequeninos, Tu fazes brotar força contra os Teus adversários, a fim de silenciar os inimigos e os rebeldes.
Quando olho para o céu e contemplo o que os Teus dedos fizeram, a lua e as estrelas que fixaste no lugar,
que importância tem a raça humana para que dela Te lembres? E o ser humano para que o visites?
No entanto, Tu o fizeste apenas um pouco menor que os seres celestiais, e, de glória e honra, o coroaste.
Tu o fizeste dominar sobre o trabalho das Tuas mãos; Tu puseste todas as coisas debaixo dos seus pés:
todas as ovelhas e bois e até os animais selvagens,
as aves dos céus e os peixes do mar, tudo o que percorre as correntes dos mares.
Yahweh, Senhor nosso, quão magnífico em toda a terra é o Teu nome!