Non pas à nous, Yahweh, non pas à nous, mais à ton nom donne la gloire, à cause de ta bonté, à cause de ta fidélité !
Pourquoi les nations diraient-elles : « Où donc est leur Dieu ? »
Notre Dieu est dans le ciel ; tout ce qu'il veut, il le fait.
Leurs idoles sont de l'argent et de l'or, ouvrage de la main des hommes.
Elles ont une bouche, et ne parlent point ; elles ont des yeux, et ne voient point.
Elles ont des oreilles, et n'entendent point ; elles ont des narines, et ne sentent point.
Elles ont des mains, et ne touchent point ; elles ont des pieds, et ne marchent point ; de leur gosier elles ne font entendre aucun son.
Qu'ils leur ressemblent ceux qui les font, et quiconque se confie à elles !
Israël, mets ta confiance en Yahweh ! Il est leur secours et leur bouclier.
Maison d'Aaron, mets ta confiance en Yahweh ! Il est leur secours et leur bouclier.
Vous qui craignez Yahweh, mettez votre confiance en Yahweh ! Il est leur secours et leur bouclier.
Yahweh s'est souvenu de nous : il bénira ! Il bénira la maison d'Israël ; il bénira la maison d'Aaron ;
il bénira ceux qui craignent Yahweh, les petits avec les grands.
Que Yahweh multiplie sur vous ses faveurs, sur vous et sur vos enfants !
Soyez bénis de Yahweh, qui a fait les cieux et la terre !
Les cieux sont les cieux de Yahweh, mais il a donné la terre aux fils de l'homme.
Ce ne sont pas les morts qui louent Yahweh, ceux qui descendent dans le lieu du silence ;
mais nous, nous bénirons Yahweh, dès maintenant et à jamais. Alleluia !