Et il dira : Écoutez maintenant ces paroles, princes de la maison de Jacob, restes de la maison d’Israël ; n’est-ce pas à vous de connaître le jugement  ?
Ceux qui haïssent le bien et cherchent le mal, arrachent eux-mêmes la peau de leur corps et la chair de leurs os.
De même qu’ils ont mangé les chairs de mon peuple, qu’ils l’ont écorché pour lui enlever la peau, qu’ils ont rompu ses os, qu’ils l’ont dépecé, comme les viandes qu’on fait cuire dans une marmite ou une chaudière :
De même ils crieront au Seigneur, et il ne les écoutera pas ; et en ce temps-là il détournera d’eux sa face, parce qu’ils ont fait le mal en leurs pratiques contre le peuple.
Voici ce que dit le Seigneur contre les prophètes qui égarent mon peuple, qui mordent à pleines dents, qui lui annoncent la paix, et qui, si rien n’est donné à leur bouche, excitent la guerre contre lui :
À cause de cela, la nuit sera pour vous sans visions, il y aura pour vous ténèbres sans prophéties ; et le soleil se couchera sur les prophètes, et pour eux le jour sera obscurci .
Et les voyants qui devinent les songes seront confondus, et les devins seront moqués, et tout le monde parlera contre eux, parce qu’il n’y aura personne pour les écouter.
Pour moi , je me remplirai de force, inspiré par le Seigneur, par le jugement et l’autorité, pour faire connaître ses impiétés à Jacob et ses péchés à Israël.
Écoutez donc ces paroles, chefs de la maison de Jacob, restes de la maison d’Israël, vous qui haïssez la justice et pervertissez toute droiture,
Qui bâtissez Sion dans le sang et Jérusalem dans l’iniquité.
Les princes de Jérusalem ont jugé pour des présents ; ses prêtres ont parlé pour un salaire ; ses prophètes ont prédit pour de l’argent, et ils se sont reposés sur le Seigneur, disant : Est-ce que le Seigneur n’est pas avec nous ? Jamais il ne nous arrivera malheur.
À cause de cela, à cause de vous, la charrue passera sur Sion comme sur un champ ; Jérusalem ressemblera à la cabane d’un garde de vergers, et la montagne du temple sera une forêt de chênes.