耶穌向民眾講完了道一切話以後，就進了葛法翁。
有一個百夫長，他所喜愛的僕人害病要死。
他聽說過耶穌的事，就打發猶太人的幾個長老祂那裏去，求祂來治好自己的僕人。
他們到了耶穌那裏，懇切求祂說：「他堪當你給他做這事，
因為祂愛護我們的民族，又給我們建築了會堂。」
耶穌就同他們去了。當祂離那家不遠時，百夫長打發僕人向祂說：「主啊! 不必勞駕了! 因為我當不起你到舍下來。
為此我認為我不堪當親自到你跟前來，只請你說一句話，我的僕人就必好了。
因為我雖是受派在人權下的，但是在我下也有士兵；，我對這個說：你去! 他就去；對那個說：你來! 他就來；對我的奴僕說：你作這個! 他就做。」
耶穌一聽這些話，就佩服他，遂轉身對跟髓祂的人說：「我告訴你們：連在以色列，我也沒有見過這樣大的信德。
被派去的人回到家中，見那僕人已痊癒了。
以後，耶穌往一座名叫納因的城去，祂的們徒和許多群眾與祂同行。
臨近城門時，看，正抬出一個死人來，他是母親的獨生子，母親又是寡婦；且有本城的一大夥人陪她。
主一看見她，就對她動了憐憫的心，向她說：「不要哭了! 」
遂上前按往棺材，抬棺材的人就站往了。祂說：「青年人，我對你說：起來吧! 」
那死者便坐起來，並開口說話；耶穌便把他交給了他的母親。
眾人都害怕起來，光榮天主說：「在失們當中興起了一位大先知，天主眷顧了祂自己的百姓。」
於是，稱述耶穌的這番話，傳遍了猶太和附近各地。
若翰的門徒把這一切報告給若翰，若翰便叫了自己的兩個門徒來，
打發他們到主那裡去說：「你就是要來那位或者我們還要等待另一位?」
二人來到耶穌跟前說：「洗者若翰派我們來問你：你就是要來那位或者我們還要等候另一位?」
正在那時刻，祂治好了許多患有病痛和疾苦的，並附有惡魔的人，又恩賜許多瞎子看見。
祂便回答說：「你們去吧! 把你們所見所聞的報告給若翰：瞎子看見，瘸子行走，癩病人潔淨，聾子聽見，死人復活，貧窮人聽到喜訊。
凡不因我而絆倒的，是有福的。」
若翰的使者走了以後，就對群眾論若翰說：「你們出去到荒野裏是為看什麼呢? 是看一枝被風搖曳的蘆葦嗎?
你們出去到底是為看什麼?為看一位穿細軟衣服的人嗎? 啊! 那衣服華麗和生活奢侈的人是在王宮裏。
你們出去究竟是為看什麼? 為看一位先知嗎? 是的，我告訴你們：而且他比先知還大。
關於這人經上記載說：『看，我派遺我的使者在你在面前，他要在你的在前面預備你的道路。』
我告訴你們：婦女所生的，沒有一個比若翰更大的；但在天主的國最小的，也比他大。
聽教的眾百姓和稅吏，都承認天主正義的要求而領受了若翰的洗禮。
但法利賽人和法學士卻沒有受他的洗，在自己的身上使天主的計劃作廢。
我可把這一時代的人比作什麼呢? 他們相似什麼人呢?
他們相似坐在街上的兒童，彼此呼喚說：我們給你們吹笛，你們卻不跳舞；我們唱哀歌，你們卻不悲哭。
因為洗者若翰來了，他不吃餅，也不喝酒，們便說：他附了魔。
人子來了，也吃也喝，你們又說：這是個貪吃嗜酒的人，是個稅吏和罪人的朋友。
但一切智慧之子，必彰顯智慧的正義。
有個法利賽人請耶穌同他吃飯，祂便進了那法利賽人的家中坐席
那時，有個婦人，是城中的罪人，她一聽說耶穌在法利賽人家中坐席，就帶著一玉瓶香液，
來站在祂背後，靠近祂的腳哭開了，用眼淚滴濕了祂的腳，用自己的頭髮擦乾，又熱切地口親祂的腳，以後抹上香液。
那請耶穌的法利賽人見了，就心裏想：「這人若是先知，必定知道這個摸他的人是誰，是怎樣的女人：是一個罪婦。」
耶穌發言對他說：「西滿，我有一件事要向你說。」西滿說：「師傅，請說吧!
一個債主有兩個債戶：一個欠五百德納，另一個欠五十。
因為他們都無力償還，債主就開恩，赦免了他們二人。那麼他們中誰更愛他呢? 」
西滿答說：「我想是那多得恩赦的。」耶穌對他說：「你判斷得正對。」
祂遂轉身向那婦人，對西滿說：「你看見這個婦人嗎? 我進了你的家，你沒有給我水洗腳，她卻用眼淚滴濕了我的腳，並用頭髮擦乾。
你沒有給我行口親禮，她卻自從我進來，就不斷地口親我的腳
你沒有用油抹我的頭，她卻用香液抹了我的腳。
故此，我告訴你：她的那許多罪得了赦免，因為她愛得多；但那少得赦免的，是愛的少。」
耶穌遂對婦人說：「妳的罪得了赦免。」
同席的人心中想道：「這人是誰? 他竟然赦免罪過! 」
耶穌對婦人說：「的信德救了妳，平安回去吧! 」