Or l’Ange de l’Eternel monta de Guilgal à Bokim, et dit : Je vous ai fait monter hors d’Egypte, et je vous ai fait entrer au pays dont j’avais juré à vos pères, et j’ai dit : Je n’enfreindrai jamais mon alliance que j’ai traitée avec vous.
Et vous aussi vous ne traiterez point alliance avec les habitants de ce pays ; vous démolirez leurs autels ; mais vous n’avez point obéi à ma voix ; qu’est-ce que vous avez fait ?
Et j’ai dit aussi : Je ne les chasserai point de devant vous, mais ils seront à vos côtés, et leurs dieux vous seront en piège.
Et il arriva qu’aussitôt que l’Ange de l’Eternel eut dit ces paroles à tous les enfants d’Israël, le peuple éleva sa voix, et pleura.
C’est pourquoi ils appelèrent ce lieu-là Bokim ; et ils sacrifièrent là à l’Eternel.
Or Josué avait renvoyé le peuple, et les enfants d’Israël s’en étaient allés chacun à son héritage, pour posséder le pays.
Et le peuple avait servi l’Eternel tout le temps de Josué, et tout le temps des Anciens qui avaient survécu à Josué, et qui avaient vu toutes les grandes oeuvres de l’Eternel, lesquelles il avait faites pour Israël.
Puis Josué, fils de Nun, serviteur de l’Eternel, était mort, âgé de cent dix ans.
Et on l’avait enseveli dans les bornes de son héritage à Timnath- Hérés, en la montagne d’Ephraïm, du côté du Septentrion de la montagne de Gahas.
Et toute cette génération aussi avait été recueillie avec ses pères ; puis une autre génération s’était levée après eux, laquelle n’avait point connu l’Eternel, ni les oeuvres qu’il avait faites pour Israël.
Les enfants d’Israël donc firent ce qui déplaît à l’Eternel, et servirent les Bahalins.
Et ayant abandonné l’Eternel, le Dieu de leurs pères, qui les avait fait sortir du pays d’Egypte, ils allèrent après d’autres dieux, d’entre les dieux des peuples qui étaient autour d’eux, et ils se prosternèrent devant eux ; ainsi ils irritèrent l’Eternel.
Ils abandonnèrent donc l’Eternel, et servirent Bahal et Hastaroth.
Et la colère de l’Eternel s’enflamma contre Israël, et il les livra entre les mains de gens qui les pillèrent ; et il les vendit en la main de leurs ennemis d’alentour, de sorte qu’ils ne purent plus se maintenir devant leurs ennemis.
Partout où ils allaient, la main de l’Eternel était contr’eux en mal, comme l’Eternel en avait parlé, et comme l’Eternel le leur avait juré, et ils furent dans de grandes angoisses.
Et l’Eternel leur suscitait des Juges, qui les délivraient de la main de ceux qui les pillaient.
Mais ils ne voulaient pas même écouter leurs Juges, ils paillardaient après d’autres dieux ; ils se prosternaient devant eux ; ils se détournaient aussitôt du chemin par lequel leurs pères avaient marché, obéissant aux commandements de l’Eternel ; mais eux ne faisaient pas ainsi.
Or quand l’Eternel leur suscitait des Juges, l’Eternel était aussi avec le Juge, et il les délivrait de la main de leurs ennemis pendant tout le temps du Juge ; car l’Eternel se repentait pour les sanglots qu’ils jetaient à cause de ceux qui les opprimaient et qui les accablaient.
Puis il arrivait que quand le Juge mourait, ils se corrompaient de nouveau plus que leurs pères, allant après d’autres dieux pour les servir, et se prosterner devant eux ; ils ne diminuaient rien de leur mauvaise conduite ni de leur train obstiné.
C’est pourquoi la colère de l’Eternel s’enflamma contre Israël, et il dit : Parce que cette nation a transgressé mon alliance que j’avais commandée à leurs pères, et qu’ils n ont point obéi à ma voix ;
Aussi je ne déposséderai plus de devant eux aucune des nations que Josué laissa quand il mourut ;
Afin d’éprouver par elles Israël, et voir s’ils garderont la voie de l’Eternel pour y marcher, comme leurs pères l’ont gardée, ou non.
L’Eternel donc laissa ces nations-là sans les déposséder sitôt, et il ne les livra point entre les mains de Josué.