FRERES, encore qu'un homme eft furpris en quelque faute, vous qui eftes fpirituels, redreffez un tel homme avec un efprit de douceur, te confiderant toi-mefme que tu ne fois auffi tenté.
Portez les charges les uns des autres, &amp; ainfi accompliffez la Loi de Chrift.
Car fi quelqu'un penfe eftre quelque chofe, encore qu'il ne foit rien, il fe deçoit foi-mefme par fa fantaifie.
Mais chacun efprouve fon œuvre : &amp; alors il aura dequoi fe glorifier en foi-mefme feulement, &amp; non point en autrui.
Car chacun portera fon propre fardeau.
Que celui qui eft enfeigné en la Parole faffe participant de tous fes biens celui qui l'enfeigne.
Ne vous abufez point. Dieu ne peut eftre mocqué : car ce que l'homme aura femé, il le moiffonnera auffi.
Car celui qui feme à fa chair, il moiffonnera auffi de la chair, la corruption : mais celui qui feme à l'Efprit, il moiffonnera, de l'efprit la vie eternelle.
Or ne nous laffons point en bien faifant : car nous moiffonnerons en la propre faifon, fi nous ne devenons lafches.
C'eft pourquoi pendant que nous avons le temps, faifons du bien à tous : mais principalement aux domeftiques de la foi.
Vous voyez quelles grandes lettres je vous ai efcrites de ma propre main.
Tous ceux qui cherchent une belle apparence en la chair, font ceux qui vous contraignent d'eftre circoncis : afin feulement qu'ils n'endurent point de perfecution pour la croix de Chrift.
Car ceux-là mefmes qui font circoncis ne gardent point la Loi : mais ils veulent que vous foyez circoncis, afin qu'ils fe glorifient en voftre chair.
Mais pour moi, je ne m'advienne que je me glorifie, finon en la croix de noftre Seigneur Jefus Chrift, par laquelle le monde m'eft crucifié, &amp; moi au monde.
Car en Jefus Chrift, ni circoncifion, ni prepuce n'a aucune vertu, mais la nouvelle creature.
Et tous ceux qui marcheront felon cette regle, paix &amp; mifericorde foit fur eux, &amp; fur l'Ifraël de Dieu.
Au refte que nul ne me donne de la facherie : car je porte en mon corps le fleftriffures du Seigneur Jefus.
Freres, la grace de noftre Seigneur Jefus Chrift foit avec voftre efprit. Amen.