Тогда Сисинний епарх Килисирийский и Финикийский, и Сафравузан, и друзие, последующе от Дариа царя повелением,
настояху священным делом, прилежнее содействующе старейшинам Иудеев и священноначалником:
и благопоспешна бяху священная дела, прорицающым Аггею и Захарии пророком.
И совершиша сия по заповеди Господа Бога Израилева и с повелением Кира и Дариа и Артаксеркса царей Персских:
и совершен бысть дом святый даже до третияго и двадесятаго дне месяца Адара, шестаго лета Дариа царя.
И сотвориша сынове Израилевы и священницы и левити и прочии, иже бяху от пленения, приставленнии, по написанным в книзе Моисеове,
и принесоша во обновление святилища Господня юнцев сто овнов двести, агнцев четыре ста,
козлов за грехи всего Израиля дванадесять по числу, от племеноначалников Израилевых дванадесяти.
И сташа священницы и левити по племеном одеяни в ризы, над делы Господа Бога Израилева, по книзе Моисеове, и вратари над киимиждо дверми,
и содеяша сынове Израилевы с сущими от пленения пасху в четвертыйнадесять день перваго месяца, егда освятишася священницы и левити.
Вси же сынове пленения не вкупе очистишася, понеже левити вси вкупе очистишася
и пожроша пасху всем сыновом пленения и братиям их священником и себе сами.
И ядоша сынове Израилевы, иже от пленения, вси отлучившиися от мерзостей языков земли, ищуще Господа,
и праздноваша праздник опресноков седмь дний, веселящеся пред Господем,
понеже обрати совет царя Ассирийскаго к ним, еже укрепити руки их на дела Господа Бога Израилева.