Or, dans le temps que le Seigneur ravit Élie , comme au ciel au milieu d’un tourbillon, Élie et Élisée sortirent de Galgala.
Et Élie dit à Élisée : Reste ici, car Dieu veut que j’aille jusqu’à Béthel. Élisée répondit : Vive le Seigneur, et vive ton âme, je ne te quitterai pas. Ils entrèrent donc à Béthel.
Et les fils  des prophètes qui étaient à Béthel, s’approchèrent d’Élisée, et ils lui dirent : Ne sais-tu pas qu’aujourd’hui le Seigneur doit ravir ton maître au-dessus de ta tête ? Il répondit : Oui, je le sais, gardez le silence.
Élie dit ensuite à Élisée : Reste ici, car Dieu veut que j’aille jusqu’à Jéricho. Et il répondit : Vive le Seigneur, et vive ton âme ! je ne te quitterai pas. Ils entrèrent donc à Jéricho.
Et les fils des prophètes qui étaient à Jéricho s’approchèrent d’Élisée, et ils lui dirent : Ne sais-tu pas qu’aujourd’hui le Seigneur doit ravir ton maître au-dessus de ta tête ? Il répondit : Oui, je le sais, gardez le silence.
Élie lui dit ensuite : Reste ici, le Seigneur veut que j’aille jusqu’au Jourdain. Élisée répondit : Vive le Seigneur et vive ton âme ! je ne te quitterai point. Ils marchèrent donc tous les deux.
Or, il y avait au loin, vis-à-vis d’eux, cinquante fils des prophètes, et ils s’arrêtèrent l’un et l’autre aux bords du fleuve.
Et Élie prit sa peau de brebis, la fit tourner, et en frappa l’eau du fleuve et l’eau se sépara à leur droite et à leur gauche ; ils passèrent tous les deux, et ils s’en furent dans le désert.
Pendant qu’ils traversaient le Jourdain, Élie dit à Élisée Demande ce que je ferai pour toi avant d’être ravi loin de toi. Élisée répondit : Que j’aie part à ton double esprit .
Élie reprit : Tu as demandé une chose difficile : si tu me vois quand je serai ravi d’auprès de toi, il en sera pour toi ainsi ; sinon, cela ne sera pas.
Ils parlaient ainsi en marchant, et voilà qu’un char de feu et des chevaux de feu les séparèrent l’un de l’autre ; puis, Élie fut ravi dans un tourbillon comme au ciel .
Et Élisée le vit, et il cria : Père, père, char et conducteur d’Israël. Bientôt il ne le vit plus ; et il saisit ses vêtements, et il les déchira en deux lambeaux.
Ensuite, Élisée ramassa la peau de brebis qui était tombée de dessus Élie, et s’en retourna. Il s’arrêta aux bords du Jourdain.
Et il prit la peau de brebis qui était tombée de dessus Élie, en frappa l’eau du fleuve, et dit : Où est maintenant le Dieu d’Élie ? Et il frappa les eaux, qui s’ouvrirent à droite et à gauche, et Élisée passa.
Les fils des prophètes qui étaient à Jéricho, sur la rive opposée, le virent alors arriver, et dirent : L’esprit d’Élie est resté sur Élisée. Et ils allèrent à sa rencontre, et se prosternèrent devant lui la face contre terre.
Puis, ils lui dirent : Il y a avec tes serviteurs cinquante hommes vaillants ; qu’ils partent, qu’ils s’informent de ton maître ; est-ce que l’Esprit du Seigneur l’a ravi, et l’a jeté dans le Jourdain ou sur l’une des montagnes, ou sur l’une des collines ? Mais Élisée répondit : N’envoyez pas.
Ils le pressèrent tant qu’il en eut honte, il dit enfin Envoyez ; en conséquence, ils firent partir cinquante hommes qui cherchèrent trois jours, et ne trouvèrent point Élie.
Ils revinrent auprès d’Élisée, car il s’était établi à Jéricho, et il leur dit : Ne vous avais-je point dit : Ne partez pas.
Or, les hommes de la ville dirent à Élisée : Voilà
Et Élisée dit : Prenez-moi une cruche neuve et mettez-y du sel. Ils prirent donc une cruche, et la lui apportèrent.
Ensuite, Élisée alla à la source, y versa le sel, et dit : Voici ce que dit le Seigneur : J’ai assaini ces eaux ; il n’y aura plus ici ni mortalité ni stérilité.
Et les eaux sont restées saines jusqu’à nos jours, selon la parole qu’avait dite Élisée.
De là, il monta à Béthel, et comme il marchait dans le chemin, de petits enfants sortirent de la ville, le raillèrent, et lui dirent : Monte, chauve, monte.
Il se retourna, les vit, et les maudit au nom du Seigneur ; or, voilà que deux ours s’élancèrent de la forêt, et mirent en pièces quarante-deux de ces enfants .
De là, il alla au mont Carmel, puis il retourna à Samarie.