Ouvi isto, vós, todos os povos; dai ouvidos, vós, todos os habitantes do mundo,
humildes e nobres, ricos e pobres.
Minha boca falará com sabedoria, e a meditação do meu coração será com entendimento.
Inclinarei meus ouvidos a uma parábola, começarei meu enigma com a harpa.
Por que temerei os dias maus, quando a iniquidade me envolver até os calcanhares?
Por que temerei àqueles que confiam em suas riquezas e se vangloriam com a quantidade de seus bens?
É certo que ninguém pode remir seu irmão ou dar a Deus resgate por ele,
pois a redenção de uma vida é custosa e ninguém pode pagar o que devemos.
Ninguém pode viver para sempre, de modo que seu corpo não se deteriore,
pois ele verá deterioração. Homens sábios morrem; o tolo e o estúpido também perecem e deixam suas riquezas para os outros.
Em seus pensamentos íntimos, suas famílias continuarão para sempre e os lugares onde vivem serão para todas as gerações. Eles dão seus próprios nomes às suas terras.
Mas, mesmo tendo riquezas, o homem não permanece vivo para sempre; ele é como as feras que perecem.
O caminho deles é sua insensatez; ainda assim, os homens que os seguem aprovam o que eles dizem. Interlúdio
Como ovelhas, eles são destinados ao Sheol, a morte será o seu pastor; os justos terão poder sobre eles pela manhã, e seus corpos serão consumidos no Sheol, sem lugar para eles morarem.
Mas Deus redimirá minha vida do poder do Sheol. Ele me acolherá. Interlúdio
Não temas quando alguém se tornar rico, quando o poder de sua casa aumentar,
pois, quando morrer, nada levará consigo; sua glória não irá com ele.
Ele bendisse à sua alma enquanto viveu; e homens te louvam quando vives para ti mesmo;
ele se juntará à geração de seus pais e nunca mais verão a luz.
Aquele que tem riqueza, mas não tem entendimento, é como as feras que perecem.