Louvai a Yahweh, porque é bom cantar louvores ao nosso Deus; é prazeroso e apropriado louvá-Lo.
Yahweh edifica Jerusalém e reúne os dispersos do povo de Israel.
Ele cura os corações quebrantados e sara-lhes as feridas.
Ele conta as estrelas e dá nome a todas elas.
Grande é o nosso Deus e maravilhoso em poder; Seu entendimento não pode ser medido.
Yahweh restaura os oprimidos; Ele lança ao chão os perversos.
Cantai para Yahweh com ações de graças; cantai louvores ao nosso Deus com a harpa.
Ele cobre os céus com nuvens e prepara chuva para a terra, fazendo com que a relva cresça nas montanhas.
Ele alimenta os animais e os filhotes dos corvos, quando choram.
Ele não se deleita na força do cavalo; Ele não encontra prazer nos fortes músculos de um homem.
Yahweh tem prazer naqueles que O honram, que esperam em Sua bondade.
Louvai a Yahweh, Jerusalém! Louvai a Yahweh, Sião!
Ele reforça as trancas de seus portões; Ele abençoa as crianças que habitam entre vós;
Ele traz paz para dentro de vossas fronteiras; Ele vos satisfaz com o melhor do trigo.
Ele envia Seus mandamentos à terra; Sua palavra corre com muita rapidez.
Ele faz cair a neve como lã; Ele espalha a geada como cinzas.
Ele lança o granizo como migalhas. Quem pode suportar o frio que Ele envia?
Ele envia Sua palavra e os faz derreter; Ele faz o vento soprar e as águas fluírem.
Ele proclamou Sua palavra a Jacó, Seus estatutos e Seus justos decretos a Israel.
Ele não fez isso com nenhuma outra nação e elas nada conhecem sobre os Seus decretos. Louvai a Yahweh!