Безаконику је безбожна ријеч у срцу; нема страха Божијега пред очима његовијем.
Али лаже себи у очи, мјесто да призна своје безакоње и омрзне на њ.
Ријечи су уста његовијех неправда и лукавство, неће да се опамети да твори добро.
Безакоње смишља на постељи својој, стоји на путу рђавом, зло му није мрско.
Господе! до неба је милост твоја, и истина твоја до облака.
Правда је твоја као горе Божије, судови твоји бездана велика; људе и стоку ти чуваш, Господе!
Како је драгоцјена милост твоја, Боже! синови људски у сјену крила твојих не боје се.
Хране се од изобила дома твојега, и из потока сладости својих ти их напајаш.
Јер је у тебе извор животу, твојом свјетлошћу видимо свјетлост.
Рашири милост своју на оне који те знаду, и правду своју на добра срца.
Не дај да стане на мене нога охола, и рука безбожничка да ме заљуља.
Онамо нека падну који чине безакоње, нека се стропоштају и не могу устати.
