亞巴郎之子，達味之子耶穌基督的祖譜：
亞巴郎生依撒各，依撒各生雅各伯，雅各伯生猶大和他的兄弟們；
猶由塔瑪爾生培勒茲和則辣黑，培勒茲生赫茲龍，赫茲龍生阿蘭，
阿蘭生阿米納達布，阿米納達布生納赫雄，納赫雄生撒爾孟，
撒爾孟由辣哈布生波阿次，波阿次由盧德生敖貝得，敖貝得生葉瑟，
葉瑟生達味王。達味由烏黎雅的妻子生撒羅滿，
撒羅滿生勒哈貝罕，勒哈貝罕生阿彼雅，阿彼雅生阿撒，
阿撒生約沙法特，約沙法特生約蘭，約蘭生烏齊雅，
烏齊雅生約當，約當生阿哈次，阿哈次生希則克雅，
希則克雅生默納舍，默納舍生阿孟，阿孟生約史雅，
約史雅在巴比倫流徙期間生耶苛尼雅和他的兄弟們，
流徙巴比倫以後，耶苛尼雅生沙耳提耳，沙耳提耳生則魯巴比耳，
則魯巴比耳生阿彼鳥得，阿彼鳥得生厄里雅金，厄里雅金生阿左耳。
阿左耳生匝多克，匝多克生阿歆，阿歆生厄里烏得，
厄里烏得生厄肋阿匝爾，厄肋阿匝爾生瑪堂，瑪堂生雅各伯，
雅各伯生若瑟、瑪利亞的丈夫，瑪利亞生耶穌，衪稱為基督。
所以從亞巴郎到達味共十四代，從達味到流徙巴比倫共十四代，從流徙巴比倫到基督共十四代。
耶穌基督的誕生是這樣的：衪的母親許配於若瑟後，在同居前，她因聖神有孕的事已顯示出來。
她的丈夫若瑟，因是義人，不願公開羞她，有意暗暗地休退她。
當他在思慮這事時，看，在夢人上主的天使顯現給他說：「達味之子若瑟，不要怕娶你的妻子瑪利亞，因為那在她內受生的，是出於聖神。
她要生一個兒子，妳要給衪起名叫耶穌，因為衪要把自己的民族，由他們的罪惡中拯救出來。」
這一切事的發生，是為應驗上主藉先知所說的話：
「看，一位貞女，將懷孕生子，人將稱衪的名字為厄瑪奴耳，意思是：天主與我們同在。
若瑟從睡夢中醒來，就照上主的天使所囑咐的辦了，娶了他的妻子；
若瑟雖然沒認識她，她就生了一個兒子，給衪起名叫耶穌。