Il y a des rosées pendant la moisson, et des pluies pendant l’été ; mais il n’est point de gloire pour l’insensé.
Les oiseaux s’envolent et même les autruches : ainsi les vanités s’évanouissent sans arriver à rien.
Comme est le fouet au cheval, l’aiguillon à l’âne, ainsi est la verge à une nature déréglée.
Ne réponds point au fou selon sa folie, de peur que tu ne deviennes semblable à lui .
Mais réponds au fou selon sa folie , de peur qu’il ne semble sage à tes dépens .
Celui qui envoie ses paroles par un messager imprudent expose ses propres voies à un affront.
Interdis aux insensés l’usage de leurs jambes , et empêche l’iniquité de sortir de leur bouche.
Celui qui attache la pierre à sa fronde ressemble à celui qui glorifie un insensé.
Des épines poussent dans la main d’un homme ivre, et la servitude dans la main des insensés .
La chair des insensés est pleine de trouble ; car leurs passions se brisent dans leur choc.
Comme le chien, lorsqu’il revient à son vomissement, inspire le dégoût ; ainsi est l’insensé qui, en sa malice, retourne à son péché. Il est une honte qui conduit au mal ; il est une honte pleine de gloire et de grâce .
J’ai vu un homme qui, lui-même, s’estimait sage ; cependant l’insensé a plus de confiance  que lui.
Le paresseux que l’on envoie en voyage dit : Il y a un lion sur le chemin et des assassins dans les rues .
Comme la porte tourne sur ses gonds, ainsi fait le paresseux sur son lit.
Le paresseux, s’il a caché sa main sous son manteau, n’aura pas le courage de la porter à sa bouche .
Le paresseux se croit plus sage que celui qui rapporte une dépêche et en reçoit un salaire abondant .
Se mettre en avant pour la querelle d’autrui, c’est comme prendre un chien par la queue.
On lance parmi les hommes des paroles comme des traits ; celui qu’elles atteignent le premier succombe.
C’est ce qui arrive à tous ceux qui dressent des embûches à leurs amis ; et si l’on s’en aperçoit, ils disent Je l’ai fait en jouant .
Le feu s’active, s’il y a beaucoup de bois ; où il n’y a point de contradicteur, les querelles s’apaisent.
Le charbon et le bois dans le foyer animent le feu ; le médisant entretient le trouble des querelles.
Les paroles du trompeur sont douces ; mais elles blessent jusqu’au fond des entrailles.
L’argent donné pour tromper ne vaut pas mieux qu’un coquillage. Des lèvres frivoles cachent un mauvais cœur.
Un ennemi que l’on voit pleurer promet beaucoup des lèvres ; mais en son cœur il trame quelque fraude.
Si ton ennemi te prie à grands cris, ne te laisse pas persuader ; car il a sept méchancetés dans l’âme.
Celui qui dissimule sa haine cherche à tromper ; mais il a beau cacher ses fautes, le monde le connaît bien.
Celui qui creuse une fosse pour son prochain y tombera ; celui qui roule une pierre la roule sur lui-même.
Une langue trompeuse hait la vérité ; une bouche indiscrète est une cause de ruines.
