Enquanto isso, milhares de pessoas estavam reunidas ali, ao ponto de estarem até pisando umas nas outras. Ele começou a dizer, primeiro aos seus discípulos: “Cuidado com o fermento dos fariseus, que é a hipocrisia.
Pois não há nada oculto que não venha a ser revelado e nada escondido que não venha a ser conhecido.
Então o que vós tiverdes dito às escuras será ouvido à luz e o que vós tiverdes falado aos ouvidos no interior das casas será proclamado de cima das casas.
Mas Eu vos digo, meus amigos, não temais aqueles que matam o corpo e que depois disso nada mais podem fazer.
Mas Eu vos alertarei sobre quem deveis temer. Temei Aquele que, depois de ter matado, tem autoridade para lançar no inferno. Sim, eu vos digo, a Ele temei.
Não são dois pardais vendidos por duas moedinhas? Ainda assim nenhum deles é esquecido diante de Deus.
Até mesmo os cabelos da vossa cabeça estão contados. Não temais. Vós sois mais valiosos que muitos pardais.
Eu vos digo que todo aquele que Me confessar diante dos homens, o Filho do Homem também o confessará diante dos anjos de Deus,
mas aquele que Me negar diante dos homens, será negado diante dos anjos de Deus.
Aquele que falar uma palavra contra o Filho do Homem, isso lhe será perdoado, mas aquele que blasfemar contra o Espírito Santo, isso não lhe será perdoado.
Quando vos levarem diante das sinagogas, dos chefes e das autoridades, não vos preocupeis como falar em sua defesa ou o que ireis dizer,
pois o Espírito Santo vos ensinará naquela hora o que deveis dizer.
Então alguém da multidão Lhe disse: “Mestre, dize a meu irmão que divida a herança comigo.”
Jesus respondeu-lhe: “Homem, quem Me fez juiz ou mediador sobre vós?”
Depois disse a multidão: “Cuidai para que vos guardeis de todos os desejos gananciosos, pois a vida de alguém não consiste na abundância de seus bens.”
Então Jesus contou-lhes uma parábola: “O campo de um homem rico produziu abundantemente
e ele pensou consigo mesmo: 'Eu não tenho espaço para armazenar toda a minha colheita. O que farei?'.
Ele disse: 'Isso é o que farei, derrubarei meus celeiros e construirei outros maiores para armazenar todos os meus grãos e outros bens.
Direi a minha alma: 'Alma, tens muitos bens armazenados para muitos anos. Descansa tranquila, come, bebe e alegra-te.'
Mas Deus disse a ele: 'Louco! Esta noite te pedirão a tua alma e o que tens preparado, para quem será?'.
Assim é alguém que armazena tesouros para si e não é rico para com Deus".
Jesus disse aos seus discípulos: “Portanto Eu vos digo que não vos preocupeis com vossas vidas, quanto ao que haveis de comer; ou com os vossos corpos, quanto ao que haveis de vestir.
Pois a vida é mais do que comida e o corpo mais do que vestimentas.
Considerai os corvos. Eles não semeiam nem colhem. Eles não têm despensa nem celeiro, mas Deus os alimenta. Quanto mais valeis vós do que as aves!
E qual de vós que, por estar ansioso, pode acrescentar um côvado à sua vida?
Se então vós não sois capazes de fazer nem mesmo as mínimas coisas, por que vos preocupais com as demais?
Considerai os lírios e como eles crescem. Eles não trabalham nem fiam. Contudo eu vos digo que nem mesmo Salomão, em toda a sua glória, se vestiu como um deles.
Se assim Deus veste a erva do campo que hoje existe e amanhã é lançada no forno, muito mais vestirá a vós, ó homens de pouca fé!
Não busqueis o que comer ou o que beber, não fiqueis ansiosos.
Pois todas as nações do mundo buscam essas coisas e seu Pai sabe que vós precisais delas.
Antes buscai o Seu Reino e essas coisas vos serão acrescentadas.
Não temas, pequeno rebanho, pois é do agrado do Pai dar-vos o Reino.
Vendei vossos bens e deem aos pobres. Fazei para si bolsas que não envelhecem, tesouros inesgotáveis nos Céus, onde os ladrões não se aproximam e nem traça destrói.
Pois onde está o vosso tesouro, ali estará também o vosso coração.
Deixai vossas vestes presas por seus cintos, em prontidão para servir e mantenham suas lâmpadas acesas.
Sede semelhantes a pessoas esperando seu mestre retornar da festa de casamento, para que, quando ele chegar e bater, eles abram a porta imediatamente.
Bem-aventurados aqueles servos que forem encontrados vigiando quando o senhor vier. Verdadeiramente eu vos digo que ele prenderá suas longas vestes em seu cinto, os fará sentar para uma refeição, então virá e os servirá.
Se o senhor vier na segunda vigília da noite, ou até mesmo na terceira e os achar prontos, bem aventurados serão aqueles servos.
Sabei também que: se o senhor da casa soubesse a hora em que o ladrão viria, ele não permitiria que sua casa fosse arrombada.
Estai vós também preparados, pois não sabeis a hora em que o Filho do Homem virá”.
Pedro disse: “Senhor, estás a contar esta parábola somente para nós, ou também a todos?”
O Senhor disse: “Quem é o administrador fiel e sábio, a quem seu senhor confiará seus criados para lhes dar suas porções de comida no tempo certo?
Bem-aventurado aquele servo a quem o seu senhor encontrar fazendo isto quando ele vier.
Verdadeiramente eu vos digo que a ele confiará todos os seus bens.
Mas se aquele servo diz em seu coração: 'Meu senhor demora para voltar' e começar a bater nos servos e servas, a comer, a beber, e a embriagar-se;
o senhor daquele servo virá em um dia em que ele não espera, em uma hora que ele não sabe, o castigará e o porá em um lugar com os incrédulos.
Aquele servo que, sabendo da vontade do seu senhor, não tiver se preparado ou feito de acordo com sua vontade, será açoitado com muitos golpes.
Mas aquele que não sabia e tiver feito coisas dignas de castigo, será açoitado com poucos golpes. A todo pois que muito for dado, muito lhe será exigido, e aquele a quem muito for confiado, muito mais lhe será pedido.
Eu vim lançar fogo sobre a terra e como Eu queria que já estivesse aceso.
Mas Eu tenho um batismo com o qual hei de ser batizado e como estou angustiado até que ele seja cumprido.
Vós achais que eu vim trazer paz à terra? Eu digo que não, pois vim trazer divisão.
A partir de agora haverá cinco em uma casa divididos: três pessoas contra duas e duas contra três.
Eles estarão divididos: Pai contra filho e filho contra pai, mãe contra filha e filha contra mãe, sogra contra nora e nora contra sogra”.
Jesus também dizia às multidões: “Quando vedes uma nuvem vindo do oeste, imediatamente vós dizeis: 'Uma chuva está vindo' e assim acontece.
E quando o vento sul está soprando, dizeis: 'Haverá um calor abrasador', e acontece.
Hipócritas, vós sabeis discernir os sinais da terra e do céu, entretanto vós não sabeis discernir o que está acontecendo no tempo presente?
Por que não julgais o que é justo para vós mesmos?
Quando fores com o teu adversário diante do magistrado, esforça-te para resolver o problema com ele no caminho, para que ele não te arraste ao juiz, e o juiz te entregue nas mãos do carcereiro e o carcereiro te jogue na prisão.
Eu te digo que de modo algum sairás dali enquanto não pagares até o último centavo.