Il advint, après cela, que David battit les Philistins et qu'il les mit en fuite ; et il leur enleva Geth avec ses bourgs.
Il vainquit Moab, et les fils de Moab lui furent asservis ; et ils lui payèrent un tribut.
David vainquit aussi, dans le pays d'Hémath, Adraazar, roi de Suba, qui s'était mis en campagne pour se rendre maître des rives de l'Euphrate.
Et David prit aux vaincus mille chars, sept mille chevaux et vingt mille piétons ; puis, il énerva les attelages de tous les chars, et n'en garda que cent.
Et le Syrien de Damas marcha au secours d'Adraazar, roi de Suba, et David tua au Syrien vingt-deux mille hommes.
Et David mit une garnison dans la Syrie de Damas, et les Syriens lui furent asservis ; ils lui payèrent un tribut. Et le Seigneur protégea David partout où il porta ses armes.
Et David prit les colliers d'or que portaient les serviteurs d'Adraazar, et il les consacra dans Jérusalem.
Et David recueillit à Mathabeth (Métébac), et dans les principales villes d'Adraazar, une prodigieuse quantité d'airain, dont Salomon se servit pour fabriquer la mer d'airain, et les colonnes et tous les vases d'airain.
Cependant Thoa (Thu), roi d'Hémath, apprit que David avait taillé en pièces toute l'armée d'Adraazar.
Et il envoya vers David son fils Aduram (Jedduram), pour lui demander la paix et le bénir à cause de sa victoire sur Adraazar ; car Thoa était ennemi d'Adraazar. Et tous les vases d'or, d'argent et d'airain,
Le roi David les consacra au Seigneur de même que l'argent et l'or qu'il avait pris à toutes les nations : à l'Idumée, à Moab, aux fils d'Ammon, aux Philistins et aux fils d'Amalec.
Et Abessa, fils de Sarvia, tailla en pièces quatre-vingt mille Philistins dans le val d'Aïlon.
Et il mit dans la vallée une garnison, et tous les Iduméens furent asservis à David, et le Seigneur protégea David partout où il porta ses armes.
Ainsi, David régna sur tout Israël, et il jugea tout son peuple selon l'équité.
Joab, fils de Sarvia, commandait l'armée ; Josaphat, fils d'Achilud, recueillait les actes publics.
Sadoc, fils d'Achitob, et Achimélech, fils d'Abiathar,, étaient prêtres, et Susa (Sasa), scribe.
Et Banaïas, fils de Joad, commandait Chéléthi et Phéléthi, et les fils de David étaient les premiers lieutenants du roi.