安提約古出巡高原時，聽說在波斯有一座城，名叫厄里買，以富有金銀著名；
城中的廟宇很富，並且還有金盾鎧甲和武器，都是馬其頓王斐理伯之子希臘首任國王亞歷山大遺留下的。
他便來到那裏，想攻位佔那城，因為城裏的人早已知道他的來意，
竟起來與他交戰，他臨陣逃走，狼狽地離開那裏，回到巴比倫。
有人來到波斯給他報告說：「那開住猶太地的軍隊已經收退；
帶勁旅去前線的里息雅，一見猶太人就退卻了；猶太人卻奪得敗軍的兵器和大批物資，力量大增。
他們又拆毀王在耶路撒冷的祭壇上建立的可憎之物，將聖所及貝特族爾王塞用高牆圍起來，恢復了舊觀」。
王聽了這些話，驚慌失措，倒在床上，憂鬱成疾，因為事情沒有符合他的理想。
在那裏一連多日，憂鬱日漸加重，知道死期近了，
便把他的諸位朋友叫來，對他們說：「睡眠離開了我的眼睛，愁思齊集在我的心頭。
我心裏想，從前我得勢的時候，多麼高興，多麼受人愛戴；如今遭受的是什麼災禍，遇到的是什麼巨浪啊!
現在回想起我在耶路撒冷所做的惡事；我掠去城中的一切金器銀器，無緣無故遺人去消滅猶太的居民。
如今我明白了，我遭遇這些凶禍，正是為了這個緣故，看，我將在異鄉憂鬱而死! 」
他將自己的一個朋友斐理伯叫來，立他為全國的元首；
然後將自己的冠冕、長袍和權交給他，叫他輔導自己的兒子安提約古，撫養他繼承王位。
安提約古王就死在那裏，時一百四十九年。
里息息雅知道王已去世，遂立太子安提約古為王，因為他自幼撫養過他，就給你起名叫歐帕托爾。
那時，那些住在堡壘裏的人，常包圍聖所，困擾以色列人，不斷加害以色列百姓，而支持異民。
猶大決意剷除他們，便招集全體百姓，向他們圍攻。
一百五十年，以色列人齊來圍攻堡壘，同時還造了戰樓與軍械。
被包圍的人中，有幾個突圍而出，與一些以色列浪人勾結，
去見王說：「你何時才實行正義，為我們的弟兄伸冤呢﹖
我們很願意服事你的父親，遵行他的話，順從他的命令，
為這個緣故，我們的百姓才包圍堡壘，仇視我們，遇見我們一個，便殺一個，還奪去了我們的產業。
他們不但伸手加害我們，而且還加害你的一切領域。
他們今天正紮營圍困耶路撒冷的堡壘，想要佔據；且防守聖所及貝特族爾。
若不及早加以防範，那你就不能制服他們了。
王聽罷大怒，立即召集諸位朋友、軍官和騎兵將領，
也把從外國及海島招募來的軍隊，召到他前。
軍隊的號目：共計步兵十萬，騎兵兩萬，受過軍訓的象三十二頭。
他們由依杜默雅抵達後，便紮營圍困貝特族爾，攻打了多日，同時也造了軍械；但猶太人衝出來，用火燒了那些軍械，都奮勇作戰。
那時猶大撤離堡壘，移營到貝特匝黎雅，與王營對峙。
王清晨起來，即移營向貝特匝黎雅進軍，軍隊列隊上陣，響起號角。
有人在象前，放上葡萄和桑椹汁，引誘牠們上陣作戰，
把象分編成隊，每隻象旁站一千人，都身披鎧甲，頭戴鋼盔；又為每隻象派有精騎五百。
這些騎兵從前常同這獸在一起，獸往哪裏去，他們也隨著去，總不離開。
在每隻獸身上，繫著一座掩護堅固的木樓，裏面有四個作戰勇士，此外還有一個駕馭象的印度人。
又將其餘馬隊，分為軍中左右兩翼，為驚擾對方，也為掩護陣線。
太陽照在金牌銀牌上，光耀反射在山上，閃爍有如火炬。
王的軍隊一部分在高山上，一部分在平原裏，一起穩步前進。
眾人的喧嘩聲，進步的步伐聲，軍器的摩擦聲，凡聽了無不戰慄，因為王的軍隊強大。
猶大和他的軍隊一臨陣，王的軍隊便陣亡了六百人。
號稱奧郎的肋阿匝爾，見一隻獸披著王甲比眾獸都高，便以為在上面的是王，
為了拯救，為自己永遠成名，他就決意犧牲自己。
於是勇往直前，衝入陣中，左右亂殺，敵軍居然被他隨處衝散；
他跑到象下，伏身將它刺殺了，象跌倒在地，壓在他身上，他就死在那裏。
猶太王見見王的軍力強盛，軍隊攻擊得又兇猛，就從他們前退卻了。
王的軍隊直開往耶路撒冷，攻打他們，王便面對赫特猶太和熙雍山巿營。
王與貝特族爾人講了和，他們就出了城，是因為城被包圍已沒有孝糧，又因為那一年正是田地的安息年。
王便佔據了貝特族爾，在那裏派軍隊把守。
王在聖所對面安營多日，且在那裏建立了戰樓，製造軍械，火箭機、拋石機和蝎子機，為發箭拋石。
猶太人抵抗敵人的武器，自己也製造了利器，雙方酣戰多日。
只是倉中沒有糧食，因為這年正是安息年，又因為從外方被救回的猶太地的人民，將存糧都吃光了，
所以在聖所裏只下少數的人，因為飢餓逼人，各自四散回本鄉去了。
里息雅聽說：當先王還活著的時候，派定撫養自己 兒子安提約古，並輔佐他為王的斐理伯，
和與王一起出征的軍隊，從波斯及瑪待回來，企圖奪取政權。
息里雅一聽說，就決意急速撤兵，便向王與軍官及眾人說：「我們一天比一天衰弱，又缺少食糧，圍困的地方又牢不可破，況且國家的大事都壓在我們身上，
所以現在，我們不如先同這些人攜手，與他們及他們的百姓講和，
使他們按自己的法律生活，如同先前一樣，原來他們正是為了我們廢棄他們法律的緣故，才大發憤怒，作出這一切事」。
王和各將領都滿意這話，便打發使者到猶太人那裏去講和，猶太人也予以接受。
王和各將領也對他們發了誓，因此，他們才從堡壘裏出來。
可是當王到了熙雍山，見了這地方的堡壘，便立刻背了誓約，命人將四周的圍牆拆毀。
然後，急速起程，回到安提約基雅，見斐理伯已在掌權，就與他作戰，用武力將城奪回。