Отложше убо всяку злобу и всяку лесть и лицемерие и зависть и вся клеветы,
яко новорождени младенцы, словесное и нелестное млеко возлюбите, яко да о нем возрастете во спасение:
понеже вкусисте, яко благ Господь.
К Немуже приходяще, камени живу, от человек убо уничижену, от Бога же избрану, честну,
и сами яко камение живо зиждитеся во храм духовен, святителство свято, возносити жертвы духовны, благоприятны Богови Иисус Христом.
Зане писано есть в Писании: се полагаю в Сионе камень краеуголен, избран, честен: и веруяй вонь не постыдится.
Вам убо честь верующым, а противящымся камень, егоже небрегоша зиждущии, сей бысть во главу угла, и камень претыкания и камень соблазна:
о немже и претыкаются слову противляющиися, на неже и положени быша.
Вы же род избран, царское священие, язык свят, людие обновления, яко да добродетели возвестите из тмы вас Призвавшаго в чудный Свой свет:
иже иногда не людие, ныне же людие Божии: иже не помиловани, ныне же помиловани бысте.
Возлюбленнии, молю яко пришелцев и странников, огребатися от плотских похотей, яже воюют на душу,
житие ваше имуще добро во языцех, да о немже клевещут вас аки злодеев, от добрых дел видевше, прославят Бога в день посещения.
Повинитеся убо всякому человечу созданию Господа ради: аще царю, яко преобладающу:
аще ли же князем, яко от него посланным, во отмщение убо злодеем, в похвалу же благотворцем.
Яко тако есть воля Божия, благотворящым обуздовати безумных человек невежство:
яко свободни, а не яко прикровение имуще злобы свободу, но яко раби Божии.
Всех почитайте, братство возлюбите, Бога бойтеся, царя чтите.
Раби, повинуйтеся во всяцем страсе владыкам, не токмо благим и кротким, но и строптивым.
Се бо есть угодно пред Богом, аще совести ради Божия терпит кто скорби, стражда без правды.
Кая бо похвала, аще согрешающе мучими терпите? Но аще добро творяще и страждуще терпите, сие угодно пред Богом,
на сие бо и звани бысте: зане и Христос пострада по нас, нам оставль образ, да последуем стопам Его:
иже греха не сотвори, ни обретеся лесть во устех Его:
иже укаряемь противу не укаряше, стражда не прещаше, предаяше же Судящему праведно:
иже грехи нашя Сам вознесе на теле Своем на древо, да от грех избывше, правдою поживем: Егоже язвою изцелесте.
Бесте бо яко овцы заблуждшыя не имущя пастыря: но возвратистеся ныне к Пастырю и Посетителю душ ваших.