Imitez mon exemple, comme moi celui de Christ.
Je vous loue de ce que vous vous souvenez de moi en toutes choses, et de ce que vous observez les instructions que je vous ai transmises.
Cependant je veux que vous sachiez ceci : Le chef de tout homme, c'est le Christ ; le chef de la femme, c'est l'homme ; le chef du Christ, c'est Dieu.
Tout homme qui prie ou prophétise la tête couverte, déshonore son chef,
et toute femme qui prie ou prophétise la tête sans voile, déshonore son chef ; c'est exactement comme si elle était rasée.
Si une femme ne met pas de voile, alors qu'elle se coupe aussi les cheveux ; et s'il est honteux pour une femme de se couper les cheveux ou de se raser la tête, qu'elle mette donc un voile!
L'homme ne doit pas se voiler la tête, parce qu'il est l'image et la gloire de Dieu ; mais la femme est la gloire de l'homme.
L'homme n'a pas été tiré de la femme, mais la femme de l'homme,
et l'homme n'a pas été créé à cause de la femme, mais la femme à cause de l'homme.
Voici pourquoi la femme doit porter sur la tête la marque de sa dépendance : à cause des anges.
Néanmoins, dans le Seigneur, la femme n'existe pas sans l’homme, ni l'homme sans la femme.
Car si la femme a été tirée de l'homme, l'homme naît de la femme, et tout vient de Dieu.
Jugez-en vous-mêmes ; est-il convenable qu'une femme prie Dieu sans être voilée?
Un sentiment naturel ne vous enseigne-t-il pas qu'il est honteux à l'homme de laisser croître ses cheveux?
tandis que si la femme les laisse croître c'est un honneur, car la chevelure lui a été donnée en guise de voile.
Si quelqu'un aime ces sortes de discussions, nous n'avons pas cette habitude, et les Églises de Dieu non plus.
En vous faisant cette recommandation, je ne vous loue pas non plus de ce que vos réunions, loin de vous faire du bien, vous font du mal.
D'abord, on me dit que lorsque vous vous réunissez en assemblée, il y a des divisions parmi vous. Je le comprends jusqu'à un certain point ;
il faut bien qu'il y ait divers partis parmi vous, pour qu'on reconnaisse ceux d'entre vous qui tiennent bon.
Mais quand vous vous réunissez, ce n'est pas le vrai repas du Seigneur que vous prenez ;
quand vous vous mettez à table, chacun commence par prendre la nourriture qui lui appartient, et alors l'un souffre de la faim et l'autre mange avec excès.
N'avez-vous pas vos maisons, s'il ne s'agit que de manger et de boire? ou bien méprisez-vous l'Église de Dieu? voulez-vous insulter les indigents? que dois-je vous dire? faut-il vous louer? sur ce point-là je ne vous loue pas.
Pour moi, j'ai reçu, de la part du Seigneur, ce que je vous ai transmis, savoir que le Seigneur Jésus, dans la nuit où il fut livré, prit du pain
et, qu'après avoir rendu grâces, il le rompit et dit: «Ceci est mon corps qui est pour vous, faites ceci en mémoire de moi.»
Après le repas il prit, de même, la coupe, en disant : «Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang, faites ceci, toutes les fois que vous boirez, en mémoire de moi.»
Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur jusqu'à ce qu'il vienne.
C'est pourquoi celui qui mangerait le pain ou boirait la coupe du Seigneur indignement, se rendrait coupable envers le corps et le sang du Seigneur.
Que chacun s'examine donc soi-même et qu'ensuite il mange du pain et boive de la coupe ;
car celui qui mange et qui boit, mange et boit son propre jugement s'il ne reconnaît pas le corps du Seigneur.
Voilà pourquoi il y a parmi vous beaucoup de gens débiles et malades, et que plusieurs personnes meurent.
Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés ;
mais les jugements du Seigneur sont des châtiments qui nous préservent d'être condamnés avec le monde.
Ainsi donc, mes frères, quand vous vous réunissez pour un repas, attendez-vous les uns les autres.
Si quelqu'un a faim, qu'il mange chez lui, afin que vos réunions ne tournent pas à votre condamnation. Je réglerai le reste à mon arrivée.