Послушайте, дети, наказания отча и внемлите разумети помышление,
дар бо благий дарую вам: моего закона не оставляйте.
Сын бо бых и аз отцу послушливый, и любимый пред лицем матере,
иже глаголаша и учиша мя: да утверждается наше слово в твоем сердцы: храни заповеди, не забывай:
стяжи премудрость, стяжи разум: не забуди, ниже презри речения моих уст, ниже уклонися от глагол уст моих.
Не остави ея, и имется тебе: возжелей ея, и соблюдет тя.
Начало премудрости: стяжати премудрость, и во всем стяжании твоем стяжи разум.
Огради ю, и вознесет тя: почти ю, да тя оымет,
да даст главе твоей венец благодатей, венцем же сладости защитит тя.
Слыши, сыне, и приими моя словеса, и умножатся лета живота твоего, да ти будут мнози путие жития.
Путем бо премудрости учу тя, наставляю же тебе на течения правая:
аще бо ходиши, не запнутся стопы твоя: аще ли течеши, не утрудишися.
Имися моего наказания, не остави, но сохрани е себе в жизнь твою.
На пути нечестивых не иди, ниже возревнуй путем законопреступных.
На немже аще месте воя соберут, не иди тамо: уклонися же от них и измени:
не уснут бо, аще зла не сотворят: отимется сон от них, и не спят:
тии бо питаются пищею нечестия, вином же законопреступным упиваются.
Путие же праведных подобне свету светятся: предходят и просвещают, дондеже исправится день.
Путие же нечестивых темни: не ведят, како претыкаются.
Сыне, моим глаголом внимай, к моим же словесем прилагай ухо твое:
да не оскудеют ти источницы твои, храни я в сердцы твоем:
живот бо суть всем обретающым я и всей плоти их изцеление.
Всяцем хранением блюди твое сердце: от сих бо исходища живота.
Отими от себе строптива уста, и обидливы устне далече от тебе отрини.
Очи твои право да зрят, и вежди твои да помавают праведная.
Права течения твори твоима ногама и пути твоя исправляй.
Не уклонися ни на десно, ни на шуе: отврати же ногу твою от пути зла:
пути бо десныя весть Господь, развращени же суть, иже ошуюю.
Той же права сотворит течения твоя, и хождения твоя в мире поспешит.