時，有法利塞人和經師，從耶路撒冷來到耶穌跟前說：「
你的門徒為什麼違犯先人的傳受？他們吃飯時竟不洗手。」
耶穌回答他們說：「你們為什麼為了你們的傳受，而惟犯天主的戒命呢？
天主曾說過：『你要孝敬父親和父母。』又說過：『咒罵父親和母親的，應處以死行刑。』
你們卻說：誰若對父親或母親說：我所能供養你的，已成了獻儀；
他就不必再孝敬父親或母親了。你們就為了你們的傳受，廢棄了天主的話。
假善人哪！依撒意亞論你們預言的真好，他說：『
這民族用嘴唇尊敬我，他們的心卻是遠離我；
他更們恭敬我也是假的，因為他們講授的教義是人的規律。』」
耶穌便叫群眾來，對他們說：「你門聽，且要明白：
不是入於口的，纔始人污穢。」
那時，們徒前來告訴耶穌說：「你知道法利塞人聽了這話，起了反感嗎﹖」
耶穌答說：「任何植物，凡不是我天父所栽種的，必要連根拔除。
由他們罷！他們是瞎子，且是瞎子的領路人；但若瞎子領瞎子兩人必要掉在坑裏。」
伯多錄遂應聲對耶蘇說：「請你為我們講解這個比喻罷！」
耶穌說：「連你們也不明白嗎？
你們不曉得：凡如於口的，先到肚腹內，然後排泄到廁所裏去嗎？
但那從口裏出來的，都是由心裏發出來的，這些纔始人污穢，
因為由心裏發出來的是惡念、兄殺、姦淫、邪淫、盜竊、妄證、誹謗。
這些都使人污穢，至於不洗手吃飯，並不能使人污穢。」
耶穌離開那裏，就退往提洛和漆冬一帶去了。
看，有一個客納罕婦人，從那地方出來喊說：「主，達味之子，可憐我罷！我的女兒被魔糾纏的好苦啊！」
耶穌卻一句話也不回答她。他的們徒就上前求他說：「打發她走罷！因為她在我們後面不停地喊叫。」
耶穌回答說：「我被派遣，只是為了以色列家失迷的羔羊。」
那婦人卻前來叩拜他說：「主，援助我罷！」
耶穌回答說：「拿兒女的餅扔給小狗，是不對的。」
但她說：「是啊！主，可是小狗也吃主人桌子上掉下來的碎屑。」
耶穌回答她說：「啊！ 婦人，妳的信德真大，就如妳所願望的，給妳成就罷！」從那時刻起，她的女兒就痊愈了。
耶穌離開了那裏，來到加里肋亞海岸，上了山坐在那裏。
於是有許多群眾帶著瘸子、瞎子、啞吧、和許多其他的病人來到耶穌跟前，把他們放在他的足前，他便治好了他們；
致始群眾見到啞吧說話，殘廢康復，瘸子行走，瞎子看見，都大為驚奇，頌揚以色列的天主。
耶穌將自己的們徒召來說：「我很憐憫這群眾，因為他們同我在一起以經三天，也沒有什麼可吃的；我不願遣散他們空著肚子回去，怕他們在路上昏倒。」
們徒對他說：「在荒野裏我們從那裏得這麼多的餅，使這麼多的群眾吃飽呢？」
耶穌對他們說：「你們有多少餅 ？」他們說：「七個，還有幾條小魚。」
耶穌就吩咐群眾坐在地上，
拿起那七個餅和魚來，祝謝了，擘開，遞給們徒；門徒再分給群眾。
眾人都吃了，也都飽了，把剩下的碎塊收集了滿滿七籃子。
吃的人數，除婦女和孩子外，約有四千人。
耶穌遣散了群眾，就上船，來到瑪加丹境內。