POUR cette caufe il nous faut prendre de plus prés garde aux chofes que nous avons ouïes, afin que nous ne venions point à nous écouler.
Car fi la parole prononcée par les Anges, a efté ferme, &amp; toute tranfgreffion &amp; defobeïffance a receu une jufte retribution :
Comment efchapperons-nous fi nous negligeons un fi grand falut, lequel ayant premierement commencé d'eftre declaré par le Seigneur nous a efté confirmé par ceux qui l'avoyent ouï ?
Dieu en outre leur rendant enfemble témoignage par fignes &amp; miracles, &amp; diverfes vertus, &amp; diftributions du Sainct Efprit, felon fa volonté.
Car ce n'eft point aux Anges qu'il a affujetti le monde à venir, duquel nous parlons.
Et quelqu'un a tefmoigné en quelque lieu, difant, Qu'eft-ce que de l'homme, que tu te fouviennes de lui : ou du fils de l'homme que tu le vifites ?
Tu l'as fait un petit moindre que les Anges, tu l'as couronné de gloire &amp; d'honneur, &amp; l'as eftabli fur les œuvres de tes mains.
Tu as affujetti toutes chofes fous fes pieds. Or en ce qu'il lui a affujetti toutes chofes, il n'a rien laiffé qui ne lui foit affujetti. Si eft-ce que nous ne voyons point encore maintenant toutes chofes lui eftre affujetties.
Mais nous voyons couronné de gloire &amp; d'honneur celui qui avoit efté fait un petit moindre que les Anges, affavoir Jefus, par la paffion de fa mort, afin que par la grace de Dieu il gouftaft la mort pour tous.
Car il eftoit convenable que celui pour lequel font toutes chofes, &amp; par lequel font toutes chofes, puis qu'il amenoit plufieurs enfans à la gloire, confacraft le Prince de leur falut par afflictions.
Car &amp; celui qui fanctifie, &amp; ceux qui font fanctifiez, font tous d'un : pour laquelle caufe il ne prend point à honte de les appeller freres,
Difant, J'annoncerai ton Nom à mes freres, &amp; te louërai au milieu de l'affemblée.
Et derechef, Je me confierai en lui. Et encore, Me voici, moi &amp; les enfans que Dieu m'a donnez.
Puis donc que les enfans participent à la chair &amp; au fang, lui auffi femblablement a participé aux mefmes chofes, afin que par la mort il deftruifift celui qui avoit l'empire de la mort, c'eft affavoir le diable :
Et qu'il delivraft tous ceux qui pour la crainte de la mort, eftoyent toute leur vie affujettis à la fervitude.
Car certes il n'a nullement pris les Anges, mais il a pris la femence d'Abraham.
C'eft pourquoi il a fallu qu'il fuft femblable en toutes chofes à fes freres, afin qu'il fuft fouverain Sacrificateur, mifericordieux, &amp; fidele és chofes qui doivent eftre faites envers Dieu, afin de faire propitiation pour les pechez du peuple.
Car par ce qu'il a fouffert eftant tenté, il eft auffi puiffant pour fecourir ceux qui font tentez.