Filii Levi : Gerson, Caath, et Merari.
Filii Caath : Amram, Isaar, Hebron, et Oziel.
Filii Amram : Aaron, Moyses, et Maria. Filii Aaron : Nadab et Abiu, Eleazar, et Ithamar.
Eleazar genuit Phinees, et Phinees genuit Abisue.
Abisue vero genuit Bocci, et Bocci genuit Ozi.
Ozi genuit Zaraiam, et Zaraias genuit Meraioth.
Porro Meraioth genuit Amariam, et Amarias genuit Achitob.
Achitob genuit Sadoc, et Sadoc genuit Achimaas,
Achimaas genuit Azariam, Azarias genuit Johanan,
Johanan genuit Azariam : ipse est qui sacerdotio functus est in domo quam ædificavit Salomon in Jerusalem.
Genuit autem Azarias Amariam, et Amarias genuit Achitob,
Achitob genuit Sadoc, et Sadoc genuit Sellum,
Sellum genuit Helciam, et Helcias genuit Azariam,
Azarias genuit Saraiam, et Saraias genuit Josedec.
Porro Josedec egressus est, quando transtulit Dominus Judam et Jerusalem per manus Nabuchodonosor.
Filii ergo Levi : Gersom, Caath, et Merari.
Et hæc nomina filiorum Gersom : Lobni, et Semei.
Filii Caath : Amram, et Isaar, et Hebron, et Oziel.
Filii Merari : Moholi et Musi. Hæ autem cognationes Levi secundum familias eorum.
Gersom : Lobni filius ejus, Jahath filius ejus, Zamma filius ejus,
Joah filius ejus, Addo filius ejus, Zara filius ejus, Jethrai filius ejus.
Filii Caath : Aminadab filius ejus, Core filius ejus, Asir filius ejus,
Elcana filius ejus, Abiasaph filius ejus, Asir filius ejus,
Thahath filius ejus, Uriel filius ejus, Ozias filius ejus, Saul filius ejus.
Filii Elcana, Amasai et Achimoth
et Elcana. Filii Elcana : Sophai filius ejus, Nahath filius ejus,
Eliab filius ejus, Jeroham filius ejus, Elcana filius ejus.
Filii Samuel : primogenitus Vasseni, et Abia.
Filii autem Merari, Moholi : Lobni filius ejus, Semei filius ejus, Oza filius ejus,
Sammaa filius ejus, Haggia filius ejus, Asaia filius ejus.
Isti sunt quos constituit David super cantores domus Domini, ex quo collocata est arca :
et ministrabant coram tabernaculo testimonii, canentes donec ædificaret Salomon domum Domini in Jerusalem : stabant autem juxta ordinem suum in ministerio.
Hi vero sunt qui assistebant cum filiis suis, de filiis Caath, Hemam cantor filius Johel, filii Samuel,
filii Elcana, filii Jeroham, filii Eliel, filii Thohu,
filii Suph, filii Elcana, filii Mahath, filii Amasai,
filii Elcana, filii Johel, filii Azariæ, filii Sophoniæ,
filii Thahath, filii Asir, filii Abiasaph, filii Core,
filii Isaar, filii Caath, filii Levi, filii Israël.
Et frater ejus Asaph, qui stabat a dextris ejus, Asaph filius Barachiæ, filii Samaa,
filii Michaël, filii Basaiæ, filii Melchiæ,
filii Athanai, filii Zara, filii Adaia,
filii Ethan, filii Zamma, filii Semei,
filii Jeth, filii Gersom, filii Levi.
Filii autem Merari fratres eorum, ad sinistram, Ethan filius Cusi, filii Abdi, filii Maloch,
filii Hasabiæ, filii Amasiæ, filii Helciæ,
filii Amasai, filii Boni, filii Somer,
filii Moholi, filii Musi, filii Merari, filii Levi.
Fratres quoque eorum Levitæ, qui ordinati sunt in cunctum ministerium tabernaculi domus Domini.
Aaron vero et filii ejus adolebant incensum super altare holocausti, et super altare thymiamatis, in omne opus Sancti sanctorum : et ut precarentur pro Israël juxta omnia quæ præceperat Moyses servus Dei.
Hi sunt autem filii Aaron : Eleazar filius ejus, Phinees filius ejus, Abisue filius ejus,
Bocci filius ejus, Ozi filius ejus, Zarahia filius ejus,
Meraioth filius ejus, Amarias filius ejus, Achitob filius ejus,
Sadoc filius ejus, Achimaas filius ejus.
Et hæc habitacula eorum per vicos atque confinia, filiorum scilicet Aaron, juxta cognationes Caathitarum : ipsis enim sorte contigerant.
Dederunt igitur eis Hebron in terra Juda, et suburbana ejus per circuitum :
agros autem civitatis, et villas, Caleb filio Jephone.
Porro filiis Aaron dederunt civitates ad confugiendum Hebron, et Lobna, et suburbana ejus,
Jether quoque, et Esthemo cum suburbanis suis, sed et Helon, et Dabir cum suburbanis suis,
Asan quoque, et Bethsemes, et suburbana earum.
De tribu autem Benjamin, Gabee et suburbana ejus, et Almath cum suburbanis suis, Anathoth quoque cum suburbanis suis : omnes civitates, tredecim, per cognationes suas.
Filiis autem Caath residuis de cognatione sua dederunt ex dimidia tribu Manasse in possessionem urbes decem.
Porro filiis Gersom per cognationes suas de tribu Issachar, et de tribu Aser, et de tribu Nephthali, et de tribu Manasse in Basan, urbes tredecim.
Filiis autem Merari per cognationes suas de tribu Ruben, et de tribu Gad, et de tribu Zabulon, dederunt sorte civitates duodecim.
Dederunt quoque filii Israël Levitis civitates, et suburbana earum :
dederuntque per sortem, ex tribu filiorum Juda, et ex tribu filiorum Simeon, et ex tribu filiorum Benjamin urbes has, quas vocaverunt nominibus suis,
et his, qui erant de cognatione filiorum Caath, fueruntque civitates in terminis eorum de tribu Ephraim.
Dederunt ergo eis urbes ad confugiendum, Sichem cum suburbanis suis in monte Ephraim, et Gazer cum suburbanis suis,
Jecmaam quoque cum suburbanis suis, et Bethoron similiter,
necnon et Helon cum suburbanis suis, et Gethremmon in eumdem modum.
Porro ex dimidia tribu Manasse, Aner et suburbana ejus, Balaam et suburbana ejus : his videlicet, qui de cognatione filiorum Caath reliqui erant.
Filiis autem Gersom de cognatione dimidiæ tribus Manasse, Gaulon in Basan, et suburbana ejus, et Astaroth cum suburbanis suis.
De tribu Issachar, Cedes et suburbanis suis, et Dabereth cum suburbanis suis,
Ramoth quoque et suburbana ejus, et Anem cum suburbanis suis.
De tribu vero Aser : Masal cum suburbanis suis, et Abdon similiter,
Hucac quoque et suburbana ejus, et Rohob cum suburbanis suis.
Porro de tribu Nephthali, Cedes in Galilæa et suburbana ejus, Hamon cum suburbanis suis, et Cariathaim et suburbana ejus.
Filiis autem Merari residuis : de tribu Zabulon, Remmono et suburbana ejus, et Thabor cum suburbanis sus :
trans Jordanem quoque ex adverso Jericho contra orientem Jordanis, de tribu Ruben, Bosor in solitudine cum suburbanis suis, et Jassa cum suburbanis suis,
Cademoth quoque et suburbana ejus, et Mephaat cum suburbanis suis.
Necnon et de tribu Gad, Ramoth in Galaad et suburbana ejus, et Manaim cum suburbanis suis,
sed et Hesebon cum suburbanis suis, et Jezer cum suburbanis suis.