Et le Seigneur parla à Moïse dans le tabernacle du témoignage, au désert de Sina, le premier du second mois de la seconde année, après la sortie d’Égypte, disant :
Prenez le nombre  de toute la synagogue d’Israël, et comptez-les par familles, par maisons paternelles, par têtes et par leurs noms.
Tout mâle de vingt ans et au-dessus, tout Israélite pouvant marcher au combat, comptez-le dans l’armée. Tu feras ce dénombrement avec Aaron.
Faites-vous seconder par les princes des diverses tribus et familles paternelles.
Voici les noms des hommes qui vous assisteront ; parmi ceux de Ruben, Elisur, fils de Sédiur ;
Parmi ceux de Siméon : Salamiel, fils de Surisadaï ;
Parmi ceux de Juda : Nahasson, fils d’Aminadab ;
Parmi ceux d’Issachar : Nathanaël, fils de Sogar ;
Parmi ceux de Zabulon : Eliab, fils de Chaïlon ;
Parmi ceux de Joseph et d’Éphraïm Elisama, fils d’Emiud ; et parmi ceux de Manassé : Gamaliel, fils de Phadasur ;
Parmi ceux de Benjamin : Abidan, fils de Gadéoni ;
Parmi ceux de Dan : Achièzer, fils d’Amisadaï ;
Parmi ceux d’Aser : Phagéel, fils d’Echran ;
Parmi ceux de Gad : Eliasaph, fils de Raguel ;
Et parmi ceux de Nephthali : Achire, fils d’Enan.
Ce sont les plus illustres du peuple, les princes de leurs tribus selon leur origine paternelle, commandants de mille hommes en Israël.
Moïse et Aaron prirent donc les hommes nominativement désignés.
Puis, ils rassemblèrent tout le peuple, le premier jour du second mois de la seconde année, et ils firent le dénombrement ; ils prirent les noms de tous les mâles de vingt ans et au-dessus, selon leur naissance, par familles et par têtes,
Comme le Seigneur l’avait prescrit à Moïse ; ils firent ce recensement dans le désert de Sina.
Les fils de Ruben, premier-né d’Israël, de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient aller à l’armée, furent comptés nominativement par familles, par branches, par maisons paternelles et par têtes,
Et le recensement de la tribu de Ruben donna quarante-six mille cinq cents hommes.
Les fils de Siméon, de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient aller à l’armée, furent comptés nominativement pat familles, par branches, par maisons paternelles et par têtes,
Et le recensement de la tribu de Siméon donna cinquante-neuf mille trois cents hommes.
Les fils de Juda, de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient aller à l’armée, furent comptés nominativement par familles, par branches, par maisons paternelles, par têtes,
Et le recensement de la tribu de Juda donna soixante-quatorze mille six cents hommes.
Les fils d’Issachar de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient aller à l’armée, furent comptés nominativement par familles, par branches, par maisons paternelles, par têtes,
Et le recensement de la tribu d’Issachar donna cinquante-quatre mille quatre cents hommes.
Les fils de Zabulon, tous ceux qui pouvaient aller à l’armée, furent comptés nominativement par familles, par branches, par maisons paternelles, par têtes,
Et le recensement de la tribu de Zabulon donna cinquante-sept mille quatre cents hommes.
Les fils de Joseph, fils d’Éphraïm, de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient aller à l’armée, furent comptés nominativement par familles, par branches, par maisons paternelles, par têtes,
Et le recensement de la tribu d’Éphraïm donna quarante mille cinq cents hommes.
Les fils de Manassé, de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient aller à l’armée, furent comptés nominativement par familles, par branches, par maisons paternelles, par têtes,
Et le recensement de la tribu de Manassé donna trente-deux mille deux cents hommes.
Les fils de Benjamin, de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient aller à l’armée, furent comptés nominativement par familles, par branches, par maisons paternelles, par têtes,
Et le recensement de la tribu de Benjamin donna trente-cinq mille quatre cents hommes.
Les fils de Gad, de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient aller à l’armée, furent comptés nominativement par familles, par branches, par maisons paternelles, par têtes,
Et le recensement de la tribu de Gad donna quarante-cinq mille six cent cinquante hommes.
Les fils de Dan, de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient aller à l’armée, furent comptés nominativement par familles, par branches, par maisons paternelles, par têtes,
Et le recensement de la tribu de Dan donna soixantedeux mille sept cents hommes.
Les fils d’Aser, de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient aller à l’armée, furent comptés nominativement par familles, par branches, par maisons paternelles, par têtes,
Et le recensement de la tribu d’Aser donna quarante-un mille cinq cents hommes.
Les fils de Nephthali, de vingt ans et au-dessus, tous ceux qui pouvaient aller à l’armée, furent comptés nominativement par familles, par branches, par maisons paternelles, par têtes,
Et le recensement de lå tribu de Nephthali donna cinquante-trois mille quatre cents hommes.
Tel fut le dénombrement que fit Moïse avec Aaron, et les chefs d’Israël au nombre de douze, un homme par tribu, pris dans la tribu de sa maison paternelle.
Et le recensement total des fils d’Israël, de vingt ans et au-dessus, en état de porter les armes, donna
Six cent trois mille cinq cent cinquante hommes.
Mais les lévites de la tribu paternelle de Lévi ne furent point recensés parmi les fils d’Israël.
Car le Seigneur avait parlé à Moïse, disant :
Tu ne recenseras pas la tribu de Lévi , et tu̟ n’en prendras pas le nombre parmi les fils d’Israël.
Tu donneras aux lévites le soin du tabernacle du témoignage, de ses ornements et de tout ce qu’il renferme ; et ils transporteront le tabernacle avec tous ses ornements ; ils exerceront le sacerdoce dans le tabernacle, et ils camperont autour du tabernacle.
Lorsqu’il faudra enlever le tabernacle, les lévites l’enlèveront, et lorsqu’il faudra dresser le tabernacle, ils le dresseront ; que l’homme d’une autre tribu qui s’en approcherait soit mis à mort.
Lorsque les fils d’Israël camperont en corps d’armée, chacun au rang à lui assigné, selon la branche à laquelle il appartient,
Que les lévites campent en cercle, près du tabernacle du témoignage, et il n’y aura point de péché  parmi les fils d’Israël. Les lévites seuls auront la garde du tabernacle du témoignage.
Et tout ce que le Seigneur avait prescrit à Moïse et à Aaron, les fils d’Israël le firent.