Ни едино убо ныне осуждение сущым о Христе Иисусе, не по плоти ходящым, но по духу:
закон бо духа жизни о Христе Иисусе свободил мя есть от закона греховнаго и смерти.
Немощное бо закона, в немже немоществоваше плотию, Бог Сына Своего посла в подобии плоти греха, и о гресе осуди грех во плоти,
да оправдание закона исполнится в нас, не по плоти ходящих, но по духу.
Сущии бо по плоти, плотская мудрствуют. А иже по духу, духовная.
Мудрование бо плотское смерть есть, а мудрование духовное живот и мир,
зане мудрование плотское вражда на Бога: закону бо Божию не покаряется, ниже бо может.
Сущии же во плоти, Богу угодити не могут.
Вы же несте во плоти, но в дусе, понеже Дух Божии живет в вас. Аще же кто Духа Христова не имать, сей несть Его.
Аще же Христос в вас, плоть убо мертва греха ради, дух же живет правды ради.
Аще ли же Дух Воскресившаго Иисуса от мертвых живет в вас, Воздвигий Христа из мертвых оживотворит и мертвенная телеса ваша, живущим Духом Его в вас.
Темже убо, братие, должни есмы не плоти, еже по плоти жити.
Аще бо по плоти живете, имате умрети, аще ли духом деяния плотская умерщвляете, живи будете:
елицы бо Духом Божиим водятся, сии суть сынове Божии:
не приясте бо духа работы паки в боязнь, но приясте Духа сыноположения, о Немже вопием: Авва Отче.
Самый Дух спослушествует духови нашему, яко есмы чада Божия.
Аще же чада, и наследницы: наследницы убо Богу, снаследницы же Христу, понеже с Ним страждем, да и с Ним прославимся.
Непщую бо, яко недостойны страсти нынешняго времене к хотящей славе явитися в нас.
Чаяние бо твари, откровения сынов Божиих чает:
суете бо тварь повинуся не волею, но за повинувшаго ю, на уповании,
яко и сама тварь свободится от работы истления в свободу славы чад Божиих.
Вемы бо, яко вся тварь с нами совоздыхает и сболезнует даже доныне:
не точию же, но и сами начаток Духа имуще, и мы сами в себе воздыхаем, всыновления чающе, избавления телу нашему.
Упованием бо спасохомся. Упование же видимое, несть упование: еже бо видит кто, что и уповает?
Аще ли, егоже не видим, надеемся, терпением ждем.
Сице же и Дух способствует нам в немощех наших: о чесом бо помолимся, якоже подобает, не вемы, но Сам Дух ходатайствует о нас воздыхании неизглаголанными.
Испытаяй же сердца весть, что есть мудрование Духа, яко по Богу приповедует о святых.
Вемы же, яко любящым Бога вся поспешествуют во благое, сущым по предуведению званным:
ихже бо предуведе, (тех) и предустави сообразных быти образу Сына Своего, яко быти Ему первородну во многих братиях:
а ихже предустави, тех и призва: а ихже призва, сих и оправда: а ихже оправда, сих и прослави.
Что убо речем к сим, аще Бог по нас, кто на ны,
Иже убо Своего Сына не пощаде, но за нас всех предал есть Его, како убо не и с Ним вся нам дарствует?
Кто поемлет на избранныя Божия, Бог оправдаяй.
Кто осуждаяй? Христос Иисус умерый, паче же и воскресый, Иже и есть о десную Бога, Иже и ходатайствует о нас.
Кто ны разлучит от любве Божия, скорбь ли, или теснота, или гонение, или глад, или нагота, или беда, или мечь? Якоже есть писано:
яко Тебе ради умерщвляеми есмы весь день: вменихомся якоже овцы заколения.
Но во всех сих препобеждаем за Возлюбльшаго ны.
Известихся бо, яко ни смерть, ни живот, ни Ангели, ни Начала, ниже Силы, ни настоящая, ни грядущая,
ни высота, ни глубина, ни ина тварь кая возможет нас разлучити от любве Божия, яже о Христе Иисусе Господе нашем.