我要立在我的守望台上，置身於堡壘上窺探，看他對我說什麼，看他怎樣答覆我的怨訴。
上主回答我說：「你寫出這神視，清楚地刻在版上，使人能順利誦讀。
因為這神視有一定的時期，最後必要實現，決無欺詐；若遲廷了，你應等待；它必再來，決不誤期。
看，心術不正的，必然消逝；人必因他們的信賴而生活。
的確，財物使人失信，使人驕傲，不能仗人安息；它張開自己像陰府的咽喉，又如不知饜足的死亡，聚集萬民，匯合列國，歸屬自己。
那時，這些人民豈不都吟諷刺詩，以隱語嘲弄他說：禍哉，那只顧聚歛他人財物的人，堆積抵押於自己家中，要到何時﹖
你的債豈不要忽然起來，追債者豈不要醒起，你必成為他們的掠物!
因為你搶掠過許多民族，各民族的遺也必要搶掠你；因為你流了人的血，使地域、城市和其中所有的居民遭受了摧殘。
禍哉! 那取重利，而給自家遭禍，並在高處設置高巢，想避免災禍的人!
你消滅許多民族，正是為自家遭來羞恥，危害自己的性命，
因為石頭必由牆中呼喊，棟零樑必由屋脊應和。
禍哉，那以血債建造城市，以邪惡建立城鎮的人!
這豈不要出於萬軍上主的意願：列國只為火而勤勞，萬民辛苦只是一場空﹖
因為大地要充滿對上主光榮的知識，就如水充滿海洋。
禍哉，那以攙有毒物的給自己近人喝，使他酣醉，圖見他裸體的人!
你必飽嘗恥辱，而毫無光榮。如今應該你喝，顯露你未割損之物。上主右手中的杯已輪到了你，恥辱要遮蓋你的光榮。
你加於黎巴嫩的摧殘，必臨於你；你施於走獸的虐待，必使你恐懼，因為 你流了人的血，使地域、城市和其中所有居民遭受了摧殘。
彫像有何用處﹖竟使工匠彫刻它﹖鑄像，即撒謊之師，又有何用，竟值得製造它的人依賴它﹖他不要為自己製造了啞像﹖
禍哉，那對木頭說：「醒來，」對石頭說：「起來」的人! 這樣的東西豈能施救﹖看，它只是塗了一層金銀，內卻毫無氣息。
但上主卻住在自己的聖殿內，整個大地在衪面前都應肅靜。