耶穌上船過海，來到了自己的城。
看，有人給衪送來一個躺在床上的黨癱子，耶穌一見他們的信心，就對癱子說：「孩子，你放心，你的罪赦了。」
經師中有幾個人心裏說：」這人說了褻瀆的話。」
耶穌看透他們的心意說：「你們為什麼心裏思代念惡事呢﹖
什麼比較容易呢﹖是說：你的罪赦了，或是說：起來行走吧！
為叫你們知道，人子在地上有赦罪的權柄─就對癱子說：起來，拿起你的床，回家去吧！」
那人就起來，回家去了。
群眾見了，就都害怕起來，遂歸光榮於天主，因他衪賜給了人們這麼大的權柄。
耶穌從那裏前行，，看見一個人在稅關那裏坐著，名叫瑪竇，對他說：「跟隨我！」他就起來跟隨了耶穌。
當耶穌在屋裏坐席時，有許多稅吏和罪人也來同耶穌和衪的門徒一起坐席。
法利賽人看見，就對衪的門徒說：」你們的老師為什麼同稅吏和罪人一起進食呢﹖」
耶穌聽見了，就說：「不是健康的人須要醫生，而是有病的人。
你們去研究一下：『我喜歡仁愛勝過祭獻』是什麼意思；我不是來召義人而是來召罪人。」
那時，若翰的門徒來到衪跟前說：「為什麼我們和法利賽人多次禁食，而你的門徒卻不禁食呢﹖」
耶穌對他們說：「伴郎豈能當新郎與他們一起的時候悲哀﹖但日子將要來到；當新郎從他們中被劫去時，那時他們就要食了。
沒有人用未漂過的布作補釘補在舊衣服上的，因為補上的必扯裂了舊衣，破碇就更加壞了。
也沒有人把新酒裝入舊皮囊裏的，不然，曩一破裂，酒也流了，皮囊也壞了；而是應把新酒裝在新皮囊裏，兩樣就都得保全。」
耶穌向他們說這話的時候，有一位首長前來跪拜衪說：「我的女兒剛才死了，可是請你來，把你的手放在她身上，她必會活。」
耶穌起來跟他去了；衪的門們也跟了去。
看，有一個患血漏十二年的女人，從後面走近，摸了衪的衣服禭頭，
因為她心裏想：「只要我一摸衪的衣服，我就會好了。」
耶穌轉過身來，看著她說：「女兒，放心吧！你的信德救了妳。」從那時起，那女心就好了。
耶穌來到首長家裏，看見吹笛的和亂哄哄的群眾，
就說：「你們起開吧！女孩沒有死，只是睡了。」他們都譏笑衪。
把群眾趕出去以後，耶穌就進去，拿起女孩子的手，小女孩就起來了。
這消息傳遍了那整個地區。
耶穌從那裏前行，有兩個瞎子跟著衪喊說：「達味之子！可憐我們吧！」
衪一來到家，瞎子使走到衪跟前；耶穌對他們說：「你們信我能做作這事嗎。」他們對衪說：「是，主。」
於是耶穌摸他們的眼說：「照你們的信德，給你們成就吧！」
他們的眼便開了。耶穌嚴厲驚戒他們說：「你們當心，不要使任何人知道。」
但他們出去，就在那整個地區把衪傳揚開了。
他們出去後，看，有人給耶穌送來一個附魔的啞吧。
魔鬼一疲趕出去，啞吧就說出話來。群眾驚奇說：「在以色列從未出現萵這樣的事情。」
但法利賽人們卻說：「衪是仗賴魔王驅魔。」
耶穌周遊各城各村，在他們的會堂內施教，宣講又國的福音，治好一切疾病，一切災殃。
衪一見群眾，就對他們動了慈心，因為他們困苦流離，像沒有牧人的羊。
於是對自己的門徒說：「莊稼固多，工人卻少，
所以你們應當求莊稼的主人派遣工人，來收衪的莊稼。」