Boljši je suh košček in z njim spokojnost, kakor hiša polna klavnih daritev s prepirom.
Moder služabnik bo imel vladarstvo nad sinom, ki povzroča sramoto in bo imel delež dediščine med brati.
Talilni lonec je za srebro in talilna peč za zlato, toda Gospod preizkuša srca.
Zloben storilec daje prednost nepravim ustnicam in lažnivec pazljivo prisluhne nespodobnemu jeziku.
Kdorkoli zasmehuje ubogega, graja njegovega Stvarnika in kdor je ob katastrofah vesel, ne bo nekaznovan.
Otrok otroci so krona starcem in slava otrok so njihovi očetje.
Odličen govor se ne spodobi bedaku, veliko manj lažnive ustnice princu.
Darilo je kakor dragocen kamen v očeh tistega, ki ga ima, kamor ga obrača, to uspeva.
Kdor taji prestopek, išče ljubezni, toda kdor ponavlja zadevo, ločuje prave prijatelje.
Opomin bolj prodira v modrega kakor sto udarcev z bičem v bedaka.
Hudoben človek išče samo upor, zato bo zoper njega poslan krut poslanec.
Naj medvedka, oropana svojih mladičev, sreča človeka, raje kakor bedak v svoji neumnosti.
Kdorkoli nagrajuje zlo za dobro, se zlo ne bo ločilo od njegove hiše.
Začetek prepira je kakor kadar nekdo izpušča vodo, zato prenehaj s sporom, preden se vmešaš vanj.
Kdor opravičuje zlobnega in kdor obsoja pravičnega, celo oba sta Gospodu ogabnost.
§ Zakaj je denarna vsota v bedakovi roki, da pridobi modrost, glede na to, da on nima srca za to?
Prijatelj ljubi ob vseh časih in brat je rojen za stisko.
Človek brez razumevanja udarja v roke in postaja pôrok v prisotnosti svojega prijatelja.
Kdor ljubi prestopek, ta ljubi prepir in kdor povišuje svoja velika vrata, išče uničenje.
Kdor ima kljubovalno srce, ne najde dobrega in kdor ima sprevržen jezik, pada v vragolijo.
Kdor zaplodi bedaka, to počne v svojo bridkost in oče bedaka nima radosti.
Veselo srce dela dobro, podobno kot zdravilo, toda zlomljen duh suši kosti.
Zloben človek iz naročja izvleče darilo, da izkrivlja poti sodbe.
Modrost je pred tistim, ki ima razumevanje, toda oči bedaka so na koncih zemlje.
Nespameten sin je žalost svojemu očetu in grenkoba njej, ki ga je rodila.
Tudi kaznovati pravičnega ni dobro niti udariti prince zaradi nepristranskosti.
Kdor ima spoznanje, prizanaša svojim besedam in razumevajoč človek je iz odličnega duha.
Celo bedak, ko molči, velja kot moder in kdor zapira svoje ustnice, je cenjen kot razumevajoč človek.