И повеле Господь киту великому пожрети Иону. И бе Иона во чреве китове три дни и три нощи.
И помолися Иона ко Господу Богу своему от чрева китова
и рече: возопих в скорби моей ко Господу Богу моему, и услыша мя из чрева адова вопль мой, услышал еси глас мой:
отвергл мя еси во глубины сердца морскаго, и реки обыдоша мя вся высоты Твоя и волны Твоя мне преидоша.
И аз рех: отринуся от очию Твоею: еда приложу призрети ми ко храму святому Твоему?
Возлияся на мя вода до души моея, бездна обыде мя последняя, понре глава моя в разселины гор,
снидох в землю, еяже вереи ея заклепи вечнии: и да взыдет из истления живот мой к Тебе, Господи Боже мой.
Внегда скончаватися от мене души моей, Господа помянух, и да приидет к Тебе молитва моя ко храму святому Твоему.
Хранящии суетная и ложная милость свою оставиша:
аз же со гласом хваления и исповедания пожру Тебе, елика обещах, воздам Тебе во спасение мое Господеви.
И повеле Господь китови, и изверже Иону на сушу.