Cantique des pèlerinages. J'ai invoqué l'Éternel dans ma détresse, Et il m'a exaucé.
Éternel, délivre mon âme des lèvres menteuses, De la langue perfide!
Quelle sera ta rétribution, Quel sera ton profit, langue perfide?
— Les flèches aiguës du guerrier, Avec les charbons ardents du genêt! —
Malheureux que je suis, de séjourner dans Mésec, De demeurer sous les tentes de Kédar!
Trop longtemps mon âme a demeuré Parmi ceux qui haïssent la paix.
Je veux la paix; mais, dès que j'ouvre la bouche, Ils veulent la guerre!