Après cela, les fils de Moab, les fils d’Ammon, et, avec eux, des Minéens, se mirent en campagne pour attaquer Josaphat.
Et des gens vinrent et ils l’apprirent au roi, disant : Une grande multitude est venue contre toi des bords de la mer, du côté de la Syrie, et la voici en Asasan-Thamar (la même qu’Engaddi).
Et Josaphat eut crainte, et il s’appliqua à chercher le Seigneur, et il proclama un jeûne dans tout Juda.
Et Juda se rassembla pour chercher le Seigneur ; et, de toutes les villes de Juda, on vint pour chercher le Seigneur.
Et Josaphat, avec toute l’Église de Juda en Jérusalem, se tint debout dans le temple du Seigneur devant le parvis neuf.
Et il dit : Seigneur Dieu de mes pères, n’êtes-vous point Dieu dans le ciel au-dessus de nous ? N’êtes-vous pas le Seigneur de tous les royaumes des nations ? N’est-ce pas en vos mains que réside la force du pouvoir ? Est-il quelqu’un qui puisse vous résister ?
N’êtes-vous pas le Seigneur dont le bras a exterminé les habitants de cette terre, devant les fils d’Israël, votre peuple ? Ne l’avez-vous point donnée pour toujours à la race d’Abraham, votre bien-aimé ?
Elle y demeure ; elle y a bàti un lieu saint à votre nom, disant :
Si le mal, le glaive, la vengeance, la mort, la famine, viennent sur nous, nous nous tiendrons devant le temple et devant vous, ô Seigneur, parce que votre nom est sur le temple, et, dans notre affliction, nous crierons à vous, et vous nous entendrez, et vous nous sauverez.
Et maintenant, voilà que les fils d’Ammon, et Moab et ceux de la montagne de Seir, chez qui vous n’avez point permis à Israël de passer, à sa sortie d’Égypte (car il s’est détourné de leurs territoires, et ne les a point exterminés),
Voilà qu’ils nous attaquent pour entrer dans l’héritage que vous nous avez donné, et pour nous en bannir.
Seigneur notre Dieu, ne les jugerez-vous pas ? Car nous n’avons pas la force de résister à l’immense multitude qui marche contre nous, et nous ne savons que leur faire, sinon de tourner nos yeux vers vous.
Or, tout Juda était là devant le Seigneur, avec leurs enfants et leurs femmes.
Et, dans l’Église, l’Esprit du Seigneur descendit sur Oziel, fils de Zacharie, des fils de Banaïas, des fils d’Elihel, fils du lévite Matthanias, des fils d’Asaph.
Et il dit : Écoutez, ô Juda, et vous habitants de Jérusalem, et toi, roi Josaphat : voici ce que vous dit le Seigneur N’ayez point de crainte, ne tremblez pas devant cette multitude immense ; car ce combat n’est point de vous, mais de Dieu.
Marchez demain contre elle ; ils monteront le coteau d’Assis, et vous les trouverez à l’extrémité du torrent qui traverse le désert de Jerihel.
Ce n’est point à vous de les combattre ; comprenez cela, et voyez comme le Seigneur, ô Juda et Jérusalem, opèrera votre salut. N’ayez point de crainte, n’hésitez pas à marcher demain à leur rencontre : le Seigneur est avec vous.
Et Josaphat, et tout Juda et les habitants de Jérusalem s’étant prosternés la face contre terre, tombèrent devant le Seigneur pour l’adorer.
Puis, les lévites des fils de Caath et des fils de Coré se levèrent pour chanter à haute voix les louanges du Seigneur Dieu d’Israël.
Et le peuple se leva dès l’aurore, et ils sortirent dans le désert de Thécoé ; et, pendant qu’ils sortaient, Josaphat, se tenant immobile, cria, et dit : Écoutez-moi, Juda, et vous, habitants de Jérusalem, mettez votre confiance dans le Seigneur notre Dieu, et il se confiera en vous ; mettez votre confiance dans son prophète, et vous prospérerez.
Ensuite, il tint conseil avec le peuple ; puis, il plaça en tête de l’armée, comme elle sortait, des chantres harpistes pour célébrer et louer les choses saintes, et ils disaient Rendez gloire au Seigneur, car sa miséricorde est éternelle.
Et, au moment où ils commençaient à chanter ses louanges, le Seigneur excita la guerre entre les fils d’Ammon et Moab, d’une part, et ceux de la montagne de Seïr, d’autre part ; ils avaient tous marché sur Israël, et ils se tournèrent les uns contre les autres.
Les fils d’Ammon et Moab se levèrent pour exterminer ceux de la montagne de Seïr, et, quand ils les eurent broyés, ils s’attaquèrent mutuellement, de sorte qu’ils se détruisirent.
Lors donc que Juda arriva sur la hauteur d’où l’on découvre le désert, il regarda et il vit cette multitude, et voilà qu’ils étaient tous tombés morts, et gisant à terre, pas un ne s’était échappé.
Et Josaphat avec tout son peuple descendit pour recueillir les dépouilles ; ils trouvèrent quantité de bétail, des bagages, des couvertures et des choses précieuses ; ils les prirent et ils mirent trois jours à recueillir le butin, tant il y en avait.
Le quatrième jour, ils reprirent leurs rangs dans le val de la bénédiction ; car, en ce lieu, ils bénirent le Seigneur ; à cause de cela cette vallée est appelée encore de nos jours la Vallée de la Bénédiction.
Et tout Juda, Josaphat à sa tête, revint à Jérusalem avec une grande allégresse, car le Seigneur les avait comblés de joie aux dépens de leurs ennemis.
Et ils entrèrent à Jérusalem au son des harpes et des cithares, auxquelles se joignirent les trompettes quand ils arrivèrent au temple du Seigneur.
Et il y eut un grand trouble venant du Seigneur, parmi tous les royaumes de la terre, quand ils surent que le Seigneur avait combattu les ennemis d’Israël.
Ainsi le royaume de Josaphat fut en paix ; car le Seigneur, alentour, apaisa tout.
Et Josaphat régna en Jérusalem ; il avait trente-cinq ans lorsqu’il monta sur le trône, et son règne dura vingt-cinq ans. Sa mère s’appelait Azuba, fille de Sali.
Et il marcha dans les voies d’Asa, son père, et il ne s’en détourna pas, et il fit ce qui est droit aux yeux du Seigneur.
Cependant, les hauts lieux subsistèrent encore, et le peuple ne dirigea pas encore son cœur vers le Seigneur Dieu de ses pères.
Le reste des actes de Josaphat, des premiers et des derniers, est compris dans les récits de Jéhu, fils d’Anani, qui écrivit le livre des Rois d’Israël.
Après cela, Josaphat, roi de Juda, fit alliance avec Ochozias, roi d’Israël, et il pécha,
En agissant et en marchant avec lui pour construire une flotte qui partit d’Asion-Gaber, allant à Tharsis.
Alors, Eliézer, fils de Dodia de Marise, prophétisa contre Josaphat, disant : Parce que tu t’es lié avec Ochozias, le Seigneur a détruit ton ouvrage ; il a brisé ta flotte, et elle n’a pu aller jusqu’à Tharsis.