Y fue la suerte de la tribu de los hijos de Judá por sus familias junto al término de Edom del desierto de Zin al mediodía al lado del Sur.
Y su término de la parte del mediodía fue desde la costa de la mar salada, desde la lengua que mira hacia el mediodía.
Y de allí salía hacia el mediodía a la subida de Acrabim pasando hasta Zín; y subiendo por el mediodía hasta Cádes-barne, pasando a Jesrón, y subiendo por Addar daba vuelta a Carcaa.
De allí pasaba a Asemona, y salía al arroyo de Egipto: y sale este término al occidente. Este pues os será el término del mediodía.
El término del oriente es la mar salada hasta el fin del Jordán: Y el término de la parte del norte, desde la lengua de la mar, desde el fin del Jordán.
Y este término sube por Bet-agla, y pasa del norte a Bet-araba; y de aquí sube este término a la piedra de Boen hijo de Rubén.
Y torna a subir este término a Debera desde el valle de Acor: y al norte mira sobre Galgala, que está delante de la subida de Adommim, la cual está al mediodía del arroyo: y pasa este término a las aguas de Ensames, y sale a la fuente de Rogel.
Y sube este término del valle del hijo de Ennom al lado del Jebuseo al mediodía. Esta es Jerusalem. Y sube este término por la cumbre del monte que está delante del valle de Ennom hacia el occidente, el cual está al cabo del valle de los gigantes al norte.
Y rodea este término desde la cumbre del monte hasta la fuente de las aguas de Neftoa, y sale a las ciudades del monte de Efrón: y rodea este término a Baala, la cual es Cariat-jarim.
Y torna este término desde Baala hacia el occidente al monte de Seir: y pasa al lado del monte de Jarim hacia el norte, esta es Queslón y desciende a Bet-sames, y pasa a Tamna.
Y sale este término al lado de Accarón hacia el norte, y rodea este término a Secrón, y pasa por el monte de Baala, y sale a Jebneel: y sale este término a la mar.
El término del occidente es la mar grande. Y este término es el término de los hijos de Judá al derredor por sus familias.
¶ Mas a Caleb, hijo de Jefone, dio parte entre los hijos de Judá conforme al mandamiento de Jehová a Josué, a Cariat-arbe del padre de Enac, que es Hebrón.
Y Caleb echó de allí tres hijos de Enac: Sesai, Ahimam, y Tolmai, que fueron hijos de Enac.
De aquí subió a los que moraban en Dabir, y el nombre de Dabir era antes Cariat-sefer.
Y dijo Caleb: Al que hiriere a Cariat-sefer, y la tomare, yo le daré a mi hija Aja por mujer.
Y tomóla Otoniel hijo de Cenez hermano de Caleb: y él le dio por mujer a su hija Aja:
Y aconteció que cuando la llevaban, él la persuadió que pidiese a su padre tierras para labrar. Ella entonces descendió del asno. Y Caleb le dijo: ¿Qué tienes?
Y ella respondió. Dáme alguna bendición: pues que me has dado tierra de secadal, dáme también fuentes de aguas. El entonces le dio las fuentes de arriba, y las de abajo.
Esta pues es la herencia de la tribu de los hijos de Judá por sus familias.
Y fueron las ciudades del término de la tribu de los hijos de Judá hacia el término de Edom al mediodía, Cabseel, y Eder, y Jagur,
Y Cina, y Demona, y Adada,
Y Cedes, y Asor, y Jetnán,
Zif, y Telén, y Balot,
Y Asor, Hadata, y Cariot, Jesrón, que es Asor,
Amán, y Sama, y Molada,
Y Asar-gadda, y Hassemón, Bet-felet,
Y Haser-sual, Beer-seba, y Baziotia,
Baala, y Jim, y Esem,
Y Eltolad, y Cesil, y Jarma,
Y Siceleg, y Medema, Sensena,
Y Lebaot, Selim, y Aén, y Remmon; en todas veinte y nueve ciudades con sus aldeas:
En las campañas, Estoal, y Sarea, y Asena,
Y Zanoe, y Engennim, Tappua, y Enaim,
Jerimot, y Adullam, Soco, y Azeca,
Y Saraim, y Aditaim, y Gedera, y Gederotaim; catorce ciudades con sus aldeas:
Sanán, y Hadassa, y Magdalgad,
Y Deleán, y Masepa, y Jectel,
Laquis, y Bascat, y Eglón,
Y Quebbón, y Lehemán, y Cetlis,
Y Giderot, Bet-dagón, y Naama, y Maceda; diez y seis ciudades con sus aldeas:
Labana, y Eter, y Asán,
Y Jefta, y Esna, y Nesib,
Y Ceila, y Aczib, y Maresa; nueve ciudades con sus aldeas:
Accarón con sus villas y sus aldeas:
Desde Accarón hasta la mar; todas las que están a la costa de Azoto con sus aldeas:
Azoto con sus villas y sus aldeas; Gaza con sus villas y sus aldeas hasta el río de Egipto, y la gran mar con sus términos:
Y en las montañas Samir, y Jeter, y Socot,
Y Danna, y Cariat-senna, que es Dabir,
Y Anab, e Istemo, y Anim,
Y Gosén, y Olón, y Gilo; once ciudades con sus aldeas:
Arab, y Duma, y Esaán,
Y Janum, y Bet-tappua, y Afeca,
Y Atmata, y Cariat-arbe, que es Hebrón, y Sior; nueve ciudades con sus aldeas:
Maón, Carmel, y Zif, y Jota,
Y Jezrael, Jucadam, y Zanoe,
Accaim, Gabaa, y Tamma; diez ciudades con sus aldeas:
Halul, y Betsur, y Gedeor,
Y Maret, y Bet-anot, y Eltecon; seis ciudades con sus aldeas:
Cariat-baal que es Cariat-jarim, y Arebba; dos ciudades con sus aldeas:
En el desierto, Bet-araba, Meddín, y Sacaca,
Y Nebsán, y la ciudad de la sal, y Engadí: seis ciudades con sus aldeas.
¶ Mas los Jebuseos que habitaban en Jerusalem, los hijos de Judá no los pudieron desarraigar: antes quedó el Jebuseo en Jerusalem con los hijos de Judá hasta hoy.