Dies ist das Buch von des Menschen Geschlecht. Da Gott den Menschen schuf, machte er ihn nach dem Gleichnis Gottes
und schuf sie ein Mannlein und Fraulein; und segnete sie und hied ihren Namen Mensch zur Zeit, da sie geschaffen wurden.
Und Adam war hundertunddreidig Jahre alt und zeugete einen Sohn. der seinem Bilde ahnlich war, und hied ihn Seth;
und lebte danach achthundert Jahre und zeugete Sohne und Tochter;
dad sein ganzes Alter ward neunhundertunddreidig Jahre, und starb.
Seth war hundertundfunf Jahre alt und zeugte Enos;
und lebte danach achthundertundsieben Jahre und zeugete Sohne und Tochter;
dad sein ganzes Alter ward neunhundertundzwolf Jahre, und starb.
Enos war neunzig Jahre alt und zeugete Kenan;
und lebte danach achthundertundfünfzehn Jahre und zeugete Sohne und Tochter;
dad sein ganzes Alter ward neunhundertundfunf Jahre, und starb.
Kenan warsiebenzig Jahre alt und zeugete Mahalaleel;
und lebte danach achthundertundvierzig Jahre und zeugete Sohne und Tochter;
dad sein ganzes Alter ward neunhundertundzehn Jahre, und starb.
Mahalaleel war fünfundsechzig Jahre alt und zeugete Jared;
und lebte danach achthundertunddreidig Jahre und zeugete Sohne und Tochter;
dad sein ganzes Alter ward achthundertfunfundneunzig Jahre, und starb.
Jared war hundertundzweiundsechzig Jahre alt und zeugete Henoch;
und lebte danach achthundert Jahre und zeugete Sohne und Tochter;
dad sein ganzes Alter ward neunhundertzweiundsechzig Jahre, und starb.
Henoch war fünfundsechzig Jahre alt und zeugete Methusalah.
Und nachdem er Methusalah gezeuget hatte , blieb er in einem gottlichen Leben dreihundert Jahre und zeugete Sohne und Tochter;
dad sein ganzes Alter ward dreihundertfunfundsechzig Jahre.
Und dieweil er ein gottlich Leben fuhrete, nahm ihn Gott hinweg, und ward nicht mehr gesehen.
Methusalah war hundertsiebenundachtzig Jahre alt und zeugete Lamech;
und lebte danach siebenhundertzweiundachtzig Jahre und zeugete Sohne und Tochter;
dad sein ganzes Alter ward neunhundertneunundsechzig Jahre, und starb.
Lamech war hundertzweiundachtzig Jahre alt und zeugete einen Sohn
und hied ihn Noah und sprach: Derwird uns trosten in unserer Mühe und Arbeit auf Erden, die der HERRverflucht hat.
Danach lebte erfunfhundertfunfundneunzig Jahre und zeugete Sohne und Tochter;
dad sein ganzes Alter ward siebenhundertsiebenundsiebenzig Jahre, und starb.
Noah war fünfhundert Jahre alt und zeugete Sem, Ham und Japheth.