Mieux vaut un morceau de pain sec avec la paix, qu'une maison pleine de viande avec la discorde.
Un serviteur prudent l'emporte sur le fils qui fait honte, et il partagera l'héritage avec les frères.
Le creuset éprouve l'argent et le fourneau l'or ; celui qui éprouve les cœurs, c'est le Seigneur.
Le méchant écoute la lèvre inique, le menteur prête l'oreille à la mauvaise langue.
Celui qui se moque du pauvre outrage celui qui l'a fait ; celui qui se réjouit d'un malheur ne restera pas impuni.
Les enfants des enfants sont la couronne des vieillards, et les pères sont la gloire de leurs enfants.
Des paroles distinguées ne conviennent pas à l'insensé ; mais bien moins à un noble les paroles mensongères !
Un présent est une pierre précieuse aux yeux de qui le possède ; partout où il se tourne, il a du succès.
Celui qui couvre une faute cherche l'amitié, et celui qui la rappelle en ses paroles divise les amis.
Un blâme fait plus d'impression sur l'homme intelligent que cent coups sur l'insensé.
Le méchant ne cherche que rébellion, mais un messager cruel sera envoyé contre lui.
Mieux vaut rencontrer une ourse privée de ses petits qu'un insensé pendant sa folie.
Celui qui rend le mal pour le bien ne verra jamais le malheur quitter sa maison.
C'est ouvrir une digue que de commencer une querelle ; avant que la dispute s'allume, retire-toi.
Celui qui absout le coupable et celui qui condamne le juste sont tous deux en abomination à Yahweh.
A quoi sert l'argent dans la main de l'insensé ? A acheter la sagesse ? Il n'a pas le sens pour le faire.
L'ami aime en tout temps ; dans le malheur il devient un frère.
L'homme sans intelligence prend des engagements, il se fait caution pour son prochain.
Celui qui aime les querelles aime le péché ; celui qui élève sa parole aime sa ruine.
Qui a un cœur faux ne trouve pas le bonheur, et qui a une langue perverse tombe dans le malheur.
Celui qui donne naissance à un insensé en aura du chagrin ; le père d'un fou ne sera pas joyeux.
Un cœur joyeux est un excellent remède ; un esprit abattu dessèche les os.
Le méchant reçoit des présents cachés dans le pli du manteau, pour pervertir les sentiers de la justice.
L'homme intelligent a devant lui la sagesse, mais les yeux de l'insensé sont à l'extrémité de la terre.
Un fils insensé fait le chagrin de son père, et l'amertume de sa mère.
Il n'est pas bon de frapper le juste d'amende, ni de condamner les nobles à cause de leur droiture.
Celui qui contient ses paroles possède la science, et celui qui est calme d'esprit est un homme d'intelligence.
L'insensé lui-même, quand il se tait, passe pour un sage, pour intelligent, quand il ferme ses lèvres.