Będę błogosławił Pana w każdym czasie, jego chwała zawsze będzie na moich ustach.
Moja dusza będzie się chlubić Panem; pokorni to usłyszą i rozradują się.
Uwielbiajcie Pana ze mną i wspólnie wywyższajmy jego imię.
Szukałem Pana, a on mnie wysłuchał i uwolnił od wszystkich mych trwóg.
Spojrzeli na niego i rozpromienili się, a ich oblicza nie doznały wstydu.
Ten oto biedak wołał, a Pan wysłuchał i wybawił go ze wszystkich jego utrapień.
Anioł Pana rozbija obóz dokoła tych, którzy się go boją, i wybawia ich.
Skosztujcie i zobaczcie, jak dobry jest Pan: Błogosławiony człowiek, który mu ufa.
Bójcie się Pana, jego święci, bo niczego nie braknie tym, którzy się go boją.
Lwięta cierpią niedostatek i głód, lecz szukającym Pana nie zabraknie żadnego dobra.
Chodźcie, synowie, słuchajcie mnie; nauczę was bojaźni Pana.
Który człowiek chce długo żyć i pragnie wiele dni, aby móc oglądać dobro?
Strzeż swego języka od zła, a swoich warg od podstępnej mowy.
Odwróć się od zła i czyń dobrze, szukaj pokoju i dąż do niego.
Oczy Pana są zwrócone na sprawiedliwych, a jego uszy nachylone na ich wołanie;
Lecz oblicze Pana jest przeciwko złoczyńcom, aby pamięć o nich wymazać z ziemi.
Wołają sprawiedliwi, a Pan wysłuchuje ich i uwalnia od wszelkich trudności.
Bliski jest Pan skruszonym w sercu i wybawia złamanych na duchu.
Liczne są cierpienia sprawiedliwego, ale Pan uwalnia go od nich wszystkich.
On strzeże wszystkich jego kości; ani jedna z nich nie będzie złamana.
Zło zabija niegodziwego i ci, którzy nienawidzą sprawiedliwego, będą zniszczeni;
Pan odkupi dusze swoich sług i nie będą zniszczeni ci, którzy mu ufają.