Daavidin psalmi, kun hän oli Juudan erämaassa.
Jumala, sinä olet Jumalani, sinua minä etsin varhain. Sinua sieluni janoaa, sinua ikävöi ruumiini kuivassa ja janoon nääntyvässä, vedettömässä maassa.
Niin minä katselin sinua pyhäkössä, nähdäkseni voimasi ja kunniasi.
Sillä armosi on parempi kuin elämä. Huuleni ylistäkööt sinua.
Minä kiitän sinua elinaikani ja nostan käteni nimesi puoleen.
Sieluni ravitaan kuin lihavuudella ja rasvalla, ja suuni ylistää sinua riemuitsevin huulin,
kun vuoteessani sinua muistan ja ajattelen sinua yön vartiohetkinä.
Sillä sinä olet apuni, ja siipiesi suojassa minä riemuitsen.
Sieluni riippuu sinussa kiinni ja oikea kätesi tukee minua.
Mutta he etsivät henkeäni omaksi turmiokseen ja menevät maan syvyyksiin.
Heidät annetaan miekalle alttiiksi, ja he joutuvat sakaalien saaliiksi.
Mutta kuningas on iloitseva Jumalassa. Hän on jokaisen ylistys, joka hänen kauttaan vannoo. Sillä valehtelijoiden suu tukitaan.