Pour la fin, psaume d’un des hymnes de David.
Ô Dieu, ayez pitié de nous et bénissez-nous ; faites luire sur nous votre visage,
Pour qu’en cette terre nous connaissions votre voie, et que le salut soit parmi toutes les nations.
Que les peuples vous rendent grâces, ô Dieu ! que tous les peuples vous rendent grâces !
Que les nations se réjouissent et tressaillent, parce que vous jugerez les peuples en votre droiture, et que vous guiderez les nations sur la terre !
Que les peuples vous rendent grâces, ô Dieu ! que tous les peuples vous rendent grâces !
La terre a donné son fruit  ; que Dieu, que notre Dieu nous bénisse !
Que Dieu nous bénisse, et que tous les confins de la terre le craignent !