Alors le Seigneur me dit : Va et achète un vase de terre fait par un potier, et emmène quelques-uns des anciens du peuple et des prêtres.
Et sors pour aller au cimetière des fils de leurs enfants , qui est devant la porte de Charsith, et fais-leur lecture de toutes les paroles que je vais te dire.
Et dis-leur : Écoutez la parole du Seigneur, rois de Juda, hommes de Juda, habitants de Jérusalem et vous qui entrez par les portes. Ainsi parle le Seigneur Dieu d’Israël : Voilà que je vais amener sur ce lieu des maux tels que les oreilles en tinteront de ceux qui en entendront parler,
En punition de ce qu’ils m’ont abandonné, de ce qu’ils ont aliéné  ce lieu, et y ont sacrifié à des dieux étrangers, inconnus d’eux et de leurs pères, et de ce que les rois de Juda ont rempli ce lieu du sang des innocents  ;
Et de ce qu’ils ont bâti des hauts lieux à Baal pour y brûler leurs fils dans la flamme ; ce que je n’ai point commandé, et dont je n’ai jamais eu la pensée en mon
À cause de cela, voilà que les jours arrivent, dit le Seigneur, où l’on n’appellera plus ce lieu Topheth ni cimetière des fils d’Ennom, mais cimetière des égorgés .
Car en ce lieu j’égorgerai les conseils de Juda et Ce cimetière était dans la vallée des fils d’Ennom. Vulg. Voy. encore ci-dessus, vII, 3 Et j’amènerai sur cette ville la désolation et les sifflets ; quiconque passera près d’elle se moquera et sifflera sur toutes ses plaies. Et ils mangeront les chairs de leurs fils et les chairs de leurs filles ; et chacun mangera les chairs de son prochain, dans l’enceinte des fortifications que leurs ennemis auront investie. Et puis brise le vase de terre aux yeux des hommes qui t’auront accompagné ; Et ajoute : Voici ce que dit le Seigneur : Ainsi je briserai ce peuple et cette ville, comme on brise un vase de terre qu’on ne peut plus rajuster. Ainsi ferai-je, dit le Seigneur, de ce lieu et de ceux qui l’habitent, pour que cette ville soit comme un lieu de carnage. Et les maisons de Jérusalem et les palais des rois de Juda seront comme un lieu de carnage, à cause de leurs impuretés dans toutes leurs maisons ou sur leurs terrasses ; ils y ont encensé toute l’armée céleste et fait des libations à des dieux étrangers. Et Jérémie revint au lieu du carnage où l’avait envoyé le Seigneur pour y prophétiser, et il se tint dans le parvis du temple du Seigneur, et il dit à tout le peuple : Ainsi parle le Seigneur : Voilà que je vais amener sur cette ville et sur toutes ses villes et sur tous ses villages  tous les maux dont je l’ai menacée, parce qu’ils ont endurci leur tête pour ne point obéir à mes commandements.







