Зашто се буне народи и племена помишљају залудне ствари?
Устају цареви земаљски, и кнезови се скупљају на Господа и на помазаника Његовог.
"Раскинимо свезе њихове и збацимо са себе јарам њихов."
Онај, што живи на небесима, смеје се, Господ им се подсмева.
Па им говори у гневу свом и јарошћу својом збуњује их:
"Ја сам помазао цара свог на Сиону, на светој гори својој."
Казаћу наредбу Господњу; Он рече мени: "Ти си син мој, ја те сад родих.
Ишти у мене, и даћу ти народе у наследство, и крајеве земаљске теби у државу.
Ударићеш их гвозденом палицом; разбићеш их као лончарски суд."
Сад, цареви, оразумите се; научите се судије земаљске!
Служите Господу са страхом, и радујте се с трепетом.
Поштујте сина, да се не разгневи, и ви не изгинете на путу свом; јер ће се гнев Његов брзо разгорети. Благо свима који се у Њ уздају!