Psaume d’Asaph, Cantique donné au maître chantre, pour le chanter sur Altasheth.
Ô Dieu ! nous t’avons célébré ; nous t’avons célébré ; et ton Nom était près de nous ; on a raconté tes merveilles.
Quand j’aurai accepté l’assignation, je jugerai droitement.
Le pays s’écoulait avec tous ceux qui y habitent ; mais j’ai affermi ses piliers ; Sélah.
J’ai dit aux insensés : n’agissez point follement ; et aux méchants : ne faites point les superbes.
N’affectez point la domination, et ne parlez point avec fierté.
Car l’élévation ne vient point d’Orient, ni d’Occident, ni du désert.
Car c’est Dieu qui gouverne ; il abaisse l’un, et élève l’autre.
Même il y a une coupe en la main de l’Eternel, et le vin rougit dedans ; il est plein de mixtion, et Dieu en verse ; certainement tous les méchants de la terre en suceront et boiront les lies.
Mais moi, j’en ferai le récit à toujours, je psalmodierai au Dieu de Jacob.
J’humilierai tous les méchants,; mais les justes seront élevés.