Господи Вседержителю, Боже Израилев, душа в тесноте и дух в стужении возопи к Тебе:
услыши, Господи, и помилуй, яко еси Бог милосерд, и помилуй нас, яко согрешихом пред Тобою:
яко Ты пребываяй во век, мы же погибающии во век.
Господи Вседержителю, Боже Израилев, услыши молитву умерших Израилевых и сынов согрешивших пред Тобою, иже не послушаша гласа Господа Бога своего, и прильпоша нам злая.
Не помяни неправд отец наших, но помяни руку Твою и имя Твое в сие время,
яко Ты Господь Бог наш, и похвалим Тя, Господи:
яко того ради дал еси страх Твой в сердце наше, еже призывати имя Твое, и похвалим Тя во преселении нашем, яко отвратихом от сердца нашего всю неправду отец наших согрешивших пред Тобою.
Се, мы днесь во преселении нашем, аможе ны разсыпал еси на укоризну и на клятву и на удержание, по всем неправдам отец наших, иже отступиша от Тебе, Господи Боже наш.
Слыши, Израилю, заповеди живота, внуши разумети смышление.
Что есть, Израилю? Что яко еси на земли вражии? Обетшал еси на земли чуждей, осквернился еси с мертвыми,
вменился еси с сущими во аде,
оставил еси источника премудрости.
Аще бы путем Божиим ходил еси, жил бы в мире во время вечное.
Научися, где есть смышление, где есть крепость, где есть мудрость? Еже разумети купно, где есть долгожитие и жизнь, где есть свет очес и мир?
Кто обрете место ея, и кто вниде в сокровища ея?
Где суть князи язычестии и владеющии зверьми сущими на земли, играющии птицами небесными
и хранящии злато и сребро, на неже уповаша человецы, и несть конца стяжанию их?
Яко делающии сребро и пекущиися, и несть изобретения дел их.
Погибоша и во ад снидоша, и инии вместо их восташа.
Юнейшии видеша свет и вселишася на земли, пути же хитрости не уведеша,
ни разумеша стезь ея, ниже прияша ея сынове их, от пути своего далече быша.
И не слышася в Ханаане, ниже явися во Фемане:
сынове Агарини взыскующии разума, иже на земли, купцы Мерани и Фемани, и баснословцы и взыскателие разума, пути премудрости не уведеша, ниже помянуша стезь ея.
О, Израилю, коль велик дом Божий и пространно место селения его!
Велико и не имать конца, высоко и безмерно.
Тамо быша исполини именитии, бывшии исперва зело велицы, умеюще воевати.
Не сих избра Бог, ни пути хитростнаго даде им,
и погибоша, занеже не имеша мудрости, погибоша за безсоветие свое.
Кто взыде на небо, и взя ю, и снесе ю от облак?
Кто прейде на ону страну моря, и обрете ю, и возмет ю за злато избранно?
Несть ведущаго путь ея, ни помышляющаго стезь ея:
но Ведый вся весть ю, изобрете ю смыслом Своим: Сотворивый землю в вечное время наполни ю скотом двоножным и четвероножным.
Посылаяй свет, и идет: призва его, и послуша Его со трепетом.
Звезды же возсияша во хранилищих своих и возвеселишася.
Призва я, и рекоша: приидохом: возсияша с веселием Сотворшему я.
Сей Бог наш, не вменится ин к Нему.
Изобрете всяк путь хитрости и даде ю Иакову отроку Своему и Израилю возлюбленному от Него.
Посем на земли явися и с человеки поживе.