Хвали, душе моя, Господа,
хвалитиму Господа, поки живу́, співатиму Богу моє́му, аж поки існую!
Не наді́йтесь на князів, на лю́дського сина, бо в ньому спасі́ння нема:
вийде дух його — і він до своєї землі поверта́ється, — того дня його за́думи гинуть!
Блаженний, кому́ його поміч — Бог Яковів, що надія його — на Господа, Бога його́,
що небо та землю вчинив, море й усе, що є в них, що правди пильнує навіки,
правосу́ддя вчиняє покри́вдженим, що хліба голодним дає! Госпо́дь в'язнів розв'язує,
Господь очі сліпим відкриває, Господь випросто́вує зі́гнутих, Господь милує праведних!
Господь обороняє прихо́дьків, сироту́ та вдови́цю підтримує, а дорогу безбожних викри́влює!
Хай царю́є навіки Господь, Бог твій, Сіоне, із роду у рід! Алілу́я!