Премудрость похвалит душу свою и посреде людий своих восхвалится.
В церкви Вышняго отверзет уста своя и прямо силе Его восхвалится:
аз из уст Вышняго изыдох и яко мгла покрых землю,
аз на высоких вселихся, и престол мой во столпе облачне,
круг небесный обыдох едина и во глубине бездны походих,
волну морскую и всю землю, и вся люди и язык стяжах,
со всеми сими покоя взысках, и во наследии чием водворюся?
Тогда заповеда ми Создатель всех, и Создавый мя препокои скинию мою и рече:
во Иакове вселися и во Израили наследствуй.
Прежде века из начала созда мя, и даже до века не оскудею.
Во скинии святей пред Ним послужих и тако в Сионе утвердихся:
во граде возлюбленнем такожде мя препокои, и во Иерусалиме власть моя:
и укоренихся в людех прославленных, в части Господни наследия Его.
Яко кедр вознесохся в Ливане и яко кипарис на горах Аермонских,
яко финикс возвысихся на брезех и яко сад шипковый во Иерихоне,
яко маслина благолепна на поли, и вознесохся яко явор:
якоже корица и яко аспалаф ароматов дах воню, и яко смирна избранна издах благоухание,
яко халвани и оникс и стакти, и яко ливаново курение во скинии.
Аз яко теревинф распрострох ветвия моя, и ветви моя ветви славы и благодати:
аз яко виноград прорастих благодать, и цвети мои плод славы и богатства.
Приступите ко мне, желающии мене, и от плодов моих насытитеся:
память бо моя сладка паче меда, и наследие мое паче сота медвена.
Ядущии мя еще взалчут, и пиющии мя еще вжаждутся:
слушаяй мене не посрамится и делающии у мене не согрешат.
Сия вся книга завета Бога Вышняго,
закон, егоже заповеда Моисей, наследие сонмом Иаковлим:
насыщая яко Фисон премудростию и яко Тигр во дни новоплодий,
исполняяй яко Евфрат разума и якоже Иордан во днех жатвы,
являяй яко свет наказание и якоже Гион во дни оымания вина.
Не сконча первый уразумети ея, такожде и последний не изследи ея:
ибо паче моря умножися размышление ея, и совет ея паче бездны велия.
И аз яко раскопание из реки и якоже водотечие изыдох в рай.
Рех: напою мой вертоград и упою себе луг:
и се, раскопание ми бысть рекою, и река моя бысть морем.
Понеже наказание яко утро просвещу и проявлю е даже до далече:
еще учение якоже пророчество излию и оставлю е в роды вечны.
Видите, яко не себе единому трудихся, но всем ищущым ея.