Cantique graduel. De David.Je me réjouis, quand on me dit :  Allons à la maison de l'Éternel !
Nos pieds s'arrêtent  dans tes Portes, Jérusalem !
Jérusalem, bâtie comme une ville  où les édifices se lient l'un à l'autre,
rendez-vous des tribus,  des tribus de l'Éternel, selon l'ordre donné à Israël,  qui vient pour y louer le nom de l'Etemel !
Car des trônes y sont placés pour le siège de la justice,  les trônes de la maison de David.
Faites des vœux pour la prospérité de Jérusalem !  Heureux soient ceux qui t'aiment !
Que la paix soit dans tes murs,  et la sécurité dans tes palais !
En faveur de mes frères et de mes amis,  je veux implorer le salut pour toi ;
en faveur de la maison de l'Éternel, notre Dieu,  je demanderai pour toi le bonheur.