Au maître chantre. Psaume de David.Dieu de ma louange, ne garde pas le silence !
Car ils ouvrent contre moi une bouche méchante, Une bouche perfide ; Ils me parlent avec une langue mensongère,
Il m'environnent de discours haineux, Ils me font la guerre sans cause.
En réponse à mon affection, ils s'élèvent comme partie adverse ; Et moi, je prie.
Ils m'ont rendu le mal pour le bien, Et la haine pour mon amour.
Fais-le poursuivre par un méchant, Et qu'une partie adverse se tienne à sa droite !
Que du jugement il sorte coupable, Et que sa prière lui soit imputée à péché !
Que ses jours soient peu nombreux, Et qu'un autre prenne sa charge.
Que ses enfants soient orphelins, Et sa femme veuve,
Et que ses enfants aillent errants et mendient, Quêtant loin de leur demeure en ruines.
Que le créancier se saisisse de tout ce qui est à lui, Et que le fruit de son travail soit la proie d'étrangers !
Que nul ne lui accorde une prolongation de faveur, Et que nul n'ait pitié de ses orphelins !
Que sa postérité soit vouée à la destruction, Et que dès l'âge suivant leur nom soit effacé.
Qu'on rappelle devant l'Eternel l'iniquité de ses pères, Et que le péché de sa mère ne soit point effacé,
Qu'ils soient toujours devant l'Eternel ; Et qu'il retranche leur mémoire de la terre !
Car aussi il ne s'est pas souvenu d'user de miséricorde, Et il a poursuivi l'homme affligé et indigent, L'homme au cœur brisé, pour le faire mourir !
Il a aimé la malédiction, Elle le recherche ; Il n'a point pris plaisir à la bénédiction, Elle s'éloigne de lui !
Il a revêtu la malédiction comme son vêtement, Elle pénètre au-dedans de lui comme de l'eau Et dans ses os comme de l'huile.
Qu'elle soit pour lui comme l'habit dont il se couvre, Comme une ceinture dont il soit toujours ceint !
Tel sera, de par l'Eternel, le salaire de mes adversaires, Et de ceux qui profèrent du mal contre mon âme.
Mais toi, Eternel, Seigneur, Agis en ma faveur à cause de ton nom, Car ta miséricorde est bonne ; délivre-moi !
Car je suis affligé et indigent, Et mon cœur est transpercé au-dedans de moi.
Comme l'ombre qui s'allonge..., je m'en vais, Je suis emporté comme la sauterelle.
Mes genoux sont affaiblis par le jeûne, Et ma chair dépérit de maigreur.
Je suis pour eux un objet d'opprobre ; En me voyant, ils hochent la tête.
Sois-moi en aide, Eternel, mon Dieu ! Sauve-moi, selon ta miséricorde,
Et qu'ils sachent que c'est ta main, Que c'est toi, Eternel, qui l'as fait !
S'ils maudissent, toi tu béniras ; S'ils se lèvent, ils seront honteux, Et ton serviteur se réjouira.
Mes adversaires seront revêtus de confusion Et couverts de leur honte comme d'un manteau.
Ma bouche louera hautement l'Eternel, Et je le célébrerai au milieu de la multitude,
Car il se tient à la droite du pauvre, Pour le délivrer de ceux qui condamnent son âme !