{Načelniku godbe. Psalm Davidov.} Usliši te naj Gospod v dan stiske; na višavo naj te postavi ime Boga Jakobovega.
Pošlje naj ti pomoč iz svetišča in s Siona naj te podpira.
Pomni naj vse daritve tvoje in všečno naj sprejme žgalno daritev tvojo. (Sela.)
Dá naj ti po srcu tvojem in izpolni naj vse namere tvoje.
Veselo hočemo peti o rešenju tvojem in v imenu Boga našega dvignemo zastave. Gospod naj izpolni vse prošnje tvoje.
Sedaj vem, da Gospod pomaga maziljencu svojemu, mu odgovori iz nebes svetosti svoje po mogočnih rešilnih delih desnice svoje.
Ti se zanašajo na vozove in oni na konje, mi pa se hvalimo z imenom Gospoda, Boga svojega.
Oni se spotikajo in padajo, mi pa se vzdignemo in ostanemo trdni.
Gospod, reši! Kralj naj usliši nas, kadar ga kličemo.