그때에 수아 사람 빌닷이 응답하여 이르되,
네가 어느 때까지 이런 것들을 말하려느냐? 어느 때까지 네 입의 말들이 거센 바람 같겠느냐?
하나님께서 판단의 공의를 굽게 하시느냐? 전능자께서 정의를 굽게 하시느냐?
네 자녀들이 그분께 죄를 지었으므로 그분께서 그들의 범법으로 인해 그들을 내버리셨을지라도
네가 만일 늦기 전에 하나님께 구하고 전능자께 간구하며
또 네가 순수하고 곧바르면 이제 그분께서 반드시 너를 위해 깨어나사 네 의가 거하는 처소를 형통하게 하시리니
비록 네 시작은 작을지라도 네 마지막 끝은 심히 크게 되리라.
원하건대 너는 이전 시대 사람들에게 물으며 네 자신을 예비하여 그들의 조상들이 탐구한 바에 주의를 기울이라.
(우리는 겨우 어제부터 있었을 뿐이며 또 땅 위에 있는 우리의 날들은 그림자이므로 우리가 아무것도 알지 못하느니라.)
그들이 네게 가르치고 네게 말하며 자기 마음에서 나온 말들을 말하지 아니하겠느냐?
골풀이 진흙도 없이 자라겠느냐? 아마가 물도 없이 자라겠느냐?
그것은 푸른 기가 여전하고 베이지도 아니하였으나 다른 채소보다 먼저 시드느니라.
하나님을 잊어버리는 모든 자의 행로들도 그와 같으며 위선자의 소망은 사라지리니
그의 소망은 끊어지고 그가 신뢰하는 것은 거미줄이 되리라.
그가 자기 집에 기댈지라도 그 집이 서지 못하며 그가 그 집을 굳게 붙들지라도 그 집이 견디지 못하리라.
그는 해 앞에서 푸르며 그의 가지는 그의 정원에서 뻗어나가고
그의 뿌리들은 무더기를 감싸며 돌들이 있는 곳을 보는도다.
그분께서 그의 자리에서 그를 떼 내어 멸하시면 그의 자리도 그를 부인하며 이르기를, 내가 너를 보지 못하였다, 하리라.
보라, 그의 길의 기쁨은 이와 같으니 다른 자들이 그 땅에서 자라나리로다.
보라, 하나님은 완전한 사람을 버리지 아니하시며 악을 행하는 자들을 돕지도 아니하시고
마침내 네 입을 웃음으로, 네 입술을 기쁨으로 채우시리라.
너를 미워하는 자들은 수치로 옷 입을 것이요, 사악한 자들의 거처는 없어지리라, 하니라.