А синови Израиљеви по свом броју, главари домова отачких, тисућници и стотиници и управитељи њихови, служаху цару у сваком послу у редовима, који долажаху и одлажаху од мјесеца до мјесеца, свакога мјесеца у години; а у сваком реду бијаше их двадесет и четири тисуће.
Над првијем редом првога мјесеца бијаше Јасовеам син Завдилов, и у његову реду бијаше двадесет и четири тисуће.
Од синова Фаресовијех бијаше поглавар над свијем старјешинама у војсци првога мјесеца.
А над редом другога мјесеца бијаше Додај Ахошанин, и војвода у његову реду бјеше Миклот; и у његову реду бјеше двадесет и четири тисуће.
Трећи војвода трећега мјесеца бјеше Венаја син Јодаја свештеника, поглавар; и у његову реду бјеше двадесет и четири тисуће.
Овај Венаја бјеше јунак међу тридесеторицом и над тридесеторицом; и над редом његовијем бјеше Амнизавад син му.
Четврти, четвртога мјесеца Асаило брат Јоавов, а за њим Зевадија син му; и у реду његову бјеше двадесет и четири тисуће.
Пети, петога мјесеца, поглавар Самут Језрајанин, и у његову реду бјеше двадесет и четири тисуће.
Шести, шестога мјесеца, Ира син Икисов Текојанин, а у његову реду бјеше двадесет и четири тисуће.
Седми, седмога мјесеца, Хелис Фелоњанин од синова Јефремовијех, а у његову реду бјеше двадесет и четири тисуће.
Осми, осмога мјесеца, Сивехај Хусаћанин од синова Заринијех, и у његову реду бјеше двадесет и четири тисуће.
Девети, деветога мјесеца, Авијезер Анатоћанин од синова Венијаминових, и у његову реду бјеше двадесет и четири тисуће.
Десети, десетога мјесеца, Марај Нетофаћанин од синова Заринијех, и у његову реду бјеше двадесет и четири тисуће.
Једанаести, једанаестог мјесеца, Венаја Фаратоњанин од синова Јефремовијех, и у његову реду бјеше двадесет и четири тисуће.
Дванаести, дванаестог мјесеца, Хелдај Нетофаћанин од Готонила, а у његову реду бјеше двадесет и четири тисуће.
А над племенима Израиљевијем бијаху: над племеном Рувимовијем кнез Елијезер син Зихријев; над Симеуновијем Сефатија син Машин;
Над Левијевим Асавија син Кемуилов; над Ароновијем Садок;
Над Јудинијем Елиуј од браће Давидове; над Исахаровијем Амрије син Михаилов;
Над Завулоновијем Исмаја син Овадијин; над Нефталимовим Јеримот син Азрилов;
Над синовима Јефремовијем Исус син Азазијев; над половином племена Манасијина Јоило син Федајин;
Над другом половином племена Манасијина у Галаду Идо син Захаријин; над Венијаминовим Јасило син Авениров;
Над Дановијем Азареило син Јероамов. То бијаху кнезови племена Израиљевијех.
А не изброји Давид онијех који имаху мање од двадесет година, јер Господ бјеше рекао да ће умножити синове Израиљеве као звијезде небеске.
Јоав син Серујин поче бројити, али не доврши; јер дође гњев Божји за то на Израиља; зато тај број не дође у књигу о цару Давиду.
Над благом царевијем бијаше Азмавет син Адилов, а над благом по земљи, по градовима и по селима и по кулама Јонатан син Озијин.
А над ратарима, који рађаху земљу, бијаше Езрије син Хелувов;
А над виноградарима Симеј Рамаћанин; а над родом виноградским и над пивницама Завдије Сифмејин;
А над маслинама и смоквама по пољима Вал-Анан Гедеранин; а над уљем Јоас;
Над говедима што пасијаху у Сарону Ситрај Сароњанин, а над говедима по долинама Сафат Адлајев;
Над камилама Овил Исмаиљац; над магарцима Једаја Мероноћанин;
А над овцама Јазиз Агарејин. Сви ови бијаху настојници над благом цара Давида.
А Јонатан стриц Давидов бијаше саветник, мудар човјек и књижевник; он и Јехило син Ахмонијев бијаху са синовима царевијем.
И Ахитофел бијаше савјетник царев, и Хусај Архијанин пријатељ царев.
А послије Ахитофела бијаше Јодај син Венајин и Авијатар, а војвода царев бјеше Јоав.