OR il leur auffi une fimilitude, tendant à ce qu’il faut toûjours prier, &amp; ne fe point laffer,
Difant, Il y avoit un Juge en une ville, lequel ne craignoit point Dieu, &amp; ne refpectoit perfonne.
Or il y avoit en cette ville-là une veuve, qui vint à lui, difant, Fai moi juftice de ma partie adverfe.
Et durant un long-temps il n’en voulut rien faire. Toutefois apres cela il dit en foi-mefme, bien que je ne craine point Dieu, &amp; que je ne refpecte perfonne:
Neantmoins parce que cette veuve me donne de la peine, je lui ferai juftice, de peur que finalement elle vienne, &amp; me rompe la tefte.
Et le Seigneur dit, Efcoutez ce que dit le juge inique.
Et Dieu ne vengera-t’il point fes éleus qui crient à lui jour &amp; nuit, bien qu’il differe de fe courroucer pour l’amour d’eux?
Je vous dis, que bien-toft il les vengera. Mais quand le Fils de l’homme viendra, penfez-vous qu’il trouve de la foi en la terre?
Il dit auffi cette fimilitude à quelques-uns qui fe confioyent en eux-mefmes d’eftre juftes, &amp; qui tenoyent les autres pour rien:
Deux hommes monterent au temple pour prier, l’un Pharifien, &amp; l’autre Peager.
Le Pharifien fe tenant à part prioit en foi-mefme, difant telles chofes, O Dieu! je te rens graces, que je ne fuis point comme le refte des hommes, qui font raviffeurs, injuftes, adulteres: ni mefmes auffi comme ce Peager.
Je jeufne deux fois la femaine: je donne la difme de tout ce que je poffede.
Mais le Peager fe tenant loin, n’ofoit pas mefme lever les yeux vers le ciel: mais frapoit fa poitrine, difant, O Dieu! fois appaifé envers moi qui fuis pecheur.
Je vous dis, que celui-ci defcendit juftifié en fa maifon pluftoft que l’autre: Car quiconque s’éleve, fera abbaiffé: &amp; qui s’abbaiffe, fera élevé.
Or on lui prefenta auffi de petits enfans, afin qu’il les touchaft? ce que les difciples voyans ils les tancerent.
Mais Jefus les ayant fait venir à foi, dit, Laiffez les petits enfans venir à moi, &amp; ne les empefchez point: Car à tels eft le royaume de Dieu.
En verité je vous dis, Quiconque ne recevra comme enfant le regne de Dieu, n’entrera point en icelui.
Alors quelque Seigneur l’interrogea, difant, Bon Maiftre, que ferai-je pour heriter la vie eternelle?
Jefus lui dit, Pourquoi m’appelles-tu bon? Il n’y a nul bon qu’un feul, affavoir Dieu.
Tu fçais les commandemens, Tu ne commettras point adultere. Tu ne tuëras point. Tu ne déroberas point. Tu ne diras point faux tefmoignage. Honore ton pere &amp; ta mere.
Et celui-là dit, J’ai gardé toutes ces chofes dés ma jeuneffe.
Quand Jefus eut ouï cela, il lui dit, Il te manque encore une chofe: ven tout ce que tu as, &amp; le diftribuë aux pauvres, &amp; tu auras un trefor au ciel: puis vien, &amp; me fui.
Icelui ayant entendu ces chofes devint fort trifte; car il eftoit grandement riche.
Jefus voyant qu’il eftoit devenu fort trifte, dit, Qu’il eft mal-aifé que ceux qui ont des biens entrent au royaume de Dieu!
Il eft certes plus aifé qu’un chameau entre par le trou d’une aiguille, que non pas qu’un riche entre au royaume de Dieu.
Et ceux qui ouïrent cela, dirent, Et qui peut donc eftre fauvé?
Et il leur dit, Les chofes qui font impoffibles aux hommes, font poffibles à Dieu
Et Pierre dit, Voici, nous avons tout abandonné &amp; t’avons fuivi.
Et il leur dit, En verité je vous dis, qu’il n’y a pas un qui ait abandonné fa maifon, ou fes parens, ou fes freres, ou fa femme, ou fes enfans, pour l’amour du royaume de Dieu,
Qui ne reçoive beaucoup plus en ce temps-ici, &amp; au fiecle à venir la vie eternelle.
Puis Jefus prit à part les douze, &amp; leur dit, Voici, nous montons à Jerufalem, &amp; toutes les chofes, qui font écrites par les Prophetes touchant le Fils de l’homme, feront accomplies:
Car il fera livré aux Nations, &amp; fera mocqué, &amp; injurié, &amp; on lui crachera au vifage.
Et apres qu’ils l’auront foüetté, ils le mettront à mort: mais au troifiéme jour il reffufcitera.
Et ils n’entendirent rien de ces chofes: mais ce difcours leur eftoit caché, &amp; ils n’entendoyent point ce qu’il leur difoit.
Or il advint comme il approchoit de Jerico, qu’il y avoit un aveugle affis prés du chemin, &amp; mendiant:
Lequel oyant la multitude qui paffoit, demanda ce que c’eftoit.
Et ils lui refpondirent, que Jefus le Nazarien paffoit.
Alors il cria, difant, Jefus fils de David, aye pitié de moi.
Et ceux qui alloyent devant, le tançoyent, afin qu’il fe teuft: mais il crioit beaucoup plus fort, Fils de David, aye pitié de moi.
Et Jefus s’eftant arrefté commanda qu’on l’amenaft vers lui. Ouis quand il fut approché, il l’interrogea,
Difant, Que veux-tu que je te faffe? Et il refpondit, Seigneur, que je recouvre la veuë.
Et Jefus lui dit, Recouvre la veuë, ta foi t’a sauvé.
Et à l’inftant il recouvra la veuë, &amp; le fuivoit, glorifiant Dieu. Et tout le peuple voyant cela donna loüange à Dieu.