Chant de David. A l'occasion de sa fuite devant Absalon, son fils
Yahweh, que mes ennemis sont nombreux ! Quelle multitude se lève contre moi !
Nombreux sont ceux qui disent à mon sujet : " Plus de salut pour lui auprès de Dieu ! " — Séla.
Mais toi, Yahweh, tu es mon bouclier ; tu es ma gloire, et tu relèves ma tête.
De ma voix je crie vers Yahweh, et il me répond de sa montagne sainte. — Séla.
Je me suis couché et me suis endormi ; je me suis réveillé, car Yahweh est mon soutien.
je ne crains pas devant le peuple innombrable, qui m'assiège de toutes parts.
Lève-toi, Yahweh ! Sauve-moi, mon Dieu ! Car tu frappes à la joue tous mes ennemis, tu brises les dents des méchants.
A Yahweh le salut ! Que ta bénédiction soit sur ton peuple ! — Séla.