"Vinde! Voltemos para Yahweh. Porque Ele nos despedaçou, mas irá nos sarar; Ele nos feriu, mas atará nossas feridas.
Depois de dois dias, Ele nos dará vida novamente; Ele nos levantará ao terceiro dia, e viveremos diante Dele.
Conheçamos a Yahweh, prossigamos em O conhecer. A Sua vinda é certa como o amanhecer; Ele virá até nós como as chuvas, como as chuvas da primavera que molham a terra".
Efraim, que farei a ti? Que farei a ti, Judá? Tua fidelidade é como a nuvem da manhã, como o orvalho que cedo passa.
Por isso, por meio dos profetas, Eu os parti em pedaços, Eu os matei com as palavras de Minha boca. Meus decretos são como a luz que brilha.
Pois desejo fidelidade, e não sacrifício; e o conhecimento de Deus mais do que ofertas queimadas.
Como Adão, eles quebraram a Aliança; eles foram infiéis Comigo.
Gileade é uma cidade de malfeitores marcada com pegadas de sangue.
Como bandos de ladrões à espreita de alguém, assim estão os sacerdotes unidos para cometerem assassinato no caminho de Siquém; eles praticam crimes vergonhosos.
Na casa de Israel vi uma coisa horrível; a prostituição de Efraim está lá, e Israel se contaminou.
Também para ti, Judá, uma colheita foi determinada, quando Eu restaurar o Meu povo do cativeiro.