Levja bērni bija: Geršons, Kehāts un Merarus.
Un Kehāta bērni bija: Amrams, Jecears un Hebrons un Uziēls.
Un Amrama bērni bija: Ārons un Mozus un Mirjame. Un Ārona bērni bija: Nadabs un Abijus, Eleazars un Ītamars.
Eleazars dzemdināja Pinehasu. Pinehas dzemdināja Abizuū.
Un Abizuūs dzemdināja Buku, un Bukus dzemdināja Uzu,
Un Uzus dzemdināja Seraju, un Serajus dzemdināja Merajotu,
Merajots dzemdināja Amariju, un Amarija dzemdināja Aķitubu,
Un Aķitubs dzemdināja Cadoku, un Cadoks dzemdināja Aķimaācu,
Un Aķimaācs dzemdināja Azariju, un Azarija dzemdināja Johananu,
Un Johanans dzemdināja Azariju, to, kas bija par priesteri tai namā, ko Salamans Jeruzālemē uztaisīja.
Un Azarija dzemdināja Amariju, un Amarija dzemdināja Aķitubu,
Un Aķitubs dzemdināja Cadoku, un Cadoks dzemdināja Šalumu,
Un Šalums dzemdināja Hilķiju, un Hilķija dzemdināja Azariju,
Un Azarija dzemdināja Seraju un Seraja dzemdināja Jocadaku.
Bet Jocadaks gāja līdz, kad Tas Kungs Jūdu un Jeruzālemi aizveda caur Nebukadnecara roku.
Tad nu Levja bērni ir: Geršons, Kehāts un Merarus.
Un šie ir Geršona bērnu vārdi: Libnus un Šimejus.
Un Kehāta bērni bija: Amrams un Jecears un Hebrons un Uziēls.
Un Merarus bērni bija: Maēlus un Muzus. Un šie ir Levitu radi pēc viņu tēviem:
Geršona dēls bija Libnus, tā Jakats, tā Zimus,
Tā Joaks, tā Idus, tā Zerus, tā Jeatrajus.
Kehāta bērni bija: Aminadabs, tā dēls bija Korahs, tā Asirs,
Tā Elkanus, tā AbiAsafs, tā Asirs,
Tā Taāts, tā Uriēls, tā Uzija, tā Sauls.
Un Elkanus bērni bija: Amasaja un Aķimots.
Tā dēls bija Elkanus, tā Elkanus no Covas, tā Nahats,
Tā Elijabs, tā Jeroams, tā Elkanus.
Un Samuēla bērni bija: tas pirmdzimtais Vaznus un Abija.
Merarus bērni bija: Maēlus, tā dēls bija Libnus, tā Šimejus, tā Uzus,
Tā Zimeūs, tā Aģija, tā Azaja.
Un šie ir tie, ko Dāvids iecēla par dziedātājiem Tā Kunga namā, kur tas šķirsts stāvēja.
Un tie kalpoja priekš saiešanas telts dzīvokļa ar dziedāšanu, tiekams Salamans uztaisīja Tā Kunga namu Jeruzālemē. Un tie stāvēja pēc kārtām savā kalpošanā.
Un šie ir, kas stāvēja ar saviem bērniem: no Kehāta bērniem Hemans, tas dziedātājs, Joēļa dēls, tas bija Samuēla dēls,
Tas bija Elkanus, tas Jeroama, tas Eliēļa, tas Toūs,
Tas Cuva, tas Elkanus, tas Maāta, tas Amasajus,
Tas Elkanus, tas Joēla, tas Azarijas, tas Cefanijas,
Tas Takala, tas Asira, tas AbiAsafa, tas Korahs,
Tas Jeceara, tas Kehāta, tas Levja, tas Israēla dēls.
Un viņa brālis Asafs stāvēja viņam pa labo roku. Asafs bija Bereķijas dēls, tas Zimeūs,
Tas Mikaēļa, tas Baāsejas, tas Malhijas,
Tas Atnus, tas Zerus, tas Adajus.
Tas Etana, tas Zimus, tas Šimejus,
Tas Jahata, tas Geršona, tas Levja dēls.
Un viņu brāļi, Merarus bērni, stāvēja pa kreiso roku, ar vārdu Etans, Kuzus dēls, tas bija Abdus, tas Maluka,
Tas Hašabijas, tas Amacījas, tas Hilķijas,
Tas Amcus, tas Banus, tas Zamerus,
Tas Maēlus, tas Muzus, tas Merarus, tas Levja dēls.
Un viņa brāļi, Levja bērni, bija iecelti visādai kalpošanai Dieva nama dzīvoklī.
Un Ārons un viņa dēli upurēja uz dedzināmo upuru altāra un uz kvēpināma altāra, un bija iecelti, visādi kalpot visusvētākajā vietā un Israēli salīdzināt, kā Dieva kalps Mozus bija pavēlējis.
Un šie bija Ārona bērni: Eleazars, viņa dēls, tā dēls bija Pinehas, tā Abizuūs,
Tā Bukus, tā Uzus, tā Seraja,
Tā Merajots, tā Amarija, tā Aķitubs,
Tā Cadoks, tā Aķimaācs.
Un šie ir Ārona bērnu, Kehātu radu, dzīvokļi pēc viņu miestiem viņu robežās, jo tur viņiem mesli bija krituši.
Un tiem deva Hebroni Jūdu zemē un viņas apgabalu.
Bet pilsētas tīrumus un viņas ciemus deva Kālebam, Jefunna dēlam.
Un Ārona bērniem deva tās glābšanas pilsētas, Hebroni un Libnu un viņas apgabalu,
Un Jatiru un Estemoū un viņas apgabalu, un Hilenu un viņas apgabalu, un Debiru un viņas apgabalu,
Un Azanu un viņas apgabalu, un BetŠemesu un viņas apgabalu,
Un no Benjamina cilts Ģebu un viņas apgabalu, un Alemeti un viņas apgabalu, un Anatotu un viņas apgabalu, - visas viņu pilsētas bija trīspadsmit viņu rados.
Bet tiem citiem Kehāta bērniem pēc viņu radiem no Manasus puscilts nodeva caur mesliem desmit pilsētas
Un Geršona bērniem pēc viņu radiem no Īsašara cilts un no Ašera cilts un no Naftalus cilts un no Manasus cilts Basanā kļuva dotas trīspadsmit pilsētas.
Merarus bērniem pēc viņu radiem no Rūbena cilts un no Gada cilts un no Zebulona cilts iedeva caur mesliem divpadsmit pilsētas.
Tā Israēla bērni Levitiem deva pilsētas ar viņu apgabaliem.
Un no Jūda bērnu cilts un no Sīmeana bērnu cilts un no Benjamina bērnu cilts, nodeva caur mesliem šās ar vārdu sauktās pilsētas.
Bet (tiem citiem) Kehāta bērnu radiem bija savas pilsētas Efraīma ciltī.
Jo tiem deva tās glābšanas pilsētas: Šehemi ar viņas apgabalu uz Efraīma kalniem, un Ģezeru ar viņas apgabalu,
Un Jakmeamu ar viņas apgabalu, un BetOronu ar viņas apgabalu,
Un Ajaloni ar viņas apgabalu, un GatRimonu ar viņas apgabalu,
Un no Manasus puscilts Aneru ar viņas apgabalu, un Bileāmu ar viņas apgabalu, - tiem citiem Kehāta bērnu radiem.
Geršona bērniem deva no Manasus puscilts radiem: Golanu Basanā ar viņas apgabalu un Astarotu ar viņas apgabalu;
Un no Īsašara cilts: Ķedesu ar viņas apgabalu un Dabratu ar viņas apgabalu,
Un Rāmotu ar viņas apgabalu un Anemu ar viņas apgabalu,
Un no Ašera cilts (deva) Mazalu ar viņas apgabalu un Abdonu ar viņas apgabalu,
Un Ukoku ar viņas apgabalu un Rekobu ar viņas apgabalu;
Un no Naftalus cilts deva Ķedesu Galilejā ar viņas apgabalu un Amonu ar viņas apgabalu un Kiriataīmu ar viņas apgabalu.
Tie citi Merarus bērni no Zebulona cilts dabūja Rimonu ar viņas apgabalu un Tāboru ar viņas apgabalu,
Un viņpus Jardānes pie Jērikus, pret Jardānes rīta pusi, no Rūbena cilts: Beceru tuksnesī ar viņas apgabalu un Jacu ar viņas apgabalu
Un Ķedemotu ar viņas apgabalu un Mevaātu ar viņas apgabalu;
Un no Gada cilts: Rāmotu Gileādā ar viņas apgabalu un Mahānaīmu ar viņas apgabalu
Un Hešbonu ar viņas apgabalu un Jaēzeru ar viņas apgabalu.