Alléluia !  Serviteurs de l'Éternel,  louez, louez le nom de l'Éternel !
Béni soit le nom de l'Éternel  dès maintenant à jamais !
Du soleil levant jusques au couchant,  que le nom de l'Éternel soit loué !
L'Éternel s'élève par dessus tous les peuples,  et sa gloire par dessus les Cieux.
Qui est semblable à l'Éternel, notre Dieu,  qui habite une sublime région,
et qui se baisse pour voir  les Cieux et la terre ?
Il relève l'humble de la poudre,  et Il tire le pauvre de la fange,
pour le faire asseoir à côté des princes,  à côté des princes de son peuple.
Il donne dans la maison à l'épouse stérile  la condition d'une mère que des fils réjouissent.  Alléluia !