當你們抽籤分地作為產業時，應將一塊聖地獻給上主，當作獻地，長二萬五千肘，寬二萬肘。凡在這範圍之內的地全是聖的。
其中一個作為聖所，長百肘；四面成方形，周圍有空地，寬五十肘。
在這一區量出二萬五千肘，一萬肘寬的地方其中應有聖所；
這塊聖地，應歸於在聖所內為服事上主供職的司祭，作為的住處和他們羊群的牧場。
另一塊五千肘長，一萬肘寬的地方，歸於在殿內服務的肋未人，作為他們的地業，及他們居住的城邑。
再劃出建京城的地段，寬五千肘，長二萬五千肘，在保留的獻地之旁，歸於全以色列家族。
在保留的獻地，和建城的地段的兩旁，緊靠著保留的獻地和建城的地段，由西邊往西，由東邊往東的土地，全歸於元首。西邊的邊界，東邊的邊界，其長與其他支派所分得的土地相同。
這是在以色列劃歸元首的領土：這樣，我的元首不再壓迫我的百姓，並將土地留給以色列家族及他們的各支派o
吾主上主這樣說：「以色列的元首，你們該舒了吧! 你們應放棄強暴與搶掠，實行正義與公道，你們不要再向我的人民橫徵暴歛──吾主上主的斷語──
你們應用公平的天平，準確的「厄法」，準確的「巴特」。
「厄法」和「巴特」的容量應當相等：即一「巴特」等於「荷默爾」的十分之一，十分之一「荷默爾」即一「厄法。」分量應依照「荷默爾」而十定。
一「協刻耳」應為二十「革辣。」二十「協刻耳」加二十五「協刻耳」，再加十五「協刻耳」，為你們是一「米納」。
你們應奉上的獻儀如下：由一「荷默爾」小麥，，應獻六分之一「厄法」；由一「荷默爾」大麥，也應獻六分之一「厄法」。
對油的規定由一「苛爾」油，應獻十分之一「巴特」， 因為十「巴特」為一「荷爾」。
由以色列茂盛的牧場，每二百隻羊中取出一隻羔羊獻為供物，做全燔祭與笸平祭，為自己贖罪──吾主上主的斷語──
全國人民應將這樣的獻儀交給以色列的元首；
元首在慶節、月朔和安息日，以及以色列家族所有的慶節，應備辦全燔祭、素祭和奠祭，又應備辦贖罪祭、素祭、全燔祭與和平祭，為以色列家族贖罪。」
吾主上主這樣說：「正月初一，你應取一頭無瑕的公牛犢，為聖所取潔。
司祭應取贖罪祭祭牲的血，塗在聖殿的門框上，祭壇座的四角上，和內院的門框上。
正月初七，為那不慎誤犯的人，也應照樣行，為聖殿取潔。
正月十四，你們應過逾越節，七天吃無酵餅。
在那一天，元首應為自己和本國人民獻一頭公牛犢，為贖罪祭。
七天的慶節，他應向上主獻全燔祭；七天內每天應獻七頭無瑕的公牛犢，和七隻無瑕的公羊；每天獻一隻小山羊，為贖罪祭。
還應獻素祭：為每頭公牛犢獻一「厄法」麵；為一「厄法」麵加一「辛」油。
七月十五日的慶節，他應獻同樣的祭品；七天之久應獻同樣的贖罪祭、全燔祭、素祭和油。」