哥爾基雅率領五千步兵，一千精騎，乘夜進軍，
偷襲猶太人的營幕，乘虛突擊；堡壘裏的人給他作響導。
猶大一聽這消息，便與軍隊起程，去突擊駐紮厄瑪烏王軍；
這時王軍還散在營外。
哥爾基雅夜間來到猶大營裏，不見一人，遂在山中搜尋說：「這些人離開我們逃走了」。
天已亮時，猶大領著三千士兵，出現在平原之上，但沒有佩帶所需要的甲胃和刀劍。
他們看見異軍的軍營防守堅固，又有馬隧巡邏，都是受過軍訓的士兵。
猶大便向同人說：「你們不必害怕他們人數眾多，也不要畏懼他們的攻擊。
你們要回憶，當我們的祖先被法郎追趕的時候，他們怎樣在紅海裏獲救。
現在我們要呼籲上天，希望衪憐憫我們，記憶衪與我們祖先訂立的盟約，今天在我們前粉碎這支軍隊，
使萬民知道，有一位解救以色列的」。
外方人舉目一望，見猶太人從對面來了，
便出營作戰；猶大的同志們於是吹起號角。
雙方交鋒，異民不支潰敗，向平原逃去。
落後的敵軍，全喪身刀下。猶太人追搫他們，直到革責爾，直到依杜默雅、阿左托及雅木尼雅平原。敵方陣亡的約三千人。
猶大笸他的軍隊追趕敵人回來，
對軍隊說：「你們不要貪戀戰利品，因為前面還有戰爭；
哥爾基雅和他的軍隊還在山中，離我們不遠。現今要在敵人前堅定不移，與他們作戰，然後才可以安心捨取戰品」。
猶大還在說話時，發現有一部份敵人從山上窺望，
這些人見自己的軍隊已敗退，兵營亦被焚燒，又見煙柱四起，即知發生了事故。
他們一見如非常震驚；又見猶大的軍隊在平原擺好作戰的陣勢，
於是全部都逃往培肋舍特人的地方去了。
猶大回來拾取軍營的戰利品，得了很多金銀、紫紅和尊貴的朱紅色衣服，還是大量的財物。
他們回來的時候，唱歌讚美上天，「因為衪是美善是，衪的仁慈永遠常存」。
這一天以色列得了大勝利。
逃生的外方人來到息里雅那裏，向他報告一切經過。
他一聽說這事，惶失措，因為在以色列竟發生這事，大出他意料之外，與國王所囑託的大不相同。
次年他調集六萬精兵，五千騎兵，來攻打猶猶太人。
大軍來到依杜默雅，在貝特族紮了營。猶大帶一萬人迎戰；
他一見散軍強大，便祈禱說：「以色列的救主，你是可讚美的! 從前你藉著你僕人達味的手，粉碎了巨人強力的襲擊，你曾把外方人的軍營，交在撒烏耳之子約納堂，和他執劍的手中；
請你這支軍隊，困在你百姓以色列的手中吧! 使他們的兵馬都蒙受恥辱。
請你使他們恐怖，消散他們逞強的勇氣，使他們因潰散而顫慄。
請你使他們喪身在愛你之人的刀下，使那些認識你的人，用詩歌來讚頌你」。
隨後雙方交鋒，里息雅的軍隊，約有五千人為猶太人所殺。
里息見自己的陣容已亂，而的士氣正盛，且已準備作生死戰；他一見此事便退回安提約基雅，招募客軍，加強陣容，準備再攻猶太地。
猶大和他的弟兄們說：「我們的敵人業已粉碎，我們要上去清潔聖所，再行祝福禮」。
於是全體軍隊集合，齊上熙雍山。
當他們看見聖所荒蕪，祭壇被玷污，門戶被焚毀，庭院生滿小樹，像在樹林山上生長的一般，廂房都已倒塌，
便撕裂了衣服，大聲哀哭，頭上撒灰，
俯首在地；號角一響，他們便向天哀號。
那時猶大派人去攻打那些住在堡壘裏的人，直到聖所清潔了為止。
然後又選定了聖潔和熱愛法律的司祭；
這些司祭便清潔聖殿，將被玷污了的石頭，拋到污穢的地方。
他們商議，該怎樣處理被玷污的全燔祭壇；
終於想出了一個好主意，就是將祭壇毀壞，免得常存為異民玷污的恥辱。於是就將祭壇拆毀了，
將那些石頭安放在聖殿山上一個適當的中地方，m 位先知來到，再另行安排。
他們晏法律用整塊石頭，照原先的樣子，另修了一座新祭壇。
將聖殿及聖殿內部都修飾好，也祝福了庭院。
又製造了新的聖器，將燈台、香壇、供桌，搬進聖殿。
在香壇上獻香，又點了燈台上的燈，在殿放光。
在供桌上放上餅，將帳幕掛起來，他們應作的一切工作，於是完成。
一四八年九月，即「基色婁」月，二十五日清晨，他們起來，
依照法律，在新建的全燔祭壇上獻祭。
即在異民玷污祭壇的同月同日，於唱歌、彈琴、鼓瑟和鳴鈸中，祝福了祭壇。
全體百姓都俯首至地，欽崇讚美那使他們成功了的上天。
八日之久，舉行祭壇的祝聖典禮，都歡地獻了全燔祭、和平及感恩祭。
他們又用金冠銀牌，裝飾聖殿正面，又重修大門和廂房，安上門戶。
民眾皆大喜歡，因為異所加於他們的恥辱，現在全除去了。
猶大和他的兄弟們，以及以色列全會眾，規定年年在這節期，慶祝重新祝聖祭壇節，即由「基色婁」月二十五日起，一連八天歡樂慶祝。
那時他們也重修熙雍山，在周圍建起高牆和鞏固的碉樓，得免異民再來，像從前一樣蹂躝。
猶大又派軍隊在那裏護守；並在貝特族爾設防，使人民對依杜默雅有所保障。