Und Bezaleel machte die Lade von Fohrenholz, dritthalb Ellen lang, anderthalb Ellen breit und hoch,
und überzog sie mitfeinem Golde, inwendig und auswendig; und machte ihr einen güldenen Kranz umher.
Und goß vier guldene Rinken an ihre vier Ecken, auf jeglicher Seite zween.
Und machte Stangen von Fohrenholz und überzog sie mit Golde
und tat sie in die Rinken an der Lade Seiten, daß man sie tragen konnte.
Und machte den Gnadenstuhl von feinem Golde, dritthalb Ellen lang und anderthalb Ellen breit.
Und machte zween Cherubim von dichtem Golde an die zwei Enden des Gnadenstuhls,
einen Cherub an diesem Ende, den andern an jenem Ende.
Und die Cherubim breiteten ihre Flügel aus von oben her und deckten damit den Gnadenstuhl; und ihre Antlitze stunden gegeneinander und sahen auf den Gnadenstuhl.
Und er machte den Tisch von Fohrenholz, zwo Ellen lang, eine Elle breit und anderthalb Ellen hoch.
Und uberzog ihn mitfeinem Golde und machte ihm einen guldenen Kranz umher.
Und machte ihm eine Leiste umher, einer Hand breit hoch; und machte einen guldenen Kranz urn die Leiste her.
Und goß dazu vierguldene Rinken und tatsie an die vier Orte an seinen vier Füßen
hart an der Leiste, daß die Stangen drinnen waren, damit man den Tisch trüge.
Und machte die Stangen von Fohrenholz und uberzog sie mit Gold, daß man den Tisch damit trüge.
Und machte auch von feinem Golde das Gerate auf den Tisch: Schusseln, Becher, Kannen und Schalen, damit man aus- und einschenkte.
Und machte den Leuchtervon feinem, dichtem Golde. Daran waren der Schaft mit Rohren, Schalen, Knaufen und Blumen.
Sechs Rohren gingen zu seinen Seiten aus, zu jeglicher Seite drei Rohren.
Drei Schalen waren an jeglichem Rohr mit Knaufen und Blumen.
An dem Leuchter aber waren vier Schalen mit Knaufen und Blumen,
je unter zwo Rohren ein Knauf, daß also sechs Rohren aus ihm gingen,
und ihre Knaufe und Rohren daran, und war alles aus dichtem, feinem Golde.
Und machte die sieben Lampen mit ihren Lichtschneuzen und Loschnapfen von feinem Golde.
Aus einem Zentner feines Goldes machte er ihn und alle seine Gerate.
Er machte auch den Rauchaltar von Fohrenholz, eine Elle lang und breit, gleich viereckig und zwo Ellen hoch, mit seinen Hdrnern.
Und uberzog ihn mitfeinem Golde, sein Dach und seine Wande rings umher und seine Horner. Und machte ihm einen Kranz umher von Golde
und zween güldene Rinken unter dem Kranz zu beiden Seiten, daß man Stangen drein tate und ihn damit trüge.
Aber die Stangen machte er von Fohrenholz und uberzog sie mit Golde.
Und machte die heilige Salbe und Rauchwerk von reiner Spezerei nach Apothekerkunst.