Por que os tempos para o julgamento dos corruptos não são marcados pelo Todo Poderoso? Por que os fiéis não veem seus dias de julgamento chegar?
Há corruptos que removem os marcos de fronteira; há corruptos que roubam à força os rebanhos e colocam nos seus próprios pastos.
Eles roubam o jumento dos órfãos; eles levam o boi da viúva como penhor.
Eles forçam os necessitados para fora do caminho; os pobres da Terra se escondem deles.
Vê, como jumentos selvagens no deserto, esse pobre povo sai para o seu trabalho, procurando, atentamente, por comida; talvez, o deserto proverá comida para seus filhos.
Povo pobre que colhe durante a noite nos campos dos outros; eles recolhem restos de uvas da colheita dos corruptos.
Eles se deitam nus toda noite; eles não têm cobertor no frio.
Eles são molhados pela chuva das montanhas; eles se deitam perto das grandes rochas porque não têm habitação.
Há corruptos que arrancam os órfãos do peito das suas mães e também corruptos que levam as crianças dos pobres como penhor.
Mas os pobres andam quase nus sem vestimenta; embora com fome, eles carregam os feixes de cereais de outros.
Os pobres fazem óleo dentro dos muros daqueles corruptos; eles pisam os lagares dos corruptos, mas eles mesmos sofrem com a sede.
Na cidade, as pessoas gemem; os feridos clamam, mas Deus não Se atenta para as suas orações.
Alguns desses corruptos rebelam-se contra a luz; eles não sabem seus caminhos e nem permanecem nos mesmos.
Antes de amanhecer, o homicida se levanta e mata pessoas pobres e necessitadas; de noite, ele é como um ladrão.
Também, o olho do adúltero espera pelo crepúsculo; ele diz: 'Nenhum olho me verá'. Ele disfarça sua face.
Na escuridão, os corruptos invadem casas; eles se escondem durante o dia; eles não se importam com a luz.
Pois, para todos eles, a manhã é como densas trevas; eles são amigos dos terrores das densas trevas.
Rapidamente, eles morrem como espuma na superfície das águas; sua porção da terra está amaldiçoada; ninguém vai trabalhar nas suas vinhas.
Como a seca e o calor derretem a neve em água; também o Sheol consome aqueles que pecaram.
O ventre que o gerou o esquecerá; o verme se deliciará dele; ele nunca mais será lembrado. Dessa forma, o corrupto será quebrado como a árvore.
O corrupto devora a mulher estéril que nunca teve filhos; ele não faz o bem para a viúva.
Ainda assim, Deus arrasta as pessoas poderosas com o Seu poder; Ele Se levanta e não fortalece suas vidas.
Deus lhes permite achar que estão seguras; e elas são felizes por isso, mas os Seus olhos estão em seus caminhos.
Essas pessoas são exaltadas; mas, em pouco tempo, e elas se vão; certamente, elas serão rebaixadas; serão reunidas como todas as outras; serão cortadas como as pontas das espigas dos cereais.
Se assim não for, quem pode provar-me que sou mentiroso; quem pode fazer o meu discurso inválido?".