Dem Sangmeister für die Söhne Korachs ein Lied auf Alamoth.
Gott ist unsere Zuversicht und Stärke; ein Beistand erfunden in Drangsalen, mächtig.
Darum fürchten wir uns nicht, wenn die Erde sich umwandelt, und die Berge wanken im Herzen der Meere.
Deren Wasser toben, sie brausen auf; die Berge erbeben in deren Übermut.
Es ist ein Fluß, dessen Bäche fröhlich machen die Stadt Gottes, das Heilige der Wohnungen des Allerhöchsten.
Gott ist in ihrer Mitte; sie wankt nicht, Gott steht ihr bei, wenn es sich zum Morgen wendet.
Es toben Völkerschaften, Königreiche wanken. Er gibt Seine Stimme hervor, es zerfließt die Erde.
Jehovah der Heerscharen ist mit uns; eine Burg ist uns der Gott Jakobs! Selah.
Kommt, erschauet die Taten Jehovahs, Der Verwüstung setzet auf Erden.
Der die Kriege feiern läßt bis zum Ende der Erde, Der den Bogen zerbricht und die Spieße abschlägt, Der die Wagen verbrennt im Feuer.
Laßt ab und erkennt, daß Ich Gott bin; Ich will erhöht sein unter den Völkerschaften, Ich will erhöht sein auf Erden. Jehovah der Heerscharen ist mit uns, eine Burg ist uns der Gott Jakobs. Selah.