Alabád a Jehová, porque es bueno; porque para siempre es su misericordia.
Diga ahora Israel: Que para siempre es su misericordia.
Digan ahora la casa de Aarón: Que para siempre es su misericordia.
Digan ahora los que temen a Jehová: Que para siempre es su misericordia.
Desde la angustia llamé a Jehová; y Jehová me respondió con anchura.
Jehová es por mí: no temeré lo que me haga el hombre.
Jehová es por mí entre los que me ayudan: por tanto yo veré venganza en los que me aborrecen.
Mejor es esperar en Jehová, que esperar en hombre.
Mejor es esperar en Jehová, que esperar en príncipes.
Todas las gentes me cercaron: en nombre de Jehová, que yo los talaré.
Cercáronme, y tornáronme a cercar: en nombre de Jehová, que yo los talaré.
Cercáronme como abejas, fueron apagados como fuego de espinos: en nombre de Jehová, que yo los talaré.
Rempujando me rempujaste para que cayese: mas Jehová me ayudó.
Mi fortaleza y mi canción es Jehová; y él me ha sido por salud.
Voz de jubilación y de salud hay en las tiendas de los justos: la diestra de Jehová hace valentías.
La diestra de Jehová sublime: la diestra de Jehová hace valentías.
No moriré, mas viviré; y contaré las obras de Jehová.
Castigando me castigó Jehová: mas no me entregó a la muerte.
Abrídme las puertas de la justicia: entraré por ellas, alabaré a Jehová.
Esta puerta de Jehová, los justos entrarán por ella.
Alabarte he; porque me oíste; y me fuiste por salud.
¶ La piedra que desecharon los edificadores, ha sido por cabeza de esquina.
De parte de Jehová es esto, y es maravilla en nuestros ojos.
Este es el día que hizo Jehová: gozarnos hemos y alegrarnos hemos en él.
Ruégote, o! Jehová, salva ahora: ruégote, o! Jehová, haz ahora prosperar.
Bendito el que viene en nombre de Jehová: os bendecimos desde la casa de Jehová.
Dios es Jehová, que nos ha resplandecido: atád víctimas con cuerdas a los cuernos del altar.
Dios mío eres tú, y a ti alabaré: Dios mío, a ti ensalzaré.
Alabád a Jehová, porque es bueno; porque para siempre es su misericordia.