Und du, Menschenkind, weissage wider Gog und sprich: Also spricht der Herr HERR: Siehe, ich will an dich, Gog, der du der oberste Furst bist in Mesech und Thubal.
Siehe, ich will dich herumlenken und locken und aus den Enden von Mitternacht bringen und auf die Berge Israels kommen lassen.
Und will dir den Bogen aus deiner linken Hand schlagen und deine Pfeile aus deiner rechten Hand werfen.
Auf den Bergen Israels sollst du niedergelegt werden, du mit all deinem Heer und mit dem Volk, das bei dir ist. Ich will dich den Vogeln, woher sie fliegen, und den Tieren auf dem Felde zu fressen geben.
Du sollst auf dem Felde daniederliegen; denn ich, der Herr HERR, hab es gesagt.
Und ich will Feuer werfen uber Magog und uber die, so in den Inseln sicherwohnen; und sollen's erfahren, dafi ich der HERR bin.
Denn ich will meinen heiligen Namen kundmachen unter meinem Volk Israel und will meinen heiligen Namen nicht langer schanden lassen, sondern die Heiden sollen erfahren, daß ich der HERR bin, der Heilige in Israel.
Siehe, es ist schon kommen und geschehen, spricht der Herr HERR; das ist der Tag, davon ich geredet habe.
Und die Burger in den Stadten Israels werden herausgehen und Feuer machen und verbrennen die Waffen, Schilde, Tartschen, Bogen, Pfeile, Fauststangen und langen Spielie und werden sieben Jahre lang Feuerwerk damit halten,
daß sie nicht dürfen Holz auf dem Felde holen noch im Walde hauen, sondern von den Waffen werden sie Feuer halten; und sollen rauben, von denen sie beraubt sind, und plundern, von denen sie geplundert sind, spricht der Herr HERR.
Und soil zu der Zeit geschehen, da will ich Gog einen Ort geben zum Begrabnis in Israel, namlich das Tal, da man gehet am Meergegen Morgen, also daß die, so vorubergehen, sich davor scheuen werden, weil man daselbst Gog mit seiner Menge begraben hat; und soli heilien Gogs Haufental.
Es wird sie aber das Haus Israel begraben sieben Monden lang, damit das Land gereiniget werde.
Ja, alles Volkim Landewird an ihnen zu begraben haben, und werden Ruhm davon haben, daß ich des Tages meine Herrlichkeit erzeiget habe, spricht der Herr HERR.
Und sie werden Leute aussondern, die stets im Lande umhergehen und mit denselbigen die Totengraber, zu begraben die Ubrigen auf dem Lande, auf daß es gereiniget werde; nach sieben Monden werden sie forschen.
Und die, so im Lande umhergehen und etwa eines Menschen Bein sehen, werden dabei ein Mai aufrichten, bis es die Totengraber auch in Gogs Haufental begraben.
So soil auch die Stadt heißen Hamona. Also werden sie das Land reinigen.
Nun, du Menschenkind, so spricht der Herr HERR: Sage alien Vogeln, woher sie fliegen, und alien Tieren auf dem Felde: Sammelt euch und kommt her! Findet euch allenthalben her zuhaufzu meinem Schlachtopfer, das ich euch schlachte, ein groli Schlachtopfer auf den Bergen Israels, und fresset Fleisch und saufet Blut!
Fleisch der Starken sollt ihr fressen und Blut der Fursten auf Erden sollt ihr saufen, der Widder, der Hammel, der Bocke, der Ochsen, die allzumal feist und wohlgemastet sind.
Und sollt das Fette fressen, daß ihr voll werdet, und das Blut saufen, daß ihrtrunken werdet von dem Schlachtopfer, das ich euch schlachte.
Sattiget euch nun uber meinem Tisch von Rossen und Reitern, von Starken und allerlei Kriegsleuten, spricht der Herr HERR.
Und ich will meine Herrlichkeit unter die Heiden bringen, daß alle Heiden sehen sollen mein Urteil, das ich habe ergehen lassen, und meine Hand, die ich an sie gelegt habe,
und also das Haus Israel erfahre, daß ich, der HERR, ihr Gott bin, von dem Tage und hinfurder,
und die Heiden erfahren, wie das Haus Israel urn seiner Missetat willen sei weggefuhret, und daß sie sich an mir versundiget hatten. Darum habe ich mein Angesicht vor ihnen verborgen und habe sie ubergeben in die Hande ihrer Widersacher, daß sie allzumal durchs Schwert fallen muliten.
Ich habe ihnen getan, wie ihre Sunde und Ubertreten verdienet haben, und also mein Angesicht vor ihnen verborgen.
Darum so spricht der Herr HERR: Nun will ich das Gefangnis Jakobs wenden und mich des ganzen Hauses Israel erbarmen und urn meinen heiligen Namen eifern.
Sie aber werden ihre Schmach und alle ihre Sunde, damit sie sich an mir versundiget haben, tragen, wenn sie nun sicher in ihrem Lande wohnen, daß sie niemand schrecke,
und ich sie wieder aus den Volkern gebracht und aus den Landen ihrer Feinde versammelt habe und ich in ihnen geheiliget worden bin vor den Augen vieler Heiden.
Also werden sie erfahren, daß ich, der HERR, ihr Gott bin, der ich sie habe lassen unter die Heiden wegfuhren und wiederum in ihr Land versammeln und nicht einen von ihnen dort gelassen habe.
Und will mein Angesicht nicht mehr vor ihnen verbergen; denn ich habe meinen Geist uber das Haus Israel ausgegossen, spricht der Herr HERR.