Célébrez l'Éternel; car il est bon, Et sa miséricorde dure éternellement!
Qu'Israël dise: «Oui, sa miséricorde dure éternellement!»
Que la maison d'Aaron dise: «Sa miséricorde dure éternellement!»
Que ceux qui craignent l'Éternel disent: «Sa miséricorde dure éternellement!»
Du sein de la détresse, j'ai invoqué l'Éternel; Il m'a exaucé et m'a mis au large.
L'Éternel est pour moi, je ne craindrai rien: Que pourraient me faire les hommes?
L'Éternel est pour moi, il est parmi mes défenseurs; Je verrai la confusion de mes ennemis!
Mieux vaut se réfugier auprès de l'Éternel, Que mettre sa confiance en l'homme;
Mieux vaut se réfugier auprès de l'Éternel, Que mettre sa confiance dans les grands de la terre.
Toutes les nations m'avaient assiégé; Au nom de l'Éternel, je les ai détruites.
Oui, elles m'avaient assiégé, Elles m'avaient cerné de toutes parts; Au nom de l'Éternel, je les ai détruites.
Elles m'avaient entouré comme un essaim d'abeilles; Elles ont été consumées comme un feu d'épines. C'est au nom de l'Éternel que je les ai détruites.
Mes ennemis s'étaient jetés sur moi pour me faire tomber; Mais l'Éternel m'a secouru.
L'Éternel est ma force et le sujet de mes louanges; Il a été mon libérateur.
Un chant de triomphe et de délivrance S'élève dans les tentes des justes. «La main de l'Éternel agit avec puissance!
La main de l'Éternel est victorieuse; La main de l'Éternel agit avec puissance!»
Je ne mourrai point, mais je vivrai. Et je raconterai les oeuvres de l'Éternel.
L'Éternel m'a châtié sévèrement; Mais il ne m'a pas livré à la mort.
Ouvrez-moi les portes du Dieu de justice; J'entrerai dans le temple et je célébrerai l'Éternel.
Voici la porte de l'Éternel; Les justes entreront.
Je te célébrerai, car tu m'as exaucé, Et tu as été mon libérateur.
La pierre qu'avaient rejetée ceux qui bâtissaient Est devenue la maîtresse pierre de l'angle.
Cela vient de l'Éternel, Et c'est une merveille à nos yeux.
Voici la journée que l'Éternel a faite: Livrons-nous à la joie et à l'allégresse!
Éternel, délivre-nous! Éternel, donne-nous la prospérité!
Béni soit celui qui vient au nom de l'Éternel! Du seuil de la maison de l'Éternel, nous vous bénissons.
L'Éternel est le Dieu fort, et il nous a éclairés. Liez les victimes avec des cordes, Et amenez-les jusqu'aux angles de l'autel.
Tu es mon Dieu fort, je te célébrerai; Tu es mon Dieu, je t'exalterai.
Louez l'Éternel; car il est bon, Et sa miséricorde dure éternellement!