Haleluja! Chvalte Hospodinovo jméno, chvalte je, Hospodinovi otroci,
kteří stojíte v domě Hospodinově, v nádvořích domu našeho Boha!
Chvalte Hospodina, neboť Hospodin je dobrý, opěvujte jeho jméno, neboť je líbezné!
Vždyť Hospodin si vyvolil Jákoba, Izraele za své vlastnictví.
Ano, vím, že Hospodin je velký -- náš Pán je nade všechny bohy.
Hospodin činí vše, co chce -- na nebesích, na zemi, v moři i ve všech hlubinách.
Přivádí mlhu od končin země, s deštěm působí i blesky, ze svých skladů vyvádí vítr.
Egyptské prvorozené pobil od člověka až po dobytče.
Seslal znamení a divy doprostřed tebe, Egypte, na faraona a na všechny jeho otroky.
Vyhubil mnohé národy a pobil mocné krále --
Síchona, krále emorejského, a Óga, krále bášanského, a všechna království Kenaanu
a dal jejich zemi v dědictví, v dědictví Izraeli, svému lidu.
Hospodine, tvé jméno je věčné! Hospodine, tvá památka od pokolení do pokolení!
Vždyť Hospodin zjedná právo svému lidu a nad svými otroky pocítí lítost.
Pohanské modlářské zpodobeniny jsou stříbro a zlato, dílo lidských rukou.
Mají ústa, a nemluví, mají oči, a nevidí,
mají uši, a nenaslouchají. A v jejich ústech není dech.
Ti, kdo je zhotovují, budou jako ony, všichni, kdo v ně doufají.
Dome Izraelův, dobrořečte Hospodinu! Dome Áronův, dobrořečte Hospodinu!
Dome Léviův, dobrořečte Hospodinu! Kdo se bojíte Hospodina, dobrořečte Hospodinu!
Požehnán buď Hospodin ze Sijónu -- ten, jenž přebývá v Jeruzalémě. Haleluja!