Benjamin zeugte als seinen Erstgeborenen Bela, als zweiten Asbel, als dritten Achrach,
als vierten Nocha und als fünften Rapha.
Bela hatte zu Söhnen Addar, Gera, Abihud,
Abisu, Naaman, Achoch,
Gera, Sephuphan und Churam.
Dies sind Achuds Söhne. Diese sind die Familienhäupter der Einwohner Gebas. Man führte sie gefangen nach Manachat.
Naaman, Achia und Gera hat er fortgeführt, nachdem jener Uzza und Achichud gezeugt hatte.
Sacharaim zeugte in Moabs Gefilde, nachdem er seine Weiber Chusim und Baara entlassen hatte.
Er zeugte mit seinem Weibe Chodes den Jobab, Sibja, Mesa, Malkam,
Jëus, Sokja und Mirma. Dies sind seine Söhne, Familienhäupter.
Mit Chusim hatte er Abitub und Elpaal gezeugt.
Elpaals Söhne sind Eber, Misam und Semer. Dieser baute Ono, ebenso Lod mit seinen Tochterorten.
Beria und Sema sind die Familienhäupter der Einwohner Ajjalons. Sie haben die Bewohner von Gat vertrieben.
Berias Söhne sind Achjo, Sasak, Jeremot,
Zebadja, Arad, Ader,
Mikael, Ispa und Jocha.
Elpaals Söhne sind Zebadja, Mesullam, Chizki, Cheber,
Ismere, Izlia und Jobab.
Simeis Söhne sind Jakim, Zikri, Zabdi,
Elienai, Silletai, Eliel,
Adaja, Beraja und Simrat.
Sasaks Söhne sind Ispan, Eber, Eliel,
Abdon, Zikri, Chanan,
Chananja, Elam, Antotia,
lphdaja und Penuel.
Jerochams Söhne sind Samserai, Secharja, Atalja,
Jaaresja, Elia und Zikri.
Dies sind in ihren Sippen die Familienhäupter. Als Häupter haben sie zu Jerusalem gewohnt.
Zu Gibeon wohnten der Vater Gibeons und sein Weib namens Maaka.
Sein erstgeborener Sohn ist Abdon, dann Sur, Kis, Baal, Nadab,
Gedor, Achjo und Zeker.
Miklot hat Sima gezeugt. Auch sie wohnten in Jerusalem bei ihren Brüdern, diesen gegenüber.
Ner zeugte Kis und Kis den Saul und Saul den Jonatan, Malkisua, Abinadab und Esbaal.
Jonatans Sohn ist Meribbaal, und Meribbaal zeugte Mika.
Mikas Söhne sind Piton, Melek, Tare und Achaz.
Achaz zeugte Joadda und Joadda den Alemet, Azmavet und Zimri und Zimri den Mosa.
Mosa zeugte den Bina. Dessen Sohn ist Rapha, dessen Sohn Elasa und dessen Sohn Asel.
Asel hatte sechs Söhne. Dies sind ihre Namen: Azrikam, sein Erstgeborener, Ismael und Searja, Obadja und Chanan. Alle diese waren Söhne Asels.
Seines Bruders Esek Söhne sind sein Erstgeborener Ulam, der zweite Jëus und der dritte Eliphelet.
Ulams Söhne waren kriegstüchtige Männer, die den Bogen spannen konnten. Sie hatten auch zahlreiche Söhne und Enkel, 150. Alle diese gehören zu den Söhnen Benjamins.