Dies ist das Buch über die Nachkommen Adams. Als Gott den Adam erschuf, da erschuf er ihn Gott ähnlich;
als Mann und Weib erschuf er sie und er segnete sie und gab ihnen den Namen “Mensch” damals, als sie geschaffen wurden.
Als nun Adam 130 Jahre alt war, erzeugte er einen Sohn, der ihm glich als sein Abbild, und gab ihm den Namen Seth.
Nach der Erzeugung des Seth aber lebte Adam noch 800 Jahre und erzeugte Söhne und Töchter.
Und die ganze Lebensdauer Adams, die er durchlebte, betrug 930 Jahre; sodann starb er.
Als nun Seth 105 Jahre alt war, erzeugte er den Enos.
Nach der Erzeugung des Enos aber lebte Seth noch 807 Jahre und erzeugte Söhne und Töchter.
Und die ganze Lebensdauer Seths betrug 912 Jahre; sodann starb er.
Als nun Enos 90 Jahre alt war, erzeugte er den Kenan.
Nach der Erzeugung Kenans aber lebte Enos noch 815 Jahre und erzeugte Söhne und Töchter.
Und die ganze Lebensdauer des Enos betrug 905 Jahre; sodann starb er.
Als nun Kenan 70 Jahre alt war, erzeugte er den Mahalalel.
Nach der Erzeugung Mahalalels aber lebte Kenan noch 840 Jahre und erzeugte Söhne und Töchter.
Und die ganze Lebensdauer Kenans betrug 910 Jahre; sodann starb er.
Als nun Mahalalel 65 Jahre alt war, erzeugte er den Jared.
Nach der Erzeugung Jareds aber lebte Mahalalel noch 830 Jahre und erzeugte Söhne und Töchter.
Und die ganze Lebensdauer Mahalalels betrug 895 Jahre; sodann starb er.
Als nun Jared 162 Jahre alt war, erzeugte er den Henoch.
Nach der Erzeugung Henochs aber lebte Jared noch 800 Jahre und erzeugte Söhne und Töchter.
Und die ganze Lebensdauer Jareds betrug 962 Jahre; sodann starb er.
Als nun Henoch 65 Jahre alt war, erzeugte er den Methusalah.
Nach der Erzeugung Methusalahs aber wandelte Henoch in Gemeinschaft mit Gott 300 Jahre und erzeugte Söhne und Töchter.
Und die ganze Lebensdauer Henochs betrug 365 Jahre.
Und weil Henoch in Gemeinschaft mit Gott gewandelt hatte, so verschwand er einst, denn Gott hatte ihn hinweggenommen.
Als nun Methusalah 187 Jahre alt war, erzeugte er den Lamech.
Nach der Erzeugung des Lamech aber lebte Methusalah noch 782 Jahre und erzeugte Söhne und Töchter.
Und die ganze Lebensdauer Methusalahs betrug 969 Jahre; sodann starb er.
Als nun Lamech 182 Jahre alt war, erzeugte er einen Sohn;
den hieß er Noah, indem er sprach: Dieser wird uns aufatmen lassen von unserer Arbeit und der Mühsal unserer Hände, die uns verursacht wird von dem Boden, den Jahwe verflucht hat!
Nach der Erzeugung Noahs aber lebte Lamech noch 595 Jahre und erzeugte Söhne und Töchter.
Und die ganze Lebensdauer Lamechs betrug 777 Jahre; sodann starb er.
Als nun Noah 500 Jahre alt war, erzeugte er den Sem, den Ham und den Japhet.