El Espíritu del Señor, Yahvé, está sobre mí   porque Yahvé me ha ungido,   y me ha enviado para evangelizar a los humildes;   para vendar a los de corazón quebrantado,   para anunciar la libertad a los cautivos   y la liberación a los encarcelados;
para pregonar el año de la gracia de Yahvé,   y el día de la venganza de nuestro Dios;   para consolar a todos los afligidos,
y alegrar a los que lloran en Sión;   para darles una diadema en lugar de ceniza,   el óleo de gozo en vez de tristeza   y un manto de gloria en lugar del espíritu de abatimiento;   y serán llamados encinas de justicia,   plantadas por Yahvé para gloria suya.
Edificarán las ruinas antiguas,   y levantarán los lugares destruidos anteriormente;   restaurarán las ciudades arruinadas,   las desolaciones de generaciones pasadas.
Y se presentarán los extranjeros para apacentar vuestros rebaños;   y los extraños serán vuestros labradores y viñadores.
Mas vosotros seréis llamados   sacerdotes de Yahvé,   y se os dará   el nombre de ministros de nuestro Dios;   comeréis las riquezas de los gentiles,   y os adornaréis con la gloria de ellos.
En lugar de vuestra deshonra tendréis doble (honor),   y en vez de ignominia (mis siervos) se regocijarán en su porción;   por eso poseerán doblada porción en su tierra   y será perdurable su gozo.
Porque Yo, Yahvé, amo la justicia   y aborrezco la rapiña (consagrada) en holocausto;   les daré fielmente su recompensa,   y concertaré con ellos un pacto eterno.
Su descendencia será conocida entre las naciones,   y su linaje en medio de los pueblos;   todos cuantos los vieren,   reconocerán que son ellos la raza bendita de Yahvé.
Con sumo gozo me regocijaré en Yahvé,   y mi alma se alegrará en mi Dios:   pues me revistió con las vestiduras de la salvación,   y me cubrió con el manto de la justicia,   como a novio que se adorna con una corona,   y como a novia que se engalana con sus joyas.
Porque como la tierra hace brotar sus gérmenes,   y como el huerto hace germinar sus semillas,   así Yahvé hará florecer la justicia y la gloria   ante todas las naciones.