MAISTRES, rendez le droict &amp; l'equité à vos ferviteurs, fçachans que vous auffi avez un Seigneur és cieux.
Perfeverez en priere, veillans en elle avec action de graces :
Prians enfemble auffi pour nous, afin que Dieu nous ouvre la porte de la parole, pour annoncer le myftere de Chrift, pour lequel auffi je fuis prifonnier :
Afin que je le manifefte comme il faut que je parle.
Cheminez fagement envers ceux de dehors, rachetans le temps.
Que voftre parole foit toûjours confite en fel avec grace, afin que vous fçachiez comment vous avez à refpondre à chacun.
Tychique noftre frere bien-aimé, &amp; fidele miniftre, &amp; compagnon de fervice au Seigneur, vous fera fçavoir tout mon eftat :
Lequel j'ai envoyé vers vous expreffément, afin qu'il connoiffe de voftre eftat, &amp; qu'il confole vos cœurs ;
Avec Onefime noftre fidele &amp; bien-aimé frere, qui eft des voftres : ils vous avertiront de toutes les affaires de par deça.
Ariftarque, qui eft prifonnier avec moi, vous faluë, &amp; Marc le coufin de Barnabas : (touchant lequel vous avez receu mandement, s'il vient à vous, recuëillez-le.)
Et Jefus qui eft appellé Jufte : lefquels font de la Circoncifion : ceux-ci feuls font mes compagnons d'œuvre au royaume de Dieu, lefquels m'ont efté en confolation.
Epaphras qui eft des voftres, ferviteur de Chrift, vous faluë, combattant toûjours pour vous en prieres, afin que vous demeuriez parfaits &amp; accomplis en toute la volonté de Dieu.
Car je lui rens témoignage qu'il a un grand zele pour vous, &amp; pour ceux qui font à Laodicée, &amp; pour ceux qui font à Hierapolis.
Luc le medecin bien-aimé vous faluë, &amp; Demas auffi.
Salüez les freres qui font à Laodicée, &amp; Nymphas, &amp; l'Eglife qui eft en fa maifon.
Et quand cette Epiftre aura efté leuë entre vous, faites qu'elle foit auffi leuë en l'Eglife des Laodiciens, &amp; que vous lifiez auffi celle qui est venuë de Laodicée.
Et dites à Archippe, Regarde l'adminiftration que tu as receuë au Seigneur, afin que tu l'accompliffes.
La salutation de la propre main de moi Paul. Ayez fouvenance de mes liens. Grace foit avec vous. Amen.