И минувшей субботе, Мариа Магдалина и Мариа Иаковля и Саломиа купиша ароматы, да пришедшя помажут Иисуса.
И зело заутра во едину от суббот приидоша на гроб, возсиявшу солнцу,
и глаголаху к себе: кто отвалит нам камень от дверий гроба?
И воззревшя видеша, яко отвален бе камень: бе бо велий зело.
И вшедшя во гроб, видеша юношу седяща в десных, одеяна во одежду белу: и ужасошася.
Он же глагола им: не ужасайтеся: Иисуса ищете Назарянина распятаго: воста, несть зде: се, место, идеже положиша Его:
но идите, рцыте учеником Его и Петрови, яко варяет вы в Галилеи: тамо Его видите, якоже рече вам.
И изшедшя бежаша от гроба: имяше же их трепет и ужас: и ни комуже ничтоже реша: бояхубося.
Воскрес же (Иисус) заутра в первую субботу, явися прежде Марии Магдалини, из неяже изгна седмь бесов.
Она (же) шедши возвести с Ним бывшым, плачущымся и рыдающым:
и они слышавше, яко жив есть и виден бысть от нея, не яша веры.
По сих же двема от них грядущема явися инем образом, идущема на село.
И та шедша возвестиста прочым: и ни тема веры яша.
Последи (же) возлежащым им единомунадесяте явися, и поноси неверствию их и жестосердию, яко видевшым Его воставша не яша веры.
И рече им: шедше в мир весь, проповедите Евангелие всей твари.
Иже веру имет и крестится, спасен будет: а иже не имет веры, осужден будет.
Знамения же веровавшым сия последуют: именем Моим бесы ижденут: языки возглаголют новы:
змия возмут: аще и что смертно испиют, не вредит их: на недужныя руки возложат, и здрави будут.
Господь же убо, по глаголголании (Его) к ним, вознесеся на небо и седе о десную Бога.
Они же изшедше проповедаша всюду, Господу поспешствующу и слово утверждающу последствующими знаменьми. Аминь.