Yahweh reina; Ele está vestido de majestade. Yahweh está vestido de força; Ele está cingido de poder. O mundo está firmemente estabelecido; não pode ser abalado.
Teu trono está estabelecido desde tempos antigos; Tu és desde a eternidade.
Os oceanos se levantam, Yahweh; eles levantaram sua voz; suas ondas batem e rugem.
Acima do ruído de muitas ondas, mais poderoso que as rebentações do mar, mais poderoso é Yahweh nas alturas.
Teus solenes comandos são extremamente fiéis; a santidade ornamenta Tua Casa, Yahweh, para sempre.