En sang ved festreisene; av David. Hadde ikke Herren vært med oss - så sie Israel -
hadde ikke Herren vært med oss da menneskene stod op imot oss,
da hadde de slukt oss levende, da deres vrede var optendt imot oss,
da hadde vannene overskyllet oss, en strøm var gått over vår sjel,
da var de gått over vår sjel de stolte vann.
Lovet være Herren, som ikke gav oss til rov for deres tenner!
Vår sjel er undsloppet som en fugl av fuglefangernes snare; snaren er sønderrevet, og vi er undsloppet.
Vår hjelp er i Herrens navn, han som gjorde himmel og jord.