Psaume d’action de grâces. Vous tous habitants de la terre, jetez des cris de réjouissance à l’Eternel.
Servez l’Eternel avec allégresse, venez devant lui avec un chant de joie.
Connaissez que l’Eternel est Dieu. C’est lui qui nous a faits, et ce n’est pas nous qui nous sommes faits ; nous sommes son peuple, et le troupeau de sa pâture.
Entrez dans ses portes avec des actions de grâces ; et dans ses parvis, avec des louanges ; célébrez-le, bénissez son Nom.
Car l’Eternel est bon ; sa bonté demeure à toujours, et sa fidélité d’âge en âge.