Книга словес Товита, сына Товиилева, сына Ананиилева, сына Адуилева, сына Гаваилева, от семене Асиилева, от племене Неффалимля,
иже пленен бе во дни Енемессара Сара царя Ассирийска от Фисвы, яже есть одесную Кидиа Неффалимля в Галилеи выше Асира. Аз Товит путем истины ходих и правды вся дни живота моего
и милостыни многи творих братии моей и языку моему, шедшым со мною во страну Ассирийскую в Ниневию:
и егда бех во стране моей в земли Израилеве, юнеишу ми сущу, все племя Неффалима отца моего отступи от дому Иерусалимля, избраннаго от колен Израилевых, еже жрети всем коленом: и освящен бысть храм обитания Вышнему и создан бысть во вся роды века:
и вся колена купно отступившая жряху Ваалове юнице, и дом Неффалима отца моего:
аз же един хождах многажды во Иерусалим в праздники, якоже писано есть всему Израилю в повелении вечне, начатки и десятины плодов и первострижения имеяй,
и даях я иереем сыном Аароним ко олтарю: от всех плодов десятину даях сыном Левииным служащым во Иерусалиме, и вторую десятину продаях, и хождах и иждивах я во Иерусалиме на коеждо лето,
третию же даях, имже подобаше, якоже заповеда Деввора мати отца моего,зане сир остах от отца моего.
И егда бых муж, поях Анну жену от семене отечества нашего, и родих от нея Товию.
И егда пленени быхом в Ниневию, вся кратия моя и иже от рода моего ядоша от хлебов языческих:
аз же соблюдох душу мою еже не ясти,
яко памятствовах Бога всею душею моею.
И даде Вышний благодать и доброту пред Енемессаром, и бых его купец:
и идох в Мидию и вдах Гаваилу брату Гавриеву в Рагах Мидийских сребра десять талант.
И егда умре Енемессар, воцарися Сеннахирим сын его вместо его, и путие его непостоянни быша, и ктому не возмогох ити в Мидию.
И во днех Енемессара милостыни многи творих братии моей:
хлебы моя даях алчущым и одеяние нагим, и аще коего от рода моего видех умерша и извержена вне стены Ниевии, погрбах его:
и аще коего убиваше Сеннахирим царь, егда прииде бежай от Иудеи, погребах их отай: многих бо уби в ярости своей: и искома бываху от царя телеса, и не обретахуся.
Шед же един от сущих в Ниневии, сказа царю о мне, яко погребаю их. И скрыхся. Уедав же, яко ищут мя убити, убоявся отидох:
и разграблена быша вся имения моя, и не остася ми ничтоже, кроме Анны жены моея и Товии сына моего.
И не преидоша дние пятьдесят, донележе убиста его два сына его и бежаста в горы Араратския: и воцарися Сахердан сын его вместо его, и постави Ахиахара Анаила, сына брата моего, над всем сочислением царствия своего и над всем устроением.
И проси Ахиахар о мне, и приидох в Ниневию. Ахиахар же бе вииочерпчий и над перстнем, и управитель и сочислитель, и постави его Сахердан вторым: бе же сын брата моего.