MURIN me toto ar intingiedier kasoi pan meakan, me kitail kin kamelele,
Duen ir, me kasokasoi ong kit, me saunkakede o papa pan masan sang ni tapi o,
I ap pil lamedar, me mau, i en inting wong komui, Maing Tiopilus, pwe i lelepokki karos sang ni tapi o kokodo.
Pwe komui en asa duen meakan me komui aleer, me pung melel.
Ni muein Erodes nanmarki en Iud채a, samero amen mia, kisan pwin ong Apia, me mar a Sakarias, o a paud amen sang nain Aron seripein oko, me mar a Elisapet.
Ira karos me pung mon Kot, o ira ineneweita ni en Kaun a kusoned o tiak kan karos.
A sota naira seri, pwe Elisapet li dapwan amen, o ira karos likailapalar.
A kadekadeo ni a kapwaiada a dodok en samero mon Kot ni ansau o, me a pwin pwaisaneki,
Duen a kin wiaui ren samero kan, o ansau en isik mairong lao leler, a kotilong ong nan im en kaudok en Kaun o.
A pokon kalaimun mi liki, wiawia kapakap ni klok en isis.
A tounlang en Kaun amen pwara dong i, kotikot ni pali maun en pei saraui en potik.
Sakarias lao masani, ap lusikida o masapwekada.
A tounlang o masani ong i: Sakarias, der masak, pwe om kapakap pwaidar, om paud Elisapet pan naitikeda seri ol amen, a koe pan ki ong mar a Ioanes.
O a pan kare ong uk peren o popol, o me toto pan perenki a ipwidi.
Pwe a pan lapalap ren Kaun o, a sota pan nim wain, pil so eu song en soko; a pan dir en Ngen saraui nan kupur en in a.
A me toto ren nain Israel akan, me a pan kawuki ong Kaun ar Kot.
A pan tiong mo a ni ngen o roson en Elias, pwen kawuki ong seri kan mongiong en sam arail akan o me sopeik kan ong lamalam en me pung kan, pwen kaonopadang Kaun o pwin aramas lelapok eu.
A Sakarias masani ong tounlang o: Da me i en asaki me wet? Pwe i ol laudalar amen, o ai paud pil likailapalar.
A tounlang sapeng masani ong i: Ngai Kapriel, me kin ariri Kot, o me pakadarado, en lokaia ong uk, o wa dong uk rongamau pukat.
Kilang, koe pan lotong la, o sasa lokaia lao lel ran o, me mepukat pan pwaida, pweki om sota kamelele ai kasoi, me pan pwaida ni a ansau.
A pokon o auiaui Sakarias, puriamuiki a pwapwand nan im en kaudok.
A lao pedoi sang, a solar kak masan ong irail. Irail ap dedeki, me a udial manaman eu nan im en kaudok o. A olol ong irail o lotonglar.
Kadekadeo ran akan en a dodok lao nikier, a kotin purelang sap we koieilang im a.
Murin ran pukat a paud Elisapet liseanda o mimieta nan deu a saunipong limau indada:
Iduen Kaun o kotin wiai ong ia ni ran oko, ni a kotin masan dong ia, pwen kotiki sang ia kanamenok pai ren aramas.
Ni kawonu en saunipong tounlang Kapriel pakadarala sang ren Kot ong nan kanim en Kalil채a eu, me ad a Nasaret,
Ren seripein makelekel amen, me kisin nin ong ol amen, me mar a Iosep, kisan kadaudok en Dawid; seripein makelekel o adaneki Maria.
Tounlang o kotilong ong nan deu a masani ong i: Kaselelia Maing, kom meid pai, Kaun o kotikot re omui! Kom meid pai nan pung en li akan!
A lao kilanger i, o rongadar a masan, ap masapwekadar madamadaua: Duen song en ranamau o.
A tounlang masani ong i: Maria, ender masak, pwe komui me konekonelar ren Kot.
A kilang, komui pan liseanda o naitikeda seri ol amen, a komui pan ki ong mar a Iesus.
Nan i me pan lapalap, o a pan maraneki Sapwilim en Kaun lapalap, o Kaun Kot pan kotiki ong i mol en sam a Dawid.
O a pan kakaunda kadaudok en Iakop kokolata, o sapwilim a wei sota pan imwila.
Maria ap masani ong tounlang o: Daduen mepukat pan kak wiaui, aki i sasa ol amen?
Tounlang o kotin sapeng masani ong i: Ngen saraui pan kotin ti po omui o roson en Kaun lapalap pan kipa komui di, i me saraui o, me pan ipwi sang komui, pan maraneki: Sapwilim en Kot.
O masani, ri om Elisapet pil liseandar ni a likailapala, a pan naitikeda seri ol amen, a kawonu en saunipong ansau wet; iei i me dapwan,
Pwe sota meakot, me Kot sota kak ong.
A Maria potoan ong: Masani, ngai lidu en Kaun o; en wiaui ong ia duen omui masan. Tounlang o ap kotila sang re a.
I ran oko Maria madang kotila pon nana o nan kanim en Iuda eu,
Ap pedelong ong nan im en Sakarias o ranamau ong Elisapet.
Kadekadeo Elisapet lao ronger en Maria a ranamau ong i, seri o ap mokideda nan kaped a; a Elisapet ap direkila Ngen saraui,
O ngil laudeda masani: Komui meid pai ren li akan, o meid iasanai ipwin kupur omui!
A iaduen pai wet a ko sang ia, pwe in en ai Kaun koti dong ia?
Masani, ni ai ronger omui ranamau, seri o ap mokideda nan kaped i aki a peren.
O komui meid pai, pweki komui poson! Pwe a pan pwaida, me Kaun o kotin masani ong komui.
Maria ap masani: Lol ai kapinga Kaun o,
O ngen i perenki Kot ai Saunkamaur.
Pwe a kotin kupurala sapwilim a lidu tikitik o. Kilang, sang met o kokolata di karos pan kapai kin ia,
Pwe a kotin wiaer song en manaman ong ia, me lapalap o mar a me saraui.
A kotin kalangan ong di karos kokolata, ong irail me kin lan i.
O a kotin wia kida lim a manaman akan. O a kotin karawan pasang, me kin lemai nan mongiong arail.
A kotin sikin wei saupeidi kan sang mol ar, ap id kasapwilada me tikitik kan.
A kotin kamede kida kapwa me men mangadar akan, ap kotin kadarala kaip me kapwapwa kan.
A kotin upor kin sapwilim a ladu Israel, o kotin tamataman a kalangan,
Duen a kotin masani ong sam atail akan, ong Apraam o kadaudok a kokolata.
A Maria kotikot re a saunipong silu, ap purelang im a.
Ari, ansaun Elisapet leler pwen naitik, a naitikeda seri ol amen.
O men imp a kan o sau i rongadar, me Kaun o kotin kupura i, rap iang i peren kida.
Kadekadeo auel en ran o re pwara dong sirkomsais seri o; ir ari ki ong mar en sam a Sakarias.
A in a sapeng indada: O kaidin, pwe a pan maraneki Ioanes.
Irail ap indang i: Nan sota sau om men me maraneki met.
Irail ap olol ong sam a, duen me a mauki, seri en adaneki.
I ari poeki slet eu, ap intingiedier o masani: A pan adaneki Ioanes. Irail karos ap puriamuiki.
A madang silang i wasok pasang o tenap a sapadokada; i ari masani o kapinga Kot.
A masak kipadi karos, me kaukauson imp ar, o wiawia pukat lolok sili pon nana en Iud채a karos.
A karos me rongadar, kin nekinekid nan mongiong arail, indada: Da me seri men et pan wiala? Pwe lim en Kaun o kotin iang i.
A sam a Sakarias direkila Ngen saraui ap kokopada masani:
Kapinga ong Kaun Kot en Israel, pwe a kotidier ren sapwilim a aramas akan dore ir ala.
O kotin wiadang kitail kamaur patail sang nan kadaudok en sapwilim a ladu Dawid.
Duen a kotin masanier ren sapwilim a saukop saraui kan, sang tapin kaua kokodo,
Me a pan kotin dore kitail la sang ren atail imwintiti o sang nan pa en me kailong kin kitail,
O kotin kalangan ong sam atail akan, o kotin kupureda a inau saraui,
O kaula eu, me a kotin kauki ong sam atail Apraam, en kotiki ong kitail.
Pwe sen dore sang nan pa en atail imwintiti, ap papa i so masak,
Nin tiak lelapok o pung mon silang i ran karos kokolata.
A koe nai seri pan adaneki: Saukop en me lapalap o, pwe koe pan tiong mon silang en Kaun o, pwen kaonopada sapwilim a al akan.
Pwen kawewe ong sapwilim a aramas kamaur, iei lapwa pan dip ar akan;
Pweki en atail Kot a kalangan melel, me marain dakaraki dong kitail sang poa.
Pwen kamaraini toun pali rotorot o mot en mela, o kainen ong n채 atail nan al en popol.
A seri o kakairida, o kelail ni ngen e, o a kin mimi nan sap tan, lao a pan sansal ong Israel.