Deus, Tu és o meu Deus! Eu Te procuro diligentemente; minh'alma tem sede de Ti. A minha carne anseia por Ti em uma terra seca e cansada, onde não há água.
Então eu olhei para Ti no santuário, para ver Teu poder e Tua glória.
A Teu amor leal é melhor do que a vida; por isso, os meus lábios Te louvarão.
Eu Te bendirei enquanto viver; em Teu nome levantarei as minhas mãos.
A minha alma se fartará, como de tutano e de gordura; com lábios alegres, a minha boca Te louvará,
quando eu pensar em Ti em minha cama e meditar em Ti durante a noite.
Pois Tu tens sido o meu socorro, e na sombra das Tuas asas eu me alegro.
Minha alma se apega a Ti; Tua mão direita me ampara.
Mas aqueles que procuram destruir a minha vida cairão nas profundezas da terra.
Eles serão entregues ao poder da espada e se tornarão comida para os chacais.
Mas o rei se alegrará em Deus; todos os que juram em Seu nome se gloriarão Nele; mas a boca daqueles que falam mentiras será fechada.