Alors l'Éternel parla à Moïse en ces mots :
Dis aux enfants d'Israël qu'ils m'apportent des offrandes ; vous accepterez pour moi une offrande de quiconque suivra le mouvement de son cœur.
Et voici les offrandes que vous recevrez d'eux : de l'or et de l'argent et de l'airain,
de l'azur, du pourpre, du vermillon, du lin et du poil de chèvre ;
et des peaux de béliers teintes en rouge et des peaux de chiens de mer et du bois d'acacia ;
de l'huile pour le candélabre, des aromates pour l'huile d'onction et l'encens odorant ;
des pierres d'onyx et d'autres pierreries enchâssées pour l'éphod et le pectoral.
Et ils me feront un sanctuaire où j'habiterai au milieu d'eux ;
ils suivront en tout point le modèle de tabernacle que je t'ai montré, et le modèle que je t'ai montré pour ses meubles.
Et ils feront une Arche de bois d'acacia, ayant deux coudées et demie de longueur et une coudée et demie de largeur et une coudée et demie de hauteur.
Et tu la plaqueras d'or pur ; elle sera plaquée à l'intérieur et à l'extérieur, et tu y feras une bordure d'or qui l'entoure.
Et tu couleras quatre anneaux d'or que tu fixeras à ses quatre angles, deux anneaux à l'un de ses côtés, et deux anneaux à l'autre de ses côtés.
Et tu feras des barres de bois d'acacia que tu plaqueras d'or.
Et tu passeras les barres dans les anneaux sur les côtés de l'Arche, pour servir au transport de l'Arche ;
les barres resteront dans les anneaux de l'Arche dont on ne les retirera point.
Et tu déposeras dans l'Arche le Témoignage que je te remettrai.
Et tu feras un couvercle d'or pur, long de deux coudées et demie et large d'une coudée et demie.
Fais encore deux Chérubins d'or ; ils seront travaillés au tour et placés aux deux extrémités du couvercle,
et tu placeras un Chérubin à l'un des bouts et un Chérubin à l'autre bout, vous les fixerez au couvercle à ses deux bouts,
et les Chérubins étendront leurs ailes par-dessus, couvrant le couvercle de leurs ailes et se faisant face l'un à l'autre, les Chérubins auront la face tournée vers le couvercle ;
et tu couvriras l'Arche avec le couvercle, et dans l'intérieur de l'Arche tu déposeras le Témoignage que je te remettrai.
Et c'est de là que je conférerai avec toi, et je t'adresserai de dessus le couvercle, d'entre les deux Chérubins qui seront sur l'Arche du Témoignage, tous les ordres que je te donnerai pour les enfants d'Israël.
Tu feras aussi une Table de bois d'acacia, de deux coudées de longueur, d'une coudée de largeur et d'une coudée et demie de hauteur,
et tu la plaqueras d'or pur et la couronneras d'une bordure d'or,
la muniras tout autour d'un rebord d'un empan de hauteur, auquel tu ajouteras une bordure d'or pur tout autour ;
et tu y fixeras quatre anneaux d'or que tu placeras aux quatre angles répondant à ses quatre pieds ;
les anneaux se trouveront à la jonction du rebord pour recevoir les barres qui serviront au transport de la Table.
Et tu feras les barres de bois d'acacia, et les plaqueras d'or et elles serviront au transport de la Table.
Et tu feras ses plats et ses coupes et ses calices et ses patères qui serviront aux libations, tu les feras d'or pur.
Et sur la Table tu me serviras continuellement des pains de présentation.
Tu feras aussi un Candélabre d'or pur ; le Candélabre avec sa lampe et sa tige sera fait au tour ; il portera des calices, des boutons et des fleurs,
et six tubes sortant de ses côtés, trois tubes d'un des côtés du Candélabre et trois tubes de l'autre côté ;
il y aura trois calices taillés en amandes à l'un des tubes avec boutons et fleurs et trois calices taillés en amandes à l'autre tube avec boutons et fleurs, et cela pour les six tubes sortant du Candélabre
qui lui-même portera quatre calices taillés en amandes avec leurs boutons et leurs fleurs,
et un bouton au-dessous de l'embranchement de deux tubes qui au nombre de six sortent du Candélabre ;
il portera des boutons et des tubes, le tout fait au tour et d'or pur.
Et tu en feras les sept lampes qui seront placées de manière à faire que la lumière se projette droit en avant,
et les mouchettes et les cendriers d'or pur.
Pour le faire avec tout cet attirail on emploiera un talent d'or pur.
Et veille à suivre dans l'exécution le modèle que je t'ai montré sur la montagne.