Alléluia !  Heureux l'homme qui craint l'Éternel,  et a un grand goût pour ses commandements !
Sa race sera puissante sur la terre,  et la postérité du juste sera bénie.
L'aisance et la richesse sont dans sa maison,  et sa justice demeure éternellement.
Dans les ténèbres la lumière se lève pour le juste ;  il est miséricordieux, clément et juste.
Le bonheur est pour celui qui donne et qui prête,  qui pour soutenir sa cause se fonde sur le droit.
Car il n'est jamais ébranlé,  et l'homme de bien laisse une mémoire éternelle.
Il ne redoute point un message funeste ;  son cœur est ferme, il se confie dans l'Éternel ;
son cœur a de l'assurance, il est sans crainte,  attendant que ses ennemis réjouissent ses regards.
Il distribue, il donne aux indigents ;  sa justice demeure éternellement ;  sa tête se lève avec gloire.
L'impie en est témoin et il s'en chagrine,  il grince des dents et se consume ;  les souhaits de l'impie sont mis à néant.