On t'a établi roi du festin ? Ne t'élève pas ; sois au milieu des convives comme l'un d'eux. Prends soin d'eux, et ensuite assieds-toi.
Quand tu auras rempli tous tes devoirs, prends place, afin de te réjouir à cause d'eux, et, pour la belle ordonnance du banquet, recevoir la couronne.
Parle, vieillard, car cela te convient, mais avec justesse et doctrine, et sans empêcher la musique.
Lorsqu'on écoute la musique, ne prodigue pas les paroles, et n'étale pas ta sagesse à contre-temps.
Un sceau d'escarboucle enchâssé dans l'or, tel un concert harmonieux dans un banquet.
Un sceau d'émeraude dans une garniture d'or, telle une douce mélodie avec un vin agréable.
Parle, jeune homme, s'il y a utilité pour toi ; à peine deux fois, si l'on t'interroge.
Abrège ton discours, beaucoup de choses en peu de mots ; sois comme un homme qui a la science et qui sait se taire.
Au milieu des grands, ne te fais pas leur égal, et où il y a des vieillards, sois sobre de paroles.
Avant le tonnerre l'éclair brille : ainsi devant le jeune homme modeste marche la grâce.
L'heure venue, lève-toi de table sans tarder ; cours à ta maison, et ne sois pas insouciant.
Là divertis-toi, fais tes fantaisies, toutefois sans pécher par des discours insolents.
Et pour tout cela, bénis Celui qui t'a créé, et qui t'enivre de tous ses biens.
Celui qui craint le Seigneur reçoit l'instruction, et ceux qui le cherchent avec empressement trouveront sa faveur.
Celui qui cherche la loi y trouvera son rassasiement ; mais pour l'hypocrite, elle sera une occasion de chute.
Ceux qui craignent le Seigneur trouveront le jugement vrai, et ils feront briller, comme un flambeau, de justes sentences.
Le pécheur décline la correction, et il trouve des excuses à son gré.
L'homme intelligent ne méprise aucun avis, mais l'étranger et l'orgueilleux ne sont arrêtés par aucune crainte, et, après avoir agi, ils sont sans réflexion, [et ainsi ils sont convaincus de folie.]
Ne fais rien sans réflexion, et, après l'action, tu n'auras pas à te repentir.
Ne va pas sur un chemin dégradé, et tu ne te heurteras pas aux pierres.
Ne te fie pas à un chemin uni, et sois sur tes gardes vis-à-vis de tes enfants.
Dans tout ce que tu fais, aie confiance en ton âme, car cela aussi est observation des commandements.
Celui qui a confiance en la loi est attentif à ses préceptes, et celui qui se confie au Seigneur ne souffrira aucun dommage.
