Избави ме од непријатеља мојих, Боже мој, и од онијех, што устају на ме, заклони ме.
Избави ме од онијех који чине безакоње, и од крвопија сачувај ме.
Ево зло намишљају души мојој, скупљају се на ме силни, без кривице моје и без гријеха мојега, Господе.
Без кривице моје стјечу се и оружају се; устани за мене, и гледај.
Ти, Господе, Боже над војскама, Боже Израиљев, пробуди се, обиђи све ове народе, немој пожалити одметника.
Нек се врате увече, лају као пси, и иду око града.
Ево руже језиком својим, мач им је у устима, јер, веле, ко ће чути?
Али ти ћеш се, Господе, смијати њима и посрамити све ове народе.
Они су јаки, али ја на тебе погледам, јер си ти Бог чувар мој.
Бог, који ме милује, иде преда мном, Бог ми даје без страха да гледам непријатеље своје.
Немој их побити, да не би заборавио народ мој; распи их силом својом и обори их, Господе, браничу наш,
За гријех уста њиховијех; за ријечи језика њихова; нек се ухвате у охолости својој за клетву и лаж коју су говорили.
Распи у гњеву, распи, да их нема; и нека познаду да Бог влада над Јаковом и до крајева земаљских.
Нек се врате увече, лају као пси, и иду око града.
Нека тумарају тражећи хране, и не наситивши се нека ноћи проводе.
А ја ћу пјевати силу твоју, рано ујутру гласити милост твоју; јер си ми био обрана и уточиште у дан невоље моје.
Сило моја! Теби ћу пјевати, јер си ти Бог чувар мој, Бог који ме милује.
