
Боже, не будь мовчазни́м, не мовчи, і не будь Ти спокійним, о Боже, —
бо ось зашуміли Твої вороги́, а Твої ненави́сники го́лови попідійма́ли!
Вони проти народу Твого хитрий за́дум видумують, і нара́джуються проти тих, кого Ти береже́ш!
Вони кажуть: „Ходіть но, та знищимо їх з-між наро́дів,- і згадуватись більш не буде іме́ння Ізраїля!“
Бо вони одноду́шно нара́дилися, проти Тебе умови склада́ють, —
намети Едо́ма й ізмаїльтя́н, Моа́в та агаря́ни,
Ґева́л і Аммо́н, і Амали́к, Филисте́я з мешка́нцями Ти́ру.
І Ашшу́р поєднався був з ними, — вони синам Ло́товим стали раме́ном. Се́ла.
Зроби їм, як Мідія́нові, як Сісе́рі, як Явінові в долині Кішо́н, —
при Ен-До́рі вони були зни́щені, стали погно́єм землі!
Поклади їх та їхніх вельмож, як Оре́ва, й як Зе́ева, й як Зе́ваха, й як Цалму́нну, усіх їхніх князі́в,
що казали були́: „Візьмі́мо на спа́док для себе поме́шкання Боже“!
Боже мій, — бодай стали вони, немов по́рох у вихрі, як солома на вітрі!
Як огонь па́лить ліс, й як запалює полу́м'я го́ри,
так Ти їх пожени Своїм ви́хром, і настра́ш Своєю бурею!
Напо́вни обличчя їхнє со́ромом, і хай шукають вони Твоє Ймення, о Господи!
Нехай будуть вони засоро́млені, й за́вжди хай будуть настра́шені, і хай застида́ються, й хай вони зги́нуть!
І нехай вони знають, що Ти, — Твоє Ймення Госпо́дь, Сам Ти, Всевишній, на цілій землі!