Commencement de l’Évangile de Jésus-Christ.
Ainsi qu’il est écrit dans le prophète Ésaïe: «Voici j'envoie mon messager pour te précéder Et te préparer le chemin ;
Une voix crie dans le désert : Préparez la voie du Seigneur, Aplanissez ses sentiers,»
Jean parut dans le désert, donnant et prêchant un baptême de repentance pour la rémission des péchés.
Tout le pays de Judée et tous les habitants de Jérusalem accouraient à lui et ils étaient baptisés par lui dans le Jourdain, en confessant leurs péchés.
Jean avait un vêtement de poils de chameau et une ceinture de cuir autour des reins, et il se nourrissait de sauterelles et de miel sauvage.
Il disait dans sa prédication : «Il va venir, après moi, celui qui est plus puissant que moi ! Je ne suis pas même digne, en me baissant, de délier la courroie de ses sandales.
Moi, je vous ai baptisés d'eau ; mais lui vous baptisera avec l'Esprit saint.»
Or, ce fut en ces jours mêmes que Jésus arriva de Nazareth en Galilée et il fut baptisé par Jean dans le Jourdain.
Soudain, comme il sortait de l'eau, il vit les cieux ouverts et l'Esprit en forme de colombe descendre sur lui,
et des cieux vint une voix : «Tu es mon Fils bien-aimé, en toi je me complais..»
Et l'Esprit aussitôt entraîna Jésus au désert ;
et il fut quarante jours dans le désert, tenté par Satan, et il fut parmi les bêtes, et les anges le servaient.
Après que Jean eut été livré, Jésus se rendit en Galilée et y prêcha l'Évangile de Dieu :
«Les temps sont accomplis ; le Royaume de Dieu est proche ; repentez-vous et croyez à l'Évangile.
Comme il longeait la mer de Galilée, il vit Simon et son frère André jetant leurs filets dans la mer, car ils étaient pêcheurs.
Jésus leur dit : «Venez après moi et je vous ferai devenir des pêcheurs d'hommes.»
Sur-le-champ ils abandonnèrent les filets et le suivirent.
S'étant avancé un peu plus loin, il vit, dans leurs barques, Jacques, fils de Zébédée, et Jean, son frère, qui raccommodaient leurs filets.
Il les appela aussitôt ; et ceux-ci, laissant leur père Zébédée dans la barque avec les hommes de service, partirent à sa suite.
Ils arrivèrent à Capharnaüm. Il commença immédiatement à entrer les jours de sabbat dans la synagogue et à y enseigner ;
et ils étaient extrêmement frappés de son enseignement ; car il le donnait comme ayant autorité, et non comme les Scribes.
Il y avait à ce moment même dans leur synagogue un homme possédé d'un esprit impur ; il s'écria :
«Qu'y a-t-il entre nous et toi, Jésus de Nazareth? Tu es venu pour nous perdre ; je sais qui tu es : le Saint de Dieu!»
Jésus alors le menaça : «Tais-toi! sors de cet homme !»
Agitant violemment le possédé, l'Esprit impur sortit de lui en poussant un grand cri.
Tous les assistants, terrifiés, s'interrogeaient les uns les autres : «Qu'est-ce que ceci ? Voilà un enseignement nouveau! il commande avec autorité même aux Esprits impurs, et ils lui obéissent.»
Sa renommée se répandit promptement et partout aux environs, dans la Galilée entière.
En sortant de la synagogue, ils se rendirent tout d'abord, accompagnés de Jacques et de Jean, dans la maison de Simon et d’André.
La belle-mère de Simon était couchée ; elle avait la fièvre. On s'empressa de le dire à Jésus.
Alors, s'approchant d'elle, il la prit par la main et la fit lever. La fièvre disparut et elle se mit à les servir.
Le soir venu, après le coucher du soleil, on lui apporta tous les malades et les démoniaques.
La ville entière se pressait à la porte.
Il guérit plusieurs malades atteints de maux divers ; il chassa aussi beaucoup de démons et il défendait aux démons de parler, parce qu'ils savaient qui il était.
S'étant levé de grand matin, avant le jour, il alla dans un lieu solitaire et là il priait.
Simon et ceux qui étaient avec lui se mirent à sa recherche.
Quand ils l'eurent trouvé, ils lui dirent : «Tout le monde te cherche.»
Il leur répondit : «Allons dans les villages voisins, afin que j'y prêche aussi, car c'est pour cela que je suis sorti.»
Il alla donc prêcher dans leurs synagogues et dans toute la Galilée, en chassant les démons.
Un lépreux vint à lui et, se jetant à ses genoux, lui adressa cette prière : «Si tu le veux, tu peux me guérir !»
Il en eut compassion ; il étendit la main et le toucha en disant : «Je le veux, sois guéri.»
La lèpre disparut à l'instant ; cet homme fut guéri.
Jésus le congédia immédiatement, en lui donnant cet avertissement sévère :
«Garde-toi de parler de ceci à personne ; mais va te montrer au prêtre et offre pour ta guérison ce que Moïse a prescrit ; que ce leur soit un témoignage.»
Mais, à peine parti, le lépreux se mit à répandre la nouvelle et à la proclamer ; de sorte que Jésus ne pouvait plus même paraître publiquement dans une ville ; mais il se tenait dehors dans des endroits déserts, et on venait à lui de toutes parts.