Тако нас да непщует человек, яко слуг Христовых и строителей таин Божиих:
а еже прочее ищется в строителех, да верен кто обрящется.
Мне же не велико есть, да от вас истяжуся, или от человеческаго дне: но ни сам себе востязую.
Ничесоже бо в себе свем, но ни о сем оправдаюся: востязуяй же мя Господь есть.
Темже прежде времене ничтоже судите, дондеже приидет Господь, Иже во свете приведет тайная тмы и объявит советы сердечныя, и тогда похвала будет комуждо от Бога.
Сия же, братие (моя), преобразих на себе и Аполлоса вас ради, да от наю научитеся не паче написанных мудрствовати, да не един по единому гордитеся на другаго.
Кто бо тя разсуждает? Что же имаши, егоже неси приял? Аще же и приял еси, что хвалишися яко не прием?
Се, сыти есте, се, обогатистеся, без нас воцаристеся: и о, дабы воцарилися есте, да и мы быхом с вами цартсвовали.
Мню бо, яко Бог ны посланники последния яви, яко насмертники: зане позор быхом миру и Ангелом и человеком.
Мы (убо) буи Христа ради, вы же мудри о Христе: мы немощни, вы же крепцы: вы славни, мы же безчестни.
До нынешняго часа и алчем, и жаждем, и наготуем, и страждем, и скитаемся,
и труждаемся, делающе своими руками. Укоряеми, благословляем: гоними, терпим:
хулими, утешаемся: якоже отреби миру быхом, всем попрание доселе.
Не срамляя вас сия пишу, но якоже чада моя возлюбленная наказую.
Аще бо (и) многи пестуны имате о Христе, но не многи отцы: о Христе бо Иисусе благовествованием аз вы родих.
Молю же вас: подобни мне бывайте, якоже аз Христу.
Сего ради послах к вам Тимофеа, иже ми есть чадо возлюблено и верно о Господе, иже вам воспомянет пути моя, яже о Христе Иисусе, якоже везде и во всяцей церкви учу.
Яко не грядущу ми к вам, разгордешася нецыи:
прииду же скоро к вам, аще Господь восхощет, и уразумею не слово разгордевшихся, но силу:
не в словеси бо Царство Божие, но в силе.
Что хощете? С палицею ли прииду к вам, или с любовию и духом кротости?