你們應當心，不要在人行你們的仁義，為叫他們看；若是這樣，你們在天父之前就沒有賞報了。
所以，當你們施拾時，不可在你們前面吹號，如同假善人在會堂及街上所行的一樣，為受人們的稱讚；我實在告訴你們，他們已獲得了他們的賞報。
當你施捨時，不要叫你左手知道你右手所行的，
好使你的施拾捨隱而不露，你的父在暗中看見，必要報答你。
當你祈禱時，不要如同假善人一樣，愛在會堂及十字街頭立著祈禱，為顯示給人；我實在告訴你們，他們已獲得了他們的賞報。
至於你，當你祈禱時，要進入你的內室，關上門，向你在暗中之父祈禱；你的父在暗中看見，必要報答你。
你們祈禱時，不要嘮嘮叨叨，如同外邦人一樣，因為他們以為只要多言，便可獲得垂允。
你們不要們跟他們一樣，因為你們的父，在你們求祂以前，已知道你們需要什麼。
所以你們應當這樣祈禱：我們在天的父！ 願你的名被為聖，
願你的國來臨，願你的旨意承行於地，如在天上一樣！
我們的日用糧，求你今天賞給我們；
寬免我們的罪債，如同我們也寬免得罪我們的人；
不要讓我們陷入罪惡，但救我們免於兇惡。
因為你們若寬免別的過犯，你們的天父也必寬免你們的；
但你們不寬免別人的，你們的父也必不寬免你們的過犯。
幾時你們禁食，不要如同假善人一樣，面帶愁容；因為他們苦喪著臉，是叫人看出他們禁食來。我實在告訴你們，他們已獲得了他們的賞報。
至於你，當你禁食時，要用油抹你的頭洗你的臉，
不要叫人看出你禁食來，但叫你那在暗中之父看見；你的父在中看見，必要報答你。
你們不要在地上為自己積畜寶，因為在地上有蟲蛀，有銹蝕，在地上也有賊挖洞偷竊；
但該在天上為自己積畜財寶，因為那裏沒有蟲蝕，那裏也沒有賊挖洞偷竊。
因為你的財寶在那裏，你的心也必在那裏。
眼睛就是身體的燈。所以，你的眼睛若是健康的，你的全身就都光明。
但是，如果你的眼睛有了病，你的全身都黑暗。那麼，你身上的光明如果成了黑暗，那該是多麼黑暗！
沒有人能事奉兩個主人：他或是要恨這一個，而愛那一個，或是依附這一個而輕忽那一個。你們不能事奉天主而又事奉錢財。
為此，我告訴你們：不要為你們的生命憂慮吃什麼，或喝什麼；休不要為你們的身體憂慮穿什麼。難道生命不是貴於食物，身體不是貴於衣服嗎﹖
你們仰觀天空的飛鳥，牠們不播種，也不收穫，也不在糧裏屯積，你們的天父還是養活牠們；你們不比牠們更們更重嗎﹖
你們中誰能運用思慮，使自己的壽命增加一肘呢﹖
關於衣服，你們又憂慮什麼﹖你們觀一下田間的百合花怎樣生長：它們既不勞作，也不紡織；
可是我告訴你們：連撒羅滿在他極盛的榮華時代所披戴的，也不如這些花中的一朵.
田裏的野草今天還在，明天就投在爐中，天主尚且這樣裝飾，信德薄弱的人哪，何況你們呢﹖
所以，你們不要憂慮說：我們吃什麼，喝什麼，穿什麼﹖
因為這一切切都是外邦人所尋求的；你們的天父原曉得你們需這一切。
你們先該尋求天主的國和它的義德，這一切自會加給你們。
所以你們不要為明天憂慮，因為明天有明天的憂慮：一天的苦足夠一天受的了。