Célébrez Yahweh, car il est bon, car sa miséricorde est éternelle.
Qu'ainsi disent les rachetés de Yahweh, ceux qu'il a rachetés des mains de l'ennemi,
et qu'il a rassemblés de tous les pays, de l'orient et de l'occident, du nord et de la mer !
Ils erraient dans le désert, dans un chemin solitaire, sans trouver une ville à habiter.
En proie à la faim, à la soif, ils sentaient leur âme défaillir.
Dans leur détresse, ils crièrent vers Yahweh, et il les délivra de leurs angoisses.
Il les mena par le droit chemin, pour les faire arriver à une ville habitable.
Qu'ils louent Yahweh pour sa bonté, et pour ses merveilles en faveur du fils de l'homme.
Car il a désaltéré l'âme altérée, et comblé de biens l'âme affamée.
Ils habitaient les ténèbres et l'ombre de la mort, prisonniers dans la souffrance et dans les fers.
Parce qu'ils s'étaient révoltés contre les oracles du Dieu, et qu'ils avaient méprisé le conseil du Très-Haut,
il humilia leur cœur par la souffrance ; ils s'affaissèrent, et personne ne les secourut.
Dans leur détresse, ils crièrent vers Yahweh, et il les sauva de leurs angoisses.
Il les tira des ténèbres et de l'ombre de la mort, et il brisa leurs chaînes.
Qu'ils louent Yahweh pour sa bonté, et pour ses merveilles en faveur des fils de l'homme.
Car il a brisé les portes d'airain et mis en pièces les verrous de fer.
Les insensés ! par leur conduite criminelle, et par leurs iniquités, ils avaient attiré sur eux la souffrance.
Leur âme avait en horreur toute nourriture, et ils touchaient aux portes de la mort.
Dans leur détresse, ils crièrent vers Yahweh, et il les sauva de leurs angoisses.
Il envoya sa parole et il les guérit, et il les fit échapper de leurs tombeaux.
Qu'ils louent Yahweh pour sa bonté, et pour ses merveilles en faveur des fils de l'homme !
Qu'ils offrent des sacrifices d'actions de grâce, et qu'ils publient ses œuvres avec des cris de joie !
Ils étaient descendus sur la mer dans des navires, pour faire le négoce sur les vastes eaux :
— ceux là ont vu les œuvres de Yahweh, et ses merveilles au milieu de l'abîme —
Il dit, et il fit lever un vent de tempête, qui souleva les flots de la mer.
Ils montaient jusqu'aux cieux, ils descendaient dans les abîmes ; leur âme défaillait dans la peine.
Saisis de vertige, ils chancelaient comme un homme ivre, et toute leur sagesse était anéantie.
Dans leur détresse, ils crièrent vers Yahweh, et il les tira de leurs angoisses.
Il changea l'ouragan en brise légère, et les vagues de la mer se turent.
Ils se réjouirent en les voyant apaisées, et Yahweh les conduisit au port désiré.
Qu'ils louent Yahweh pour sa bonté, et pour ses merveilles en faveur des fils de l'homme !
Qu'ils l'exaltent dans l'assemblée du peuple, et qu'ils le célèbrent dans le conseil des anciens !
Il a changé les fleuves en désert, et les sources d'eau en sol aride ;
Le pays fertile en plaine de sel, à cause de la méchanceté de ses habitants.
Il a fait du désert un bassin d'eau, et de la terre aride un sol plein de sources.
Il y établit les affamés, et ils fondèrent une ville pour l'habiter.
Ils ensemencèrent des champs, et ils plantèrent des vignes, et ils recueillirent d'abondantes récoltes.
Il les bénit, et ils se multiplièrent beaucoup, et il ne laissa pas diminuer leurs troupeaux.
Ils avaient été réduits à un petit nombre et humiliés, sous l'accablement du malheur et de la souffrance.
Il avait répandu la honte sur leurs princes, il les avait fait errer dans des déserts sans chemins.
Mais il a relevé le malheureux de la misère, et il a rendu les familles pareilles à des troupeaux.
Les hommes droits le voient et se réjouissent, et tous les méchants ferment la bouche.
Que celui qui est sage prenne garde à ces choses, et qu'il comprenne les bontés de Yahweh !