Après cela furent choisis pour monter les chefs de maison des lignées paternelles selon leurs tribus ainsi que leurs femmes, les fils et les filles, leurs serviteurs et leurs servantes, et leurs bestiaux.
Et Darius envoya avec eux mille cavaliers jusqu’à ce qu’ils les aient ramenés à Jérusalem dans la paix et dans la musique, celle des tambourins et des flûtes ;
et tous leurs frères étaient là à jouer, et il les fit monter avec eux.
Et voici les noms des hommes qui montaient selon leurs lignées paternelles vers leurs tribus, dans leur district :
les prêtres, les fils de Phinéés, fils d’Aaron (Jésus le fils de Josédék, fils de Saraios, et Joakim le fils de celui-ci) et Zorobabel, fils de Salathiel, de la maison de David, de la lignée de Pharés et de la tribu de Juda,
celui qui, sous Darius le roi des Perses, avait dit des paroles sages, la deuxième année de son règne, au mois de Nisan qui est le premier mois.
Voici d’autre part ceux de Judée qui montèrent de la captivité de l’exil, ceux que Nabuchodonosor le roi de Babylone avait fait immigrer vers Babylone
et qui retournèrent vers Jérusalem et le reste de la Judée, chacun vers la ville qui était la sienne, ceux qui partirent avec Zorobabel et avec Jésus, Néhémie, Zaraias, Résaios, Enènis, Mardochée, Béélsaros, Aspharasos, Borolios, Roïmos, Baana, leurs guides.
Nombre de ceux du peuple ainsi que ceux qui les guidaient : fils de Phoros : 2172.
Fils de Saphat : 472. Fils d’Aréé : 756.
Fils de Phaathmôab, à joindre aux fils de Jésus et Joab : 2812.
Fils d’Olamos : 1254. Fils de Zatos : 945. Fils de Khorbé : 705. Fils de Bani : 648.
Fils de Bèbaï : 623. Fils d’Asgad : 1322.
Fils d’Adonikam : 667. Fils de Bagoï : 2066. Fils d’Adinos : 454.
Fils d’Atèr, le fils d’Ezékhias : 92. Fils de Kilan et d’Azétas : 67. Fils d’Azouros : 432.
Fils d’Annias : 101. Fils d’Arom, fils de Bassaï : 323. Fils d’Ariphos : 112.
Fils de Baïtérous : 3005. Fils issus de Baïthlômôn : 123.
Ceux issus de Nétébas : 55. Ceux issus d’Enatos : 158. Ceux issus de Baïtasmôn : 42.
Ceux issus de Kariathiaris : 25. Ceux issus de Kapiras et de Bèrot : 743.
Les Khadiazes et les Ammidiens : 422. Ceux issus de Kiramas et Gabbès : 621.
Ceux issus de Makalôn : 122. Ceux issus de Baitoliô : 52. Fils de Niphis : 156.
Fils de l’autre Kalamô et d’Onous : 725. Fils de Jérékhos : 345.
Fils de Sanaas : 3330.
Les prêtres : fils de Jeddos, le fils de Jésus, à joindre aux fils d’Anasib : 972. Fils d’Emmèros : 1052.
Fils de Phassouros : 1247. Fils de Kharmè : 1017.
Quant aux Lévites : fils de Jésus, Kadmièlos, Bannos et Soudios : 74.
Les psalmistes sacrés, fils d’Asaph : 128.
Les huissiers : fils de Salloum, fils d’Atar, Fils de Tolman, fils d’Akoub, fils d’Atèta, fils de Sobaï : 139 au total.
Les esclaves sacrés : fils d’Esaü, fils d’Asipha, fils de Tabaôth, fils de Kèras, fils de Soua, fils de Phadaios, fils de Labana, fils d’Aggaba,
fils d’Akoud, fils d’Outa, fils de Kétab, fils d’Agaba, fils de Subaï, fils d’Anan, fils de Kathoua, fils de Geddour,
fils de Jaïros, fils de Daïsan, fils de Noéba, fils de Khaséba, fils de Gazéra, fils d’Ozios, fils de Phinoé, fils d’Asara, fils de Basthaï, fils d’Asana, fils de Maani, fils de Naphisi, fils d’Akouph, fils d’Akhiba, fils d’Asour, fils de Pharakim, fils de Basalôth,
fils de Mééda, fils de Koutha, fils de Kharéa, fils de Barkhous, fils de Sérar, fils de Thomoï, fils de Nasi, fils d’Atipha.
Fils des serviteurs de Salomon : fils d’Assaphiôth, fils de Pharida, fils de Jéèli, fils de Lozôn, fils d’Isdaël, fils de Saphuti,
fils d’Agia, fils de Phakareth-sabiè, fils de Sarôthié, fils de Masias, fils de Gas, fils d’Addous, fils de Soubas, fils d’Apherra, fils de Barodis, fils de Saphat, fils d’Amon.
Total des esclaves sacrés et des fils des serviteurs de Salomon : 372.
Voici ceux qui montèrent de Therméléth (leur chef était Karaath), d’Adan et d’Amar,
et ne pouvaient pas déclarer que leurs lignées paternelles et leur famille étaient issues d’Israël : fils de Dalan le fils de Touban, fils de Nékodan : 652.
Et issus des prêtres, ceux qui avaient des prétentions au sacerdoce et ne furent pas trouvés : fils d’Obbia, fils d’Akkos, fils de Joddous (celui qui avait pris Augia pour femme, parmi les filles de Pharzellaios et avait été appelé de son nom) :
et ceux-là, comme on avait cherché leur liste généalogique dans le registre et qu’on ne l’avait pas trouvée, ils furent écartés des fonctions sacerdotales
et Néhémie leur dit, ainsi qu’Attharias, de ne pas avoir part aux choses saintes, jusqu’à ce que se lève un Grand Prêtre revêtu de la Révélation et de la Vérité.
Au total ils étaient : Israël, à partir des plus de douze ans, hormis les serviteurs et les servantes : 42.360 ; leurs serviteurs et leurs servantes : 7337 ; joueurs et chanteurs de psaltérion : 245.
chameaux : 435, et chevaux : 7036 ; mulets : 245 ; bêtes de somme : 5525.
Et parmi les chefs répartis par lignées paternelles, comme ils arrivaient au sanctuaire de Dieu qui est à Jérusalem, ils firent vœu de faire se lever la maison sur son emplacement, autant qu’il était en leur puissance,
et de donner pour le sanctuaire un trésor, destiné aux travaux, de mille mines d’or, cinq mille mines d’argent et cent habits sacerdotaux.
Et les prêtres, les Lévites et ceux du peuple s’établirent dans Jérusalem et son territoire, et les psalmistes sacrés et les huissiers, et tout Israël dans leurs villages.
Au début du septième mois, et comme les fils d’Israël étaient chacun dans leurs biens, ils s’assemblèrent d’un même cœur sur l’aire de la première porte, celle qui donne sur l’est.
Et Jésus, le fils de Josédék, se présenta avec ses frères les prêtres, ainsi que Zorobabel, le fils de Salathiel, avec ses frères, et ils disposèrent l’autel du Dieu d’Israël
pour y apporter les holocaustes conformément à ce qui est stipulé dans le livre de Moïse, l’homme de Dieu.
Et on se coalisa contre eux parmi les autres nations de la terre ; et ils relevèrent l’autel sur son emplacement parce qu’ils étaient un objet de haine pour eux, et toutes les nations qui sont sur la terre les fortifièrent, et ils faisaient monter la fumée des offrandes au temps fixé et les holocaustes pour le Seigneur le matin et le soir,
et ils conduisirent la fête de la fixation des tentes, comme il est ordonné dans la Loi, et des offrandes de chaque jour, comme il convenait,
et après cela des oblations de continuité ainsi que les offrandes des sabbats, des nouvelles lunes et de toutes les fêtes sanctifiées.
Et tous ceux qui avaient fait un vœu à Dieu, commencèrent à partir de la nouvelle lune du septième mois à apporter des offrandes à Dieu ; et le temple de Dieu n’était pas encore construit.
Et l’on donna de l’argent aux tailleurs de pierre et aux charpentiers, et les Sidoniens et les Tyriens eurent le manger et le boire ainsi qu’un festin pour qu’ils fassent venir du Liban des troncs de cèdre afin d’en flotter les radeaux jusqu’au port de Joppè, selon l’ordonnance qui leur avait été écrite par Cyrus, le roi des Perses.
Et la deuxième année, se présentant au sanctuaire de Dieu, à Jérusalem, le deuxième mois, Zorobabel le fils de Salathiel commença, ainsi que Jésus le fils de Josédék, leurs frères, les prêtres-Lévites et tous ceux qui étaient venus de la captivité jusqu’à Jérusalem
et ils posèrent les fondations du temple de Dieu à la nouvelle lune du deuxième mois de la deuxième année à leur arrivée en Judée et à Jérusalem.
Et ils placèrent les Lévites de plus de vingt ans à la tête des travaux du Seigneur, et Jésus, ses fils, ses frères, Kadmiel son frère, les fils de Jésus Emadaboun et les fils de Joda, fils d’Iliadoun avec leurs fils et leurs frères, tous les Lévites, prirent place, d’un même cœur, comme surveillants de travaux, œuvrant pour les travaux dans la maison de Dieu.
Et les bâtisseurs bâtirent le temple du Seigneur, et les prêtres en habits prirent place au milieu de la musique et des trompettes ainsi que les Lévites fils d’Asaph qui, avec leurs cymbales, chantaient des hymnes pour le Seigneur et le bénissaient, suivant l’exemple de David, roi d’Israël,
et ils clamèrent par leurs hymnes leur reconnaissance du Seigneur : « Sa bonté et sa splendeur sont pour les éternités à tout Israël… »
Et tous les gens du peuple soufflèrent dans les trompettes et crièrent, chantant à grand bruit des hymnes au Seigneur, pour le lever de la maison du Seigneur.
Et les plus vieux parmi les prêtres-Lévites et parmi ceux qui siègent au premier rang selon leurs lignées paternelles, ceux qui avaient vu la maison précédente, vinrent vers sa construction avec cri et grande lamentation
et beaucoup allaient à grand bruit au milieu des trompettes et de la liesse
de sorte que le peuple n’entendait pas les trompettes à cause de la lamentation du peuple ; c’est que la troupe des joueurs de trompettes était assez grande pour être entendue de loin !
Et les ennemis de la tribu de Juda et de Benjamin, entendant cela, vinrent pour découvrir ce qu’était ce bruit de trompettes.
Et ils découvrirent que les gens sortis de la captivité construisaient le temple pour le Seigneur-Dieu d’Israël
et, s’approchant de Zorobabel, de Jésus et des chefs des lignées paternelles, ils leur disent : « Nous bâtirons avec vous !
Car, pareillement à vous, nous écoutons votre Seigneur et nous lui sacrifions depuis les jours d’Asbasareth, roi des Assyriens, qui nous a emmenés ici. »
Et Zorobabel, Jésus et les chefs des lignées paternelles d’Israël leur dirent : « Ce n’est pas à vous et à nous de construire la maison pour le Seigneur, notre Dieu ;
car c’est nous seuls qui construirons pour le Seigneur d’Israël conformément à ce que nous a ordonné Cyrus, le roi des Perses. »
Or, les nations de la terre, pressant et assiégeant ceux qui étaient en Judée, avaient contrecarré la construction,
et complotant, flattant le peuple et faisant des soulèvements, ils avaient empêché d’achever la construction tout le temps de la vie du roi Cyrus.
Et leur construction avait été contrecarrée pendant deux ans, jusqu’au règne de Darius.

