Јоште рече Господ Мојсију говорећи:
Кажи Арону и синовима његовијем и свијем синовима Израиљевим, и реци им: ово је заповједио Господ говорећи:
Ко год од дома Израиљева закоље вола или јагње или козу у околу, или ко год закоље изван окола,
А не доведе на врата шатора од састанка, да принесе принос Господу пред шатором Господњим, крив је за крв; зато да се истријеби онај човјек из народа својега.
Зато синови Израиљеви нека доведу жртве своје, које би клали у пољу, нека их доведу Господу на врата шатора од састанка к свештенику, и нека принесу жртве захвалне Господу.
И свештеник нека покропи крвљу по олтару Господњем на вратима шатора од састанка, и сало нека запали на угодни мирис Господу.
И нека више не приносе жртве своје ђаволима, за којима они чине прељубу. Ово нека им буде закон вјечан од кољена на кољено.
Зато им реци: ко би год од дома Израиљева или између странаца који се баве међу њима принио жртву паљеницу или другу жртву,
А не би је довео на врата шатора од састанка да је принесе Господу, тај човјек да се истријеби из народа својега.
А ко би год од дома Израиљева или између странаца који се баве међу њима јео какве год крви, окренућу лице своје на супрот оному човјеку који буде јео крви, и истријебићу га из народа његова.
Јер је душа тијелу у крви; а ја сам вам је одредио за олтар да се чисте душе ваше; јер је крв што душу очишћа.
Зато рекох синовима Израиљевим: нико између вас да не једе крви; ни дошљак који се бави међу вама да не једе крви.
И ко би год између синова Израиљевих или између дошљака који се баве код њих уловио звјерку или птицу, која се једе, нека исциједи крв из ње, и заспе је земљом.
Јер је душа свакога тијела крв његова, то му је душа. Зато рекох синовима Израиљевим: крви ниједнога тијела не једите, јер је душа свакога тијела крв његова. Ко би је год јео, да се истријеби.
А ко би јео месо од животиње која цркне или коју раскине звјерка, био домородац или дошљак, нека опере хаљине своје и окупа се у води, и биће нечист до вечера, а послије ће бити чист.
Ако ли их не опере, и тијела својега не окупа, носиће безакоње своје.