Ово су синови Израиљеви: Рувим, Симеун, Левије и Јуда, Исахар и Завулон,
Дан, Јосиф и Венијамин, Нефталим, Гад и Асир.
Синови Јудини: Ир и Авнан и Сила; та му три роди кћи Сувина Хананејка; али Ир првенац Јудин беше неваљао пред Господом, те га уби.
А Тамара, снаха његова роди му Фареса и Зару. Свега пет беше синова Јудиних.
Синови Фаресови: Есрон и Амул.
А синови Зарини: Зимрије и Етан и Еман и Халкол и Дара; свега пет.
И синови Хармијини: Ахан, који смути Израиља огрешивши се о ствари проклете.
А синови Етанови: Азарија.
А синови Есронови, што му се родише: Јерамеило и Арам и Халев.
А Арам роди Аминадава, а Аминадав роди Насона, кнеза синова Јудиних;
А Насон роди Салмона; а Салмон роди Воза;
А Воз роди Овида; а Овид роди Јесеја;
А Јесеј роди првенца свог Елијава, и Авинадава другог и Саму трећег,
Натанаила четвртог, Радаја петог,
Осема шестог, Давида седмог,
И сестре му Серују и Авигеју. А синови Серујини беху Ависај и Јоав и Асаило, тројица.
А Авигеја роди Амасу; а отац Амасин беше Јетер Исмаиљац.
А Халев син Есронов роди с Азувом женом својом и с Јериотом синове, и синови му беху Јесер и Совав и Ардон.
А кад умре Азува, Халев се ожени Ефратом, која му роди Ора;
А Ор роди Урију, а Урија роди Веселеила.
Потом отиде Есрон ка кћери Махира оца Галадовог, и ожени се њом кад му беше шездесет година, и она му роди Сегува.
А Сегув роди Јаира, који имаше двадесет и три града у земљи галадској.
Јер узе Гесурејима и Сирцима села Јаирова и Кенат са селима његовим, шездесет градова. То све узеше синови Махира, оца Галадовог.
И кад умре Есрон у Халев-Ефрати, жена Есронова Авија роди му Асхора оца Текујанима.
А синови Јерамеила првенца Есроновог беху: првенац Арам, па Вуна и Орем и Осем и Ахија.
Имаше и другу жену Јерамеило, по имену Атару, она је мати Онамова.
А синови Арама првенца Јерамеиловог беху: Мас и Јамин и Екер.
И синови Онамови беху: Самај и Јадај; а синови Самајеви: Надав и Ависур.
И име жени Ависуровој беше Авихаила, која му роди Авана и Молоида.
А синови Надавови: Селед и Апаим; али Селед умре без деце.
А синови Апаилови: Јесеј; а синови Јесејеви: Сисан, и кћи Сисанова Алаја.
А синови Јадаја брата Самајевог: Јетер и Јонатан; али Јетер умре без деце.
А синови Јонатанови: Фалет и Заза. Ти беху синови Јерамеилови.
А Сисан не имаше синове него кћери; и имаше Сисан слугу Мисирца по имену Јарају.
Зато Сисан даде кћер своју Јараји, слузи свом за жену; а она му роди Атаја.
А Атај роди Натана; а Натан роди Завада;
А Завад роди Ефлата; а Ефлат роди Овида;
А Овид роди Јуја; а Јуј роди Азарију;
А Азарија роди Хелиса; а Хелис роди Елеасу;
А Елеаса роди Сисамаја; а Сисамај роди Салума;
А Салум роди Јекамију; а Јекамија роди Елисама.
А синови Халева брата Јерамеиловог беху: Миса првенац његов, отац Зифејима; па синови Марисе оца Хевроновог.
А синови Хевронови: Кореј и Тафуја и Рекем и Сема.
А Сема роди Рама оца Јоркоамовог; а Рекем роди Самаја.
А син Самајев беше Маон, а тај Маон би отац Вет-Суру.
И Гефа иноча Халевова роди Харана и Мосу и Газеса.
А синови Јадајеви: Ригем и Јотам и Гисан и Фелет и Гефа и Сагаф.
Маха иноча Халевова роди Севера и Тирхану.
Роди и Сагафа оца Мадманцима и Севу оца Махвинцима и Гавајанима; а кћи Халевова беше Ахса.
Ово беху синови Халева сина Ора првенца Ефратиног; Совал отац Киријат-Јариму,
Салма отац Витлејему, Ареф отац Вет-Гадеру.
А имаше синове Совал отац Киријат-Јариму: Ароја и Аси-Аменухота.
А породице Киријат-јаримске беху: Јетрани и Фућани и Сумаћани и Мисрајани. Од њих изиђоше Сараћани и Естаољани.
Синови Салмини: Витлејемци и Нетофаћани, Атароћани од дома Јоавовог, и Зорани, половина Манахаћана,
И породице писарске у Јавису, Тираћани, Симеаћани, Сухаћани; то су Кенеји, који се народише од Емата, оца дома Рихавовог.