到了七月，時住在各城裏的以色列子民，全都一起聚集在耶路撒冷。
約匝達克的兒子耶叔亞，和他的兄弟司祭們，以及沙耳提耳的兒子則魯巴貝耳，和他的兄弟們，於是下手修建以色列天主的祭壇，要按天主的人梅瑟在法律上所寫的，在上面奉獻全燔祭。
不論本地人民恐嚇，他們仍在原重建了祭壇，向上主獻了全燔祭，即每日早晚的全燔祭；
按照規定舉行了帳棚節，每天依照法定 數目奉獻全燔祭；
以後，獻了恆常祭，並在月朔、安息日和一切祝聖於上主的慶日，獻了全燔祭，和各人自願向上主獻的自願祭。
從七月一日起，已開始向上主奉獻全燔祭，雖然上主的殿宇當時尚未奠基，
卻將銀錢交給鑿匠和木匠，將食物飲料和酒，供給那些從黎巴嫩由海中將香柏木運到約培來的漆東人和提洛人，全照波斯王居魯左所准許的。
他們來到耶路撒冷天主聖宇後的第二年二月，沙耳提耳的兒子則魯巴貝耳，約匝達克的兒子耶叔亞，和其餘的弟兄司祭及肋未人，以及所有由充軍回到耶路撒冷的人，動了工，派定二十歲和二十歲以上的肋未人，監督建築上主聖宇的工程。
耶叔亞和他的兒子們，以及他的兄弟們，卡德米耳和他的兒子們，以及曷達委雅的後裔，同心協力，監督那建築天主聖宇的工人；還有赫納達的兒子們，以及他們的兒子和弟兄肋未人。
丌人們安放上主聖宇基礎時，司祭身穿禮服，拿著號筒，阿撒夫的後裔肋未人拿著鐃鈸，各自站在自己的地方，按以色列王達味制定的儀式，讚美上主，
彼此輪流唱歌讚美和感謝上主的詩歌：「因為衪是聖善的，因為衪對以色列的仁慈永遠常存」。同時全體人民都大歡呼，讚美上主，因為上主的聖宇已經奠基。
許多曾在這地基上，親眼見過先前的聖殿的老司祭、老肋未人和老族長，面對這座聖殿，不禁放大哭，卻也有許多人歡喜高呼，
以致分不清是歡呼聲或是哀哭聲，因為民眾都高聲喊叫，這聲音連遠處都可以聽到。