KAPINGA Ieowa, pwe i me mau, pwe a kalangan pan potopot eta.
Iduen me dorelar ren Ieowa kan pan indinda, irail me a kotin dorelar sang nan pa en arail imwintiti;
Me a kotin kapokon pena sang sap en mas en lang, o kapin lang, o pali apang, o sang madau.
Irail sansalong sili nan sap tan, pol al apwal, re sota diarada deu ’rail.
Re men mangadar o men nim piladar, o kaped arail luetalar.
Rap weriwer wong Ieowa ni ar kankangeranger, o a kotin dore ir sang nan ar apwal akan.
O a kotin kalua ir pon al pung, pwe ren lel ong wasan kaukauson.
Ren kapinga Ieowa, pweki a kalangan o pweki a dodok manaman ong aramas akan.
Pwe a kotin kamede kilar kaped en me men nim piladar, o kadir kila me mau kan kaped en me men mangadar.
Me mi ni wasa rotorot o mot en mela, me salikidi luet o mata.
Pweki ar katiwo ong masan en Kot, o ar mamaleki kusoned en ma lapalap o.
I ap kaloke kin ir apwal akan, re wonon, a sota sauas parail.
Rap weriwer wong Ieowa ni ar apwal akan, i ap kotin dore ir ala sang katoutou parail.
A kotin kalua ir sang nan rotorot, o mot en mela, o kotin kamueit pasang ar sal akan.
Ren kapinga Ieowa, pweki a kalangan o pweki a dodok manaman ong aramas akan.
Pwe a kotin kawela wanim mata, o a kotin suk pasang kateng mata pan wanim akan.
Me pweipwei kan pan kalokolokki al en ar katiwo o ar sapung kan.
Kaped arail kin suedeki song en manga karos, o re lel ong kailan mela.
Rap weriwer wong Ieowa ni ar apwal akan, i ap kotin dore ir ala sang katoutou parail.
A kotin kadarado sapwilim a masan, o kotin kamaur irail da, o kotin sauasa ir sang nan ar por akan.
Ren kapinga Ieowa pweki a kalangan o pweki a dodok mau ong aramas akan.
O ren mairongki mairong en kaping o kasokasoia duen a wiawia kan ki peren!
Me kin mi pon madau o dake sop akan, o me kin netinet pon pil kalaimun akan,
Irail pukat kin kilekilang wiawian Ieowa kan, o a manaman akan nan madau.
A kotin masan eta, melimel ap wiaui, me kin kalaudela iluk kan.
Re kin koda ileile o kodi loledi, likamata kaped arail pei pasan ni ar masak.
Re rarauk sili dueta me sakaular, o ar lolekong karos pan soredi.
Rap weriwer wong Ieowa ni ar apwal akan, i ap kotin dore ir ala sang katoutou parail.
A kotin kawuki ong mole melimel, iluk kan ap moledi.
Rap peren kida, ma re pan moledi, o a kotin kalua ir nan kapitau me re inong iong.
Ren kapinga Ieowa, pweki a kalangan, o pweki a dodok manaman ong aramas akan.
O ren kapinga i nan pokon en aramas, o ren kapinga i nan momod en saumas akan.
A kotin kawuki ong sap tan pilap akan, o utun pil akan ong sap madekong.
O sap kaselel eu wiala sap tan en sol, pweki dip en me kaukauson wasa o.
A kotin kawuki ong len pil sap tan, o sap sued ong utun pil.
O a kotin mueid ong me men mangadar akan, en kaukauson wasa o, o re wiadar deu arail.
O re kin wia sapasap o padukedi mat en wain, me kin wa ni a ansau.
O a kotin kamau irail la, rap kin totolar, o a kotin kangederela arail man akan.
O irail malaulaular o namenok kilar me sued, o sapai o luet akan.
A kotin wudokidi ong saupeidi kan namenok, o mueid ong ir, ren sansalong sili nan sap tan, wasa me sota al mia ia.
O a kotin pokada me samama o sang ni a luet, o katotolar kadaudok a dueta pwin akai.
Me melel akan pan kilang, ap peren kida, o sapung kan karos pan kaku pena au arail.
Me lolekong kan pan kasampwale ki mepukat, o re pan dedeki kalangan en Ieowa.