Psaume de David, quand il était dans l'Idumée.
Dieu, ô mon Dieu, je veille pour toi dès l'aurore ; mon âme a soif de toi ; avec quelle ardeur ma chair te désire !
Sur une terre déserte, sans chemin et sans eau, je me tiens devant toi, comme dans ton sanctuaire, pour contempler ta puissance et ta gloire.
Ta miséricorde est préférable à toutes les vies, aussi mes lèvres te loueront-elles.
Je te bénirai tant que durera ma vie ; j'élèverai les mains en ton nom.
Que mon âme soit remplie de moelle et de graisse, et que mes lèvres joyeuses chantent ton nom.
Je me suis souvenu de toi sur ma couche ; dès l'aurore, je méditais sur toi.
Car tu as été mon champion, et à l'ombre de tes ailes je tressaillirai de joie.
Mon âme s'est attachée à te suivre, et ta droite m'a soutenu.
Vainement ils ont cherché mon âme ; ils seront précipités dans les entrailles de la terre.
Ils seront livrés à la violence du glaive ; ils seront la proie des renards.
Cependant le roi se réjouira en Dieu ; quiconque jure en lui sera loué, parce qu'il aura fermé la bouche de ceux qui proféraient l'iniquité.