Alléluia !  Des Cieux louez l'Éternel !  Louez-le dans les lieux très-hauts !
Louez-le, vous tous ses anges !  Louez-le, vous toutes ses armées !
Louez-le, soleil et lune !  Louez-le, vous toutes les étoiles brillantes !
Louez-le, Cieux des Cieux,  et vous les eaux, qui êtes au-dessus des Cieux !
Qu'ils louent le nom de l'Éternel !  Car Il commanda, et ils furent créés,
et Il les établit pour jamais, pour l'éternité ;  Il leur donna des lois, et ils ne les transgressent pas.
De la terre louez l'Éternel !  bêtes de la mer, et vous tous les abîmes,
feu et grêle, neige et brouillard,  vent des tempêtes, qui exécutez ses ordres,
montagnes et toutes les collines,  arbres à fruit, et vous tous les cèdres,
animaux, et vous tous les bestiaux,  reptiles et oiseaux ailés,
rois de la terre, et vous tous les peuples,  princes, et vous tous les juges de la terre,
jeunes hommes et vierges,  vieillards de concert avec les enfants !
Qu'ils louent le nom de l'Éternel !  Car son nom seul est éminent,  sa magnificence est plus haute que la terre et les Cieux ;
et Il relève la tête de son peuple,  la gloire de tous ses saints,  des enfants d'Israël, du peuple qui Lui tient de près.  Alléluia !