Pourquoi les nations s'agitent-elles? Pourquoi les peuples forment-ils de vains projets?
Les rois de la terre se sont soulevés, Et les princes conspirent ensemble Contre l'Éternel et contre son Oint.
— Rompons leurs liens, disent-ils. Et jetons loin de nous leurs chaînes!
— Celui qui habite dans les deux en rira; Le Seigneur se moquera d'eux.
Alors il leur parlera dans sa colère; Il les épouvantera par son courroux.
— Et moi, dira-t-il, j'ai sacré mon roi Sur Sion, ma montagne sainte.
— Je publierai le décret. L'Éternel m'a dit: «Tu es mon Fils; Aujourd'hui je t'ai engendré.
Demande-moi, et je te donnerai pour héritage les nations. Pour possession les extrémités de la terre.
Tu les briseras avec un sceptre de fer; Tu les mettras en pièces comme un vase de potier.»
Maintenant donc, ô rois, ayez de l'intelligence; Laissez-vous instruire, juges de la terre!
Servez l'Éternel avec crainte. Et réjouissez-vous avec tremblement.
Rendez hommage au Fils, de peur qu'il ne s'irrite, Et que vous ne périssiez dans la voie que vous suivez; Car sa colère est prompte à s'enflammer. Heureux tous ceux qui cherchent leur refuge en lui!