Voici les fils d'Israël : Ruben, Siméon, Lévi, Juda, Issachar, Zabulon,
Dan, Joseph, Benjamin, Nephthali, Gad et Aser.
Fils de Juda : Her, Onan et Séla ; ces trois lui naquirent de la fille de Sué, la Chananéenne. — Her, premier-né de Juda, était méchant aux yeux de Yahweh, qui le fit mourir. —
Thamar, belle-fille de Juda, lui enfanta Pharès et Zara. — Tous les fils de Juda furent au nombre de cinq.
Fils de Pharès : Hesron et Hamul. —
Fils de Zara : Zamri, Ethan, Eman, Chalchal et Dara : en tout, cinq. —
Fils de Charmi : Achar, qui troubla Israël par une transgression au sujet d'une chose vouée à l'anathème. —
Fils d'Ethan : Azarias.
Fils qui naquirent à Hesron : Jéraméel, Ram et Calubi.
Ram engendra Aminadab ; Aminadab engendra Nahasson, prince des fils de Juda ;
Nahasson engendra Salma ; Salma engendra Booz ;
Booz engendra Obed ; Obed engendra Isaï ;
Isaï engendra Eliab son premier-né, Abinadab, le deuxième, Simmaa le troisième,
Nathanaël, le quatrième, Raddaï, le cinquième,
Asom, le sixième, et David, le septième.
Leurs sœurs étaient : Sarvia et Abigaïl. — Fils de Sarvia : Abisaï, Joab et Asaël, trois. —
Abigaïl enfanta Amasa, dont le père fut Jéther, l'Ismaélite.
Caleb, fils de Hesron eut des enfants d'Azuba, sa femme, et de Jérioth. Voici les fils qu'il eut d'Azuba : Jaser, Sobab et Ardon.
Azuba mourut, et Caleb prit pour femme Ephrata, qui lui enfanta Hur.
Hur engendra Uri, et Uri engendra Bézéléel. —
Ensuite Hesron s'unit à la fille de Machir, père de Galaad : il avait soixante ans quand il la prit ; elle lui enfanta Ségub.
Ségub engendra Jaïr, qui eut vingt-trois villes dans le pays de Galaad.
Les Gessuriens et les Syriens leur prirent les Bourgs de Jaïr, ainsi que Canath et les villes de sa dépendance : soixante villes. Tous ceux-là étaient fils de Machir, père de Galaad.
Après la mort de Hesron à Caleb-Ephrata, Abia, la femme de Hesron, lui enfanta Ashur, père de Thécua.
Les fils de Jéraméel, premier-né de Hesron, furent : Ram, le premier-né, Buna, Aran, Asom et Achia.
Jéraméel eut une autre femme, nommée Athara, qui fut mère d'Onam. —
Les fils de Ram, premier-né de Jéraméel furent : Moos, Jamin et Acar. —
Les fils d'Onam furent : Séméï et Jada. — Fils de Séméï : Nadab et Abisur.
Le nom de la femme d'Abisur était Abihaïl, et elle lui enfanta Ahobban et Molid.
Fils de Nadab : Saled et Apphaïm. Saled mourut sans fils.
Fils d'Apphaïm : Jési. Fils de Jési : Sésan. Fils de Sesan : Oholaï. —
Fils de Jada, frère de Séméï : Jéther et Jonathan. Jéther mourut sans fils.
Fils de Jonathan : Phaleth et Ziza. — Ce sont là les fils de Jéraméel. —
Sésan n'eut pas de fils, mais il eut des filles. Il avait un esclave Egyptien, nommé Jéraa ;
il lui donna sa fille pour femme, et elle lui enfanta Ethéï.
Ethéï engendra Nathan ; Nathan engendra Zabad ;
Zabad engendra Ophlal ; Ophlal engendra Obed ;
Obed engendra Jéhu ; Jéhu engendra Azarias ;
Azarias engendra Hellès ; Hellès engendra Elasa ;
Elasa engendra Sisamoï ; Sisamoï engendra Sellum ;
Sellum engendra Icamias, et Icamias engendra Elisama.
Fils de Caleb, frère de Jéraméel : Mésa, son premier-né, qui fut père de Ziph, et les fils de Marésa, père d'Hébron. —
Fils d'Hébron : Coré, Thaphua, Récem et Samma.
Samma engendra Raham, père de Jercaam ; Récem engendra Sammaï. —
Fils de Sammaï : Maon ; et Maon fut père de Bethsur. —
Epha, concubine de Caleb, enfanta Haran, Mosa et Gézez. Haran engendra Gézez. —
Fils de Jahaddaï : Regom, Joathan, Gosan, Phalet, Epha et Saaph. —
Maacha, concubine de Caleb, enfanta Saber et Tharana.
Elle enfanta encore Saaph, père de Madména, Sué, père de Machbéna et père de Gabaa. La fille de Caleb était Achsa.
Ceux-ci furent fils de Caleb. Fils de Hur, premier-né d'Ephrata : Sobal, père de Cariathiarim ;
Salma, père de Bethléem ; Hariph, père de Bethgader. —
Les fils de Sobal, père de Cariathiarim, furent : Haroé, Hatsi-Hamménuhoth.
Les familles de Cariathiarim, furent : les Jethréens, les Aphuthéens, les Sémathéens et les Maséréens. D'eux sont sortis les Saréens et les Esthaoliens. —
Fils de Salma : Bethléem et les Nétophatiens, Ataroth-Beth-Joab, moitié des Manachtiens, les Saréens,
ainsi que les familles des Scribes demeurant à Jabès, savoir, les Thiratiens, les Schimathiens et les Sucathiens. Ce sont les Cinéens, issus de Hamath, père de la maison de Réchab.