Ženska mudrost sagradi kuću, a ludost je rukama razgrađuje.
Tko živi s poštenjem, boji se Jahve, a tko ide stranputicom, prezire ga.
U luđakovim je ustima šiba za oholost njegovu, a mudre štite vlastite usne.
Gdje nema volova, prazne su jasle, a obilna je žetva od snage bikove.
Istinit svjedok ne laže, a krivi svjedok širi laž.
Podsmjevač traži mudrost i ne nalazi je, a razumni lako dolazi do znanja.
Idi od čovjeka bezumna jer nećeš upoznati usne što zbore znanje.
Mudrost je pametna čovjeka u tom što pazi na svoj put, a bezumnička ludost prijevara je.
Luđacima je grijeh šala, a milost je Božja s poštenima.
Srce poznaje svoj jad, i veselje njegovo ne može dijeliti nitko drugi.
Dom opakih propast će, a šator će pravednika procvasti.
Neki se put učini čovjeku prav, a na koncu vodi k smrti.
I u smijehu srce osjeća bol, a poslije veselja dolazi tuga.
Otpadnik se siti svojim prestupcima, a dobar čovjek svojim radom.
Glupan vjeruje svakoj riječi, a pametan pazi na korak svoj.
Mudar se boji i oda zla se uklanja, a bezuman se raspaljuje i bez straha je.
Nagao čovjek čini ludosti, a razborit ih podnosi.
Glupaci baštine ludost, a mudre ovjenčava znanje.
Zli padaju ničice pred dobrima i opaki pred vratima pravednikovim.
I svom prijatelju mrzak je siromah, a bogataš ima mnogo ljubitelja.
Griješi tko prezire bližnjega svoga, a blago onomu tko je milostiv ubogima.
Koji snuju zlo, ne hode li stranputicom, a zar nisu dobrota i vjernost s onima koji snuju dobro?
U svakom trudu ima probitka, a pusto brbljanje samo je na siromaštvo.
Mudrima je vijenac bogatstvo njihovo, a bezumnima kruna - njihova ludost.
Istinit svjedok izbavlja duše, a tko laži širi, taj je varalica.
U strahu je Gospodnjem veliko pouzdanje i njegovim je sinovima utočište.
Strah Gospodnji izvor je života: on izbavlja od zamke smrti.
Mnoštvo je naroda ponos kralju, a bez puka knez propada.
Tko se teško srdi, velike je razboritosti, a nabusit duhom pokazuje ludost.
Mirno je srce život tijelu, a ljubomor je gnjilež u kostima.
Tko tlači siromaha huli na stvoritelja, a časti ga tko je milostiv ubogomu.
Opaki propada zbog vlastite pakosti, a pravednik i u samoj smrti nalazi utočište.
U razumnu srcu mudrost počiva, a što je u bezumnome, to se i pokaže.
Pravednost uzvisuje narod, a grijeh je sramota pucima.
Kralju je mio razborit sluga, a na sramotna se srdi.