彼らの全員が立ち上がり，彼をピラトの前に連れて行った。
彼らは彼を訴え始めて言った，「わたしたちは，この男が国民を惑わし，カエサルに税を払うのを禁じ，また，自分が王なるキリストだと言っているのを見いだしました」。
ピラトは彼に尋ねた，「お前はユダヤ人の王なのか」。  彼はピラトに答えた，「あなたがそう言っている」 。
ピラトは祭司長たちと群衆に言った，「わたしはこの男に対して訴える根拠を何も見いださない」。
しかし彼らは言い張った，「彼は，ユダヤのあちこちで教えながら，民を扇動しているのです。しかもガリラヤから始めてこの場所にまで至ったのです」。
ガリラヤと聞いて，ピラトはこの男がガリラヤ人かどうか尋ねた。
彼がヘロデの管轄内にあると知ると，ピラトは彼をヘロデのもとに送った。ヘロデもそのころエルサレムにいたのである。
さてヘロデは，イエスを見ると非常に喜んだ。彼について多くのことを耳にしていたため，ずっと前から彼を見てみたいと思っていたからである。彼が何か奇跡を行なうのを見たいと望んでいた。
ヘロデは多くの言葉で彼に質問したが，彼は何も答えなかった。
祭司長たちと律法学者たちが立っており，激しく彼を訴えていた。
ヘロデも自分の兵士たちと一緒になって彼を辱め，彼をなぶりものにした。豪華な衣を着せて，彼をピラトのところに送り返した。
まさにその日，ヘロデとピラトは互いに友人になった。それまでは互いに敵対していたのである。
ピラトは祭司長たちと支配者たちと民を呼び，
彼らに言った，「お前たちは，民を惑わす者として，この男をわたしのところに連れて来た。それで見よ，わたしはお前たちの前で彼を尋問したが，この男に対してお前たちが訴えている事柄について，その根拠を何も見いだせなかった。
ヘロデも同じだ。わたしはお前たちをそのもとに送ったからだ。それで見よ，彼は死に値することを何もしていない。
だから，わたしは彼をむち打ってから，彼を釈放することにする」。
さて，ピラトは祭りの際に，囚人を一人，彼らのために釈放しなければならなかった。
しかし彼らはいっせいに叫んで言った，「その男を取り除け！　我々にはバラバを釈放しろ！」
このバラバは，都での暴動と人殺しとのかどでろうやに入れられていた者である。
ピラトは，イエスを解放したいと思い，再び彼らに語りかけた。
しかし彼らは叫んで言った，「はりつけにしろ！　彼をはりつけにしろ！」
彼は三度目に彼らに言った，「なぜだ。この男がどんな悪事をしたというのか。わたしは死刑に値する犯罪を何も彼に見いださなかった。だから，わたしは彼をむち打ってから，彼を釈放することにする」。
しかし彼らは，彼をはりつけにするように求めて，大声で迫った。彼らの声と祭司長たちの声が優勢になった。
ピラトは彼らの要求どおりにするよう布告を出した。
暴動と殺人のかどでろうやに入れられていた者，彼らが求めていた者を釈放し，イエスを彼らの意向に引き渡した。
イエスを引いて行く時，彼らは田舎から出てきたキュレネのシモンを捕まえ，彼に十字架を負わせ，イエスの後ろから運ばせた。
民の大群衆と，彼のために嘆き悲しむ女たちが，彼に従った。
しかしイエスは，彼女たちのほうに振り向いて言った，「エルサレムの娘たちよ，わたしのために泣いてはいけない。むしろ，自分と自分の子供たちのために泣きなさい。
見よ，人々が，『不妊の女と，生まなかった胎と，乳を飲ませなかった乳房とは幸いだ』と言う日々が来ようとしているからだ。
その時，人々は山々に向かって，『我々の上に倒れてくれ！』と言い，丘に向かって，『我々を覆ってくれ！』と言い始めるだろう。
というのも，青々とした木において彼らがこれらのことをするのであれば，枯れ木においては何がなされるだろうか」 。
彼らはほかの二人の犯罪者をも，死に至らせるために彼と共に引いて行った。
「どくろ」と呼ばれている場所にやって来ると，彼を犯罪者たちと共にそこではりつけにし，一人はその右に，もう一人はその左に置いた。
イエスは言った，「父よ，彼らをお許しください。自分たちが何をしているかを知らないからです」 。  彼らは，互いに彼の外衣を分けようとしてくじを引いた。
民は立って見届けていた。支配者たちも彼をあざ笑って言った，「ほかの者たちは救ったのだ。もしこれが神のキリスト，その選ばれた者なら，自分を救うがよい！」
兵士たちも彼をなぶりものにし，彼のもとに来て酢を差し出して
言った，「もしお前がユダヤ人の王なら，自分を救え！」
彼の上には，「これはユダヤ人の王」と，ギリシャ語，ラテン語，およびヘブライ語で書かれたものがあった。
十字架に掛けられた犯罪者たちの一人が彼を侮辱して言った，「もしお前がキリストなら，自分自身と我々を救え！」
しかし，もう一人の者が答えて，彼をしかりつけて言った，「お前は同じ刑罰を受けているのに，神を恐れないのか。
確かに我々には当然のことだ。自分の行ないに応じた報いを受けているのだから。だがこの人は何も不正なことをしていないのだ」。
彼はイエスに言った，「主よ，あなたがご自分の王国に入られる時には，わたしのことを思い出してください」。
イエスは彼に言った，「確かにあなたに告げる。今日あなたはわたしと共にパラダイスにいるだろう」 。
すでに第六時ごろになっていたが，闇が全土を覆い，第九時にまで及んだ。
太陽が暗くなり，神殿の幕が二つに裂けた。
イエスは大声で叫んで言った，「父よ，あなたのみ手に，わたしの霊をゆだねます！」 　こう言ってから，息を引き取った。
百人隊長は，起きたことを見ると，神に栄光をささげて，「確かにこの人は義人だった」と言った。
見物に集まって来ていた群衆は皆，起きた事柄を見ると，胸を打ちながら帰って行った。
彼のすべての知人たちと，ガリラヤから彼に従ってきた女たちとは，遠くに立ってこれらのことを見届けていた。
見よ，ヨセフという名の人がいた。最高法院の議員であり，善良な正しい人であった。
（彼は彼らの企てや行動には同意しなかった。）ユダヤ人の町アリマタヤの出身で，やはり神の王国を待ち望んでいた。
この人がピラトのところへ行き，イエスの体を渡してくれるようにと願い出た。
彼はそれを取り降ろして亜麻布に包み，岩に切り掘った，まだだれも横たえられたことのない墓に横たえた。
準備の日で，安息日が近づいていた。
イエスと共にガリラヤから来ていた女たちは，後を付いて行き，その墓と，彼の体が横たえられる様子とを見ていた。
彼女たちは帰って行き，香料と香油を準備した。安息日には，おきてに従って休息した。