あなた方の間の争いや闘いはどこから来るのですか。あなた方の肢体の中で戦う，快楽に対する欲情から来るのではありませんか。
あなた方は渇望しますが，持っていません。人殺しをし，むやみに欲しがりますが，獲得できません。闘ったり争ったりします。あなた方が持っていないのは，求めないからです。
求めても受けていないのは，それを自分の快楽のために使おうとして，間違った動機で求めるからです。
姦淫を犯す者たち，また姦淫を犯す女たちよ，あなた方は世との交友が神との敵対であることを知らないのですか。それゆえ，だれでもこの世の友になりたいと思っている人は，自分を神の敵としているのです。
それともあなた方は，「わたしたちのうちに住んでいる霊は，ねたむほどに慕っている」と聖書が述べているのは，無意味なことだと思っているのですか。
しかし，その方はさらに豊かな恵みを与えてくださるのです。それゆえ，こう言われています。「神は高慢な者に立ち向かい，謙そんな者に恵みをお与えになる」。
ですから，神に服しなさい。しかし悪魔に立ち向かいなさい。そうすればあなた方から逃げ去るでしょう。
神に近づきなさい。そうすればあなた方に近づいてくださるでしょう。罪人たちよ，あなた方の手を清めなさい。二心の者たちよ，あなた方の心を清めなさい。
嘆き，悲しみ，泣きなさい。あなた方の笑いを悲しみに，あなた方の喜びを憂いに変えなさい。
主のみ前で自分を低くしなさい。そうすればあなた方を高くしてくださるでしょう。
兄弟たち，互いを悪く言ってはいけません。兄弟を悪く言ったり，自分の兄弟を裁いたりする者は，律法を悪く言い，律法を裁いているのです。そして，もし律法を裁いているなら，あなたは律法の実行者ではなく，裁き手です。
立法者はただひとり，救うことも滅ぼすこともできる方です。それなのに，ほかの人を裁こうとするあなたは，いったい何者なのですか。
さあ，「今日か明日，あの町へ行き，一年間そこで過ごして，商売をし，金もうけをしよう」と言っている者たちよ。
一方では，あなた方は明日自分の命がどうなるかを知らないのです。というのは，あなた方の命はどんなものなのですか。あなた方は，少しの間現われて，やがて消え去ってしまう霧にすぎないのです。
あなた方は，「もし主のご意志であれば，わたしたちは生きていて，あのことやこのことをするでしょう」と言うべきなのです。
しかし今，あなた方は自分の自慢を誇りとしています。そうした自慢はすべて悪いことです。
それゆえ，善をなすことを知っていながら，それを行なわないなら，それはその人にとって罪なのです。