E nós, como trabalhadores conjuntamente com ele , rogamos que não tenhais recebido a graça de Deus em vão.
Porque ele diz: Em tempo agradável te ouvi, e no dia da salvação te socorri; eis agora o tempo agradável, eis agora o dia da salvação
Escândalo nenhum damos em coisa alguma, para que nosso trabalho não seja acusado.
Mas em tudo nos fizemos agradáveis como trabalhadores de Deus, em muita tolerância, em aflições, em necessidades, em angústias;
Em açoites, em prisões, em tumultos, em trabalhos, em vigílias, em jejuns;
Em pureza, em conhecimento, em paciência, em bondade, no Espírito Santo, em amor não fingido;
Em palavra da verdade, em poder de Deus, com armas da justiça, à esquerda, e à direita;
Por honra e por desonra; por infâmia e por boa fama; considerados como enganadores, e como verdadeiros.
Como estranhos, e conhecidos; como morrendo, e eis que estamos vivendo; como castigados e ainda não mortos.
Como entristecidos, porém sempre alegres; como pobres, porém enriquecendo a muitos; como nada tendo, e possuindo tudo.
Para vós, ó coríntios, está aberta nossa boca; e nosso coração está ampliado.
Nós não temos lhes estreitado, mas vós estais estreitos em nossos sentimentos.
E em recompensa disto (falo como a filhos) alargai vós também.
Não vos ajunteis em outro jugo com os descrentes. Porque, que parceria tem a justiça com injustiça? E que parceria tem a luz com as trevas?
E que acordo há entre Cristo e Belial? Ou que parte tem o crente com o incrédulo?
E que acordo há entre o Templo de Deus e os ídolos? Porque vós sois o templo do Deus vivente, como Deus disse: Neles habitarei, e entre eles andarei; e eu serei seu Deus, e eles serão meu povo.
Portanto: saí do meio deles, e vos separai, diz o Senhor; e não toqueis coisa impura, e eu vos aceitarei.
E eu vos serei por Pai, e vós sereis para mim filhos e filhas,diz o Senhor Todo Poderoso.