あなた方の中の長老たちに，仲間の長老であり，キリストの苦しみの証人であり，やがて現わされる栄光にあずかる者として，わたしは勧めます。
あなた方の中にいる神の群れを監視しつつ牧しなさい。強制されてではなく自発的に，不正な利得のためではなく快く行ないなさい。
あなた方に割り当てられた人たちに威張り散らすようにではなく，自分を群れの模範としつつ，そのことを行ないなさい。
そうすれば，主要な牧者が現わされる時，あなた方は消え行くことのない栄光の冠を受けるでしょう。
同じように，若い人たちよ，長老たちに服しなさい。それだけではなく，あなた方は皆，互いに対して服し合うために謙虚さを身に帯びなさい。「神は高慢な者たちに立ち向かい，謙そんな者たちに恵みを与えられる」からです。
ですから，神の強力なみ手のもとで自分を低くしなさい。その方がやがてあなた方を高くしてくださるためです。
あなた方の心配事をすべてその方のもとに投げなさい。その方はあなた方のことを気にかけておられるからです。
冷静さを保ち，自制していなさい。用心深くありなさい。あなた方の反対者である悪魔が，ほえるライオンのように，だれかをむさぼり食おうと歩き回っています。
自分の信仰のうちに確固として彼に抵抗しなさい。この世界にいるあなた方の兄弟たちも同じ苦しみに遭っていることを，あなた方は知っているからです。
しかし，すべての恵みの神，あなた方をキリスト・イエスによってご自分の永遠の栄光に召してくださった方が，あなた方を，わずかの間苦しみを受けた後で完全な者とし，確固とした者とし，強め，堅く据えてくださいますように。
この方に，栄光と力がいつまでもありますように。アーメン。
わたしたちの忠実な兄弟だとわたしが考えているシルワノスを通して，あなた方に短く手紙を書きました。あなた方に勧告し，あなた方がそのうちに立っているものこそが神の本当の恵みであることを証言するためです。
あなた方と共に選ばれてバビロンにいる婦人が，あなた方にあいさつをしています。わたしの子マルコもそうしています。
愛の口づけをもって互いにあいさつをしなさい。キリスト・イエスのうちにいるあなた方すべてに平安がありますように。アーメン。