Господие, правду и уравнение рабом подавайте, ведяще, яко и вы имате Господа на небесех.
В молитве терпите, бодрствующе в ней со благодарением:
молящеся и о нас вкупе, да Бог отверзет нам двери слова, проглаголати тайну Христову, еяже ради и связан есмь:
да явлю ю, якоже подобает ми глаголати.
В премудрости ходите ко внешним, время искупующе.
Слово ваше (да бывает) всегда во благодати, солию растворено, ведети, како подобает вам единому комуждо отвещавати.
Иже о мне, вся скажет вам Тихик, возлюбленный брат и верен служитель и соработник о Господе,
егоже послах к вам на се истое, да разумеет яже о вас и утешит сердца ваша,
со Онисимом, верным и возлюбленным братом нашим, иже есть от вас: вся вам скажут, яже зде.
Целует вы Аристарх спленник мой, и Марко анепсий Варнавин, о немже приясте заповеди: аще приидет к вам, приимите его:
и Иисус нареченный Иуст, сущий от обрезания: сии едини споспешницы во Царство Божие, иже быша ми утешение.
Целует вы Епафрас, иже от вас, раб Иисуса Христа, всегда подвизаяйся о вас в молитвах, да будете совершени и исполнени во всяцей воли Божией.
Свидетелствую бо о нем, яко имать ревность многу (и болезнь) о вас и о сущих в Лаодикии и во Иераполи.
Целует вы Лука врачь возлюбленный, и Димас.
Целуйте братию сущую в Лаодикии, и Нимфана, и домашнюю его церковь.
И егда прочтется послание сие у вас, сотворите, да и в Лаодикиистей церкви прочтено будет, и написаное от Лаодикии да и вы прочтете.
И рцыте Архиппу: блюди служение, еже приял еси о Господе, да довершиши е.
Целование моею рукою Павлею. Поминайте моя узы. Благодать со (всеми) вами. Аминь.