Dem Sangmeister. Ein Psalm der Söhne Korahs.
Ihr Völker alle, klatscht in die Hände, / Jauchzt Elohim mit Jubelschall!
Denn Jahwe ist hoch, ist furchtbar, / Ein großer König in aller Welt.
Er beugte Völker unter uns / Und legte uns Leute zu Füßen.
Er wählte uns unser Erbe aus, / Die Herrlichkeit Jakobs, den er liebt. Sela.
Elohim steigt unter Jauchzen empor, / Jahwe beim Klange des Widderhorns.
Lobsingt Elohim, lobsinget! / Lobsingt unserm König, lobsinget!
Denn aller Welt König ist Elohim. / Singt ihm ein Huldigungslied!
Königlich herrscht Elohim über Völker, / Elohim sitzt auf seinem heiligen Thron. Der Völker Fürsten versammeln sich / Als Volk des Gottes Abrahams. / Denn der Erde Schilde sind Elohims. / Er ist gewaltig erhaben!