Quand je parlerais toutes les langues des hommes, quand je parlerais même toutes celles des anges, si je n'ai point l'amour, je ne suis qu'un airain sonnant ou une cymbale retentissante.
Quand j'aurais le don de prophétie, quand je connaîtrais tous les mystères, quand je posséderais toute science, quand j'aurais la foi parfaite pour transporter les montagnes, si je n'ai pas l'amour, je ne suis rien!
Je distribuerais tous mes biens, je livrerais mon corps aux flammes, si je n'ai pas l'amour, cela ne me sert de rien!
L'amour est patient ; l'amour est bienveillant ; l'amour ne connaît ni l'envie, ni la présomption, ni l'enflure ;
il n'est pas malhonnête ; il n'est pas égoïste ; il ne s'irrite pas ; il ne pense pas à mal ;
il ne se plaît pas à l'injustice ; il se plaît au contraire à la vérité ;
il souffre tout ; il croit tout ; il espère tout ; il supporte tout.
L'amour n'a pas de décadence. Les prophéties? elles disparaîtront ; les langues? elles cesseront ; la science? elle disparaîtra ;
car notre science est limitée et notre don de prophétie est limité,
et quand le parfait viendra, ce qui est limité disparaîtra.
Lorsque j'étais enfant, je parlais comme un enfant, je pensais comme un enfant, je raisonnais comme un enfant ; quand je suis devenu homme, j'ai laissé là les façons de l'enfant.
Aujourd'hui, nous voyons au moyen d'un miroir, confusément ; alors, nous verrons face à face. Aujourd'hui, ma science est limitée ; alors, je connaîtrai comme j'aurai été connu.
En somme, il reste la foi, l'espérance, l'amour, trois grandes choses: mais la plus grande des trois est l'amour ;