И сии приидоша ко Давиду в Сикелаг, егда еще обдержимь бяше от лица Саула сына Кисова: и сии от сильных помогающе во брани,
напрязающе лук десными и шуими руками, и пращницы каменем и стрелами, от братий Сауловых от (колена) Вениамина:
князь Ахиезер, и Иоас сын Самаа Гавафита, и Иезиил, и Фалиф, сынове Замофовы, и Варахиа, и Ииуа Анафофитин,
и Самаиа Гаваонитин, сильный посреде тридесятих и над тридесятию, и Иеремиа, и Иезекииль, и Иоаннан, и Иозаваф Гадарафитин,
Елиозий, и Иеримуф, и Ваалиа, и Самариа, и Сафатиа Аруфин,
Елкана, и Иесиа, и Иелиил, и Иезаар, и Иесваам, Коритяне,
и Иоила, и Завадиа, сынове Иероамли, и иже от Гедора.
И от Гадди прибегоша к Давиду, (егда таяшеся) в пустыни, мужие крепцы и бойцы нарочити, держащии щиты и копия: лица же их яко лица львова, и легцы яко серны на горах скоростию:
Азер в первых, Авдиа вторый, Алиад третий,
Масман четвертый, Иеремиа пятый,
Иеффиа шестый, Елиил седмый,
Иоанан осмый, Ельзавель девятый,
Иеремиа десятый, Махавенай первыйнадесять.
Сии от сынов Гадовых князи воинстии, един над стом малый, великий же над тысящею:
сии иже преидоша Иордан месяца перваго: и сей наполнен во всех брезех своих: и изгнаша всех, иже живяху в юдолех от восток даже до запад.
Приидоша же от сынов Вениаминих и Иудиных на помощь Давиду.
И изыде Давид во сретение им и рече им: аще мирно приидосте ко мне, да будет сердце мое такожде к вам: аще же предати мя супостатом моим не во истине руки, да видит Бог отец наших и судит.
И облече дух Амасию князя над тридесятию, и рече: иди, Давида сыне Иессеев, и людие твои: мир, мир тебе, и мир помощником твоим, яко тебе помогает Бог твой. И восприят их Давид и постави их князей сил.
И от Манассии прибегоша к Давиду, егда идяху иноплеменницы на Саула на брань, и не поможе им Давид, яко совет быти у воевод иноплеменничих, глаголющих: с главами мужей сих обратится ко господину своему Саулу.
И егда идяше Давид в Сикелаг, прибегоша к нему от Манассии Еднай и Иозаваф, и Иавнил и Михаил и Иосафаф и Елиу и Салафий, князи над тысящами у Манассии:
сии даша помощь Давиду на полчище геддуров, вси бо крепцы силою: и беша крепцы началницы в воинстве силою.
Зане на всяк день прихождаху к Давиду на помощь ему, в силу велику, аки сила Божия.
И сия имена князей воинства, иже приидоша ко Давиду в Хеврон, да возвратят царство Саулово к нему по словеси Господню:
сынове Иудины носящии щиты и копия шесть тысящ и осмь сот, крепцы ко ополчению:
от сынов Симеоних, крепцы силою на ополчение седмь тысящ и сто:
от сынов Левииных четыри тысящы и шесть сот:
и Иодда князь от колена Аароня, и с ним три тысящы и седмь сот:
и Садок, отрок крепкий силою, и дому отца его князи двадесять два:
от сынов же Вениаминих братий Сауловых три тысящы, и еще болшая часть их наблюдаше стражбу дому Сауля:
и от сынов Ефремлих двадесять тысящ и осмь сот крепцы силою, мужие именитии по домом отечеств их:
и от полуплемене Манассиина осмьнадесять тысящ, и иже нарекошася именем, да поставят царем Давида:
от сынов Иссахаровых мужие учени, иже познаваху времена разсуждению, что сотворити имать Израиль, в начала их двести, и вся братия их с ними:
и от Завулона исходящии ко ополчению брани, со всякими оружии бранными, пятьдесят тысящ, в помощь Давиду не с праздными руками:
и от Неффалима князей тысяща, и с ними в щитах и с копиями тридесять и седмь тысящ:
и от сынов Дановых ополчающиися на брань двадесять осмь тысящ и шесть сот:
и от Асира исходящии помощи в брани четыредесять тысящ:
и со оныя страны Иордана от сынов Рувимовых и от Гадовых и от полуплемене Манассиина во всем оружии браннем сто и двадесять тысящ.
Вси сии мужие браннии управлени ко ополчению сердцем мирным: и приидоша в Хеврон, да поставят царя Давида над всем Израилем: и прочии от Израиля едино сердце бяху, да царь будет Давид.
Быша же ту с Давидов три дни, ядуще и пиюще, уготоваша бо им братия их.
И иже близ их бяху даже до Иссахара и Завулона и Неффалима, приношаху им на ослех и велблюдех, и мсках и волех пищу, муку, перевясла смоквей и гроздие сухое, вино и елей, и волы и овны во множестве, радость бо бысть во Израили.