Aclamai a Deus com alegria, toda a Terra;
Cantai a glória de Seu nome; fazei Seu louvor glorioso.
Dizei a Deus: "Quão temíveis são os Teus atos! Pela grandeza do Teu poder, Teus inimigos se submeterão a Ti.
Toda a Terra Te adorará e cantará a Ti; eles cantarão louvores ao Teu nome." Interlúdio
Vinde e vede as obras de Deus; Como são formidáveis os Seus atos para com os filhos dos homens.
Ele tornou o mar em terra seca; Seu povo passou a pé pelo rio; ali nos regozijamos Nele.
Ele governa para sempre por Seu poder; Seus olhos observam as nações; que os rebeldes não exaltem a si mesmos. Interlúdio
Bendizei a Deus, ó povos, fazei o som de Seu louvor ser ouvido.
Ele nos mantém entre os vivos, e não permite que nossos pés tropecem.
Pois Tu, ó Deus, nos provaste; provaste-nos como a prata é provada.
Tu nos trouxeste para uma armadilha; Tu colocaste um fardo severo em nossas costas.
Tu fizeste pessoas cavalgarem sobre nossas cabeças; nós passamos pelo fogo e pela água, mas Tu nos trouxeste a um lugar de abundância.
Eu virei para Tua casa com holocaustos; Eu pagarei meus votos a Ti,
os quais meus lábios prometeram e minha boca falou quando eu estava em aflição.
Eu oferecerei a Ti holocaustos de animais gordos, com o doce aroma de carneiros; eu oferecerei touros e cabras. Interlúdio
Vinde e escutai, todos vós que temem a Deus, e declararei o que Ele tem feito pela minha alma.
A Ele clamei com minha boca e Ele foi louvado com minha língua.
Se eu tivesse mantido o pecado em meu coração, o Senhor não teria me ouvido.
Mas Deus realmente ouviu; Ele deu atenção à voz da minha oração.
Bendito seja Deus, que não rejeitou a minha oração, nem Seu amor leal para comigo.