Et le Seigneur me dit : Quand même Moïse et Samuël comparaîtraient devant ma face, mon âme n'est pas pour ce peuple ; chasse-le et qu'il s'en aille.
Et s'ils te disent : Où irons-nous ? réponds, voici ce que dit le Seigneur : Vous irez les uns à la peste, les autres au glaive, d'autres à la famine, d'autres à la captivité, autant que ces fléaux en pourront frapper.
Et je les punirai de quatre manières, dit le Seigneur ; il y aura le glaive pour égorger, les chiens pour déchirer, les bêtes de la terre et les oiseaux du ciel pour dévorer et consumer.
Et je les livrerai, pour leur affliction, à toutes les nations de la terre, à cause de Manassès, fils d'Ézéchias, roi de Juda, et de tout ce qu'il a fait dans Jérusalem ?
Qui t'épargnera, Jérusalem ? Qui craindra de te punir ? Qui se penchera vers toi pour te rendre la paix.
Tu t'es détournée. de moi, dit le Seigneur, tu as reculé loin de moi ; et j'étendrai la main sur toi, et je te détruirai, et je ne leur donnerai pas de rémission.
Et je les disperserai de toutes parts ; aux portes mêmes de mon peuple, ils ont été privés de leurs enfants ; ils ont perdu mon peuple par leurs méchancetés.
Les veuves chez eux ont été multipliées plus que le sable du rivage. J'ai en plein midi envoyé le malheur sur les fils et sur les mères ; et la ville, soudain je l'ai frappée de trouble et de terreur.
Celle qui avait sept enfants en est privée ; son âme a défailli ; son soleil s'est couché au milieu du jour ; elle a été confondue et maudite. Ce qui reste d'eux, je le livrerai au glaive en face de leurs ennemis.
Hélas ! ma mère, pourquoi m'avez-vous enfanté, pour être un homme de contradiction par toute la terre ? Je n'ai été utile à personne, et personne ne m'a été utile ; la force m'a manqué contre ceux qui me maudissent.
Soit, Maître, qu'ils aient raison contre moi si je ne me suis tenu auprès de vous au temps de leurs calamités et au temps de leur tribulation, pour les servir contre leurs ennemis.
En vain le fer est connu de toi, en vain un vêtement d'airain
est ta force ; je livrerai tes trésors au pillage sur ton territoire entier pour prix de tous tes péchés,
Et je t'asservirai à tes ennemis d'alentour, en une terre que tu ne connaissais pas ; car le feu de ma colère est allumé, et il vous brûlera.
Seigneur, souvenez-vous de moi et visitez-moi ; protégez-moi contre ceux qui me poursuivent, et ne tardez pas ; sachez que c'est à cause de vous que je suis outragé
Par ceux qui tiennent pour rien votre parole ; exterminez-les, et votre parole fera mes délices et la joie de mon cœur, parce que j'ai été appelé de votre nom, Seigneur tout-puissant.
Je ne me suis point assis dans leur assemblée quand ils vous raillaient ; mais j'ai été saisi de crainte en face de votre main ; je me suis assis solitaire, parce que j'étais rempli d'amertume.
Pourquoi ceux qui m'affligent ont-ils prévalu sur moi ? Ma blessure est profonde : comment en guérirai-je ? me voici comme dans une eau trompeuse, à laquelle on ne peut se fier.
A cause de cela, voici ce que dit le Seigneur : Si tu reviens toujours à moi, je te fortifierai, et tu resteras debout devant ma face ; et si tu sépares le bien du mal, tu seras comme ma bouche, et ils reviendront à toi, sans que tu reviennes à eux.
Et je te donnerai contre ce peuple une défense et un rempart d'airain ; et ils te combattront et ne pourront rien contre toi, parce que je suis avec toi pour te sauver
Et te retirer des mains des méchants, et je te rachèterai de la main des hommes de pestilence.