Daavidin psalmi. Sinun luoksesi, Herra, minä ylennän sieluni,
Jumalani, sinuun minä turvaan. Älä salli minun joutua häpeään, älkööt viholliseni saako riemuita minusta.
Ei yksikään, joka sinua odottaa, joudu häpeään. Häpeään joutuvat ne, jotka ovat syyttä uskottomia.
Herra, neuvo minulle tiesi, opeta minulle polkusi.
Kuljeta minua totuudessasi ja opeta minua, sillä sinä olet autuuteni Jumala. Sinua minä odotan kaiken päivää.
Muista laupeuttasi, Herra, ja armoasi, sillä ne ovat olleet iankaikkisuudesta asti.
Älä muista nuoruuteni syntejä äläkä rikoksiani. Muista minua armosi mukaan, hyvyytesi tähden, Herra.
Hyvä ja vakaa on Herra. Sen tähden hän neuvoo syntiset tielle.
Hän johdattaa nöyriä oikein ja opettaa nöyrille tiensä.
Kaikki Herran polut ovat armo ja totuus niille, jotka pitävät hänen liittonsa ja todistuksensa.
Nimesi tähden, Herra, anna anteeksi syntivelkani, sillä se on suuri.
Kuka on se mies, joka Herraa pelkää – sen hän neuvoo tielle, joka hänen on valittava.
Hänen sielunsa saa nauttia hyvää, ja hänen jälkeläisensä perivät maan.
Herran neuvo on tunnettu niille, jotka häntä pelkäävät, ja hän ilmoittaa heille liittonsa.
Silmäni katsovat alati Herraan, sillä hän päästää jalkani verkosta.
Käänny puoleeni, armahda minua, sillä minä olen yksinäinen ja kurja.
Sydämeni pakahtuu tuskasta; päästä minut ahdistuksistani.
Katso kurjuuttani ja vaivaani, anna kaikki syntini anteeksi.
Katso vihollisiani, kuinka heitä on paljon, ja he vihaavat minua väkivaltaisella vihalla.
Varjele sieluni ja pelasta minut. Älä salli minun tulla häpeään, sillä turvaan sinuun.
Nuhteettomuus ja oikeamielisyys varjelkoot minua, sillä sinua minä odotan.
Jumala, vapahda Israel kaikista sen ahdistuksista.