{Psalm.} Pojte Gospodu novo pesem, ker storil je čudovita dela; rešitev mu je pridobila desnica njegova in rama njegove svetosti.
Naznanil je Gospod rešitev svojo, pred očmi narodov je razodel pravičnost svojo.
Spomnil se je milosti svoje in zvestobe svoje do hiše Izraelove; vse meje zemlje so videle Boga našega rešitev.
Ukajte Gospodu, vse dežele, vriskajte in pevajte psalme!
Pojte psalme Gospodu s citrami, s citrami in ubranimi glasovi!
S trobentami in z glasom roga ukajte pred kraljem Gospodom!
Šumi naj morje in kar je v njem, vesoljni svet in prebivalci njegovi.
Reke naj ploskajo z rokami, ž njimi vred naj pojó gore
pred Gospodom, kajti prihaja sodit zemljo! Sodil bo vesoljni svet v pravičnosti in ljudstva po pravici.