Et David dit : C’est ici la maison de l’Eternel Dieu, et c’est ici l’autel pour les holocaustes d’Israël.
Et David commanda qu’on assemblât les étrangers qui étaient au pays d’Israël, et il prit d’entr’eux des maçons pour tailler des pierres de taille, afin d’en bâtir la maison de Dieu.
David assembla aussi du fer en abondance, afin d’en faire des clous pour les linteaux des portes, et pour les assemblages ; et une si grande quantité d’airain qu’il était sans poids ;
Et du bois de cèdre sans nombre ; parce que les Sidoniens et les Tyriens amenaient à David du bois de cèdre en abondance.
Car David dit : Salomon mon fils est jeune et délicat, et la maison qu’il faut bâtir à l’Eternel doit être magnifique en excellence, en réputation, et en gloire, dans tous les pays ; je lui préparerai donc maintenant de quoi la bâtir. Ainsi David prépara, avant sa mort, ces choses en abondance.
Puis il appela Salomon son fils, et lui commanda de bâtir une maison à l’Eternel le Dieu d’Israël.
David donc dit à Salomon : Mon fils, j’ai désiré de bâtir une maison au Nom de l’Eternel mon Dieu ;
Mais la parole de l’Eternel m’a été adressée, en disant : Tu as répandu beaucoup de sang, et tu as fait de grandes guerres ; tu ne bâtiras point de maison à mon Nom, parce que tu as répandu beaucoup de sang sur la terre devant moi.
Voici, il va te naître un fils, qui sera homme de paix ; et je le rendrai tranquille par rapport à tous ses ennemis tout autour, c’est pourquoi son nom sera Salomon. Et en son temps je donnerai la paix et le repos à Israël ;
Ce sera lui qui bâtira une maison à mon Nom ; et il me sera fils, et je lui serai père ; et j’affermirai le trône de son règne sur Israël, à jamais.
Maintenant donc, mon fils ! l’Eternel sera avec toi, et tu prospéreras, et tu bâtiras la maison de l’Eternel ton Dieu, ainsi qu’il a parlé de toi.
Seulement, que l’Eternel te donne de la sagesse et de l’intelligence, et qu’il t’instruise touchant le gouvernement d’Israël, et comment tu dois garder la Loi de l’Eternel ton Dieu.
Et tu prospéreras si tu prends garde à faire les statuts et les ordonnances que l’Eternel a prescrites à Moïse pour Israël. Fortifie-toi et prends courage ; ne crains point, et ne t’effraie de rien.
Voici, selon ma petitesse j’ai préparé pour la maison de l’Eternel cent mille talents d’or, et un million de talents d’argent. Quant à l’airain et au fer, il est sans poids, car il est en grande abondance. J’ai aussi préparé le bois et les pierres ; et tu y ajouteras ce qu’il faudra.
Tu as avec toi beaucoup d’ouvriers, de maçons, de tailleurs de pierres, de charpentiers, et de toute sorte de gens experts en tout ouvrage.
Il y a de l’or et de l’argent, de l’airain et du fer sans nombre ; applique- toi donc à la faire, et l’Eternel sera avec toi.
David commanda aussi à tous les principaux d’Israël d’aider Salomon son fils ; et il leur dit :
L’Eternel votre Dieu n’est-il pas avec vous, et ne vous a-t-il pas donné du repos de tous côtés ? car il a livré entre mes mains les habitants du pays, et le pays a été soumis devant l’Eternel, et devant son peuple.
Maintenant donc appliquez vos coeurs et vos âmes à rechercher l’Eternel votre Dieu, et mettez-vous à bâtir le Sanctuaire de l’Eternel Dieu, pour amener l’Arche de l’alliance de l’Eternel, et les saints vaisseaux de Dieu dans la maison qui doit être bâtie au Nom de l’Eternel.