Para tudo há um tempo determinado, um tempo para cada propósito debaixo do céu.
Há um tempo para nascer e um tempo para morrer; um tempo para plantar e um tempo para arrancar o que foi plantado;
um tempo para matar e um tempo para curar; um tempo para derrubar e um tempo para construir.
Há um tempo para chorar e um tempo para rir; um tempo para lamentar e um tempo para dançar;
um tempo para atirar pedras e um tempo para juntar pedras; um tempo para abraçar pessoas e um tempo para deixar de abraçar;
um tempo para buscar coisas e um tempo de parar de buscar; um tempo para guardar coisas e um tempo para jogar coisas fora;
um tempo para rasgar roupas e um tempo para costurar roupas; um tempo para calar e um tempo para falar.
Há um tempo para amar e um tempo para odiar; um tempo para guerra e um tempo para paz.
Que vantagem o trabalhador tem de seu trabalho?
Eu vi a obra que Deus deu ao homem para realizar.
Deus fez tudo adequado para seu devido tempo. Ele também colocou a eternidade no coração do homem; mas os homens não conseguem entender as obras que Deus fez desde o princípio até o fim.
Entendi que não há nada melhor para alguém do que se alegrar em fazer o bem enquanto viver,
e que todo aquele que come e bebe deve entender como desfrutar do bem que vem de seu trabalho. Isso é um presente de Deus.
Eu sei que tudo quanto Deus faz dura para sempre. Nada pode ser acrescentado ou tirado disso, porque Deus é Quem fez isso para as pessoas se aproximarem Dele com honra.
O que existe já foi, e o que será já existiu. Deus faz o homem buscar coisas escondidas.
Vi a maldade que há debaixo do sol: no lugar onde deveria estar a justiça e no lugar da retidão estava a maldade.
Eu disse em meu coração: Deus julgará o justo e o ímpio, no tempo certo, por cada coisa e cada obra.
Eu disse em meu coração: Deus prova os homens para mostrar-lhes que são como animais.
Pois o destino dos filhos dos homens e o destino dos animais são o mesmo. A morte de um é como a morte do outro. O respirar é o mesmo para todos eles. Não há vantagem dos homens sobre os animais; pois não têm o mesmo fôlego?
Todos estão indo para o mesmo lugar. Tudo vem do pó, e para o pó tudo retornará.
Quem sabe se o espírito do homem vai para cima e o espírito dos animais vai para debaixo da terra?
Então, novamente, concluí que não há nada melhor para alguém do que ter prazer em seu trabalho, pois essa é sua recompensa. Quem o fará voltar para ver o que acontecerá depois dele?