De Juda sont issus : Pharès, Esron, Charmi, Hur, Sobal,
Et Rhada son fils. Et Sobal engendra Jeth, et Jeth engendra Achimaï et Laad ; les Arathites (Sarathéens) sont issus d'eux.
Voici les fils d'Etham : Jezraël, Jesman et Jebdas ; le nom de leur sœur était Eselebbon.
Et Phanuel fut le père de Gedor, et Jazer le père d'Osan. Voilà les fils de Hur, du premier-né d'Ephratha, père de Béthalaem.
Et Assur, père de Thécoé, eut deux femmes : Aoda et Thoada.
Et Aoda lui enfanta Ohaïe, Ephal, Thêman et Aasther ; voilà tous les fils d'Aoda.
Fils de Thoada : Sereth, Saar et Esthanam.
Et Coé engendra Enob et Sabatha ; le frère de Rhéchab, fils d'Iarin, est issu de lui.
Et Igabès fut plus illustre que ses frères, et sa mère lui donna le nom d'Igabès, disant : J'ai enfanté comme Gabès.
Et Igabès invoqua le Dieu d'Israël, disant : Qu'il vous plaise de me bénir, et de me bénir, et de dilater mes limites ; puisse votre main être avec moi ; puissiez-vous faire connaître que vous ne m'abaisserez point. Et Dieu lui accorda tout ce qu'il avait demandé.
Et Caleb, père d'Ascha, engendra Machir ; celui-ci, père d'Assathon,
Engendra Bathraïas, Bessée et Thêman, père de la ville de Naas, frère d'Eselom, fils de Cenez ; ce sont les hommes de Rhéchab.
Et les fils de Cenez furent : Gothoniel et Saraia ; et Gothoniel eut pour fils Athath.
Et Manathi engendra Gophera, et Sarah engendra Jobab, père d'Ageaddaïr ; car ils étaient tous artisans.
Fils de Caleb, fils de Jéphoné : Her, Ada et Noom ; Ada fut le père de Cenez.
Fils d'Alehel : Zib, Zépha, Thiria et Eserel.
Fils d'Esri : Jéther, Morad, Apher et Jamon ; Jéther engendra Maron, Sémeï et Jesba, père d'Esthemon.
Et sa femme Adia enfanta Jared, père de Gedor, et Aber, père de Sochon, et Hatiel, père de Zamon. Et Morad épousa Betthia, fille du Pharaon, et il en eut des fils.
Et Iduée, sœur de Nachaïm, père de Cella, fut mère de Garmi, et d'Esthemon le Nohathite.
Fils de Semon : Amnon, Ana, fils de sa femme Phana, et Inon. Fils de Sei : Zoan, et les fils qu'il eut de Zoab.
Fils de Sela, fils de Juda : Her, père de Léchab, et Laada, père de Marisa ; les habitants d'Ephrathabac, qui appartient à la maison d'Esoba, sont issus d'eux,
Et Joacin, et les hommes de Hozeba, et Joas, et Saraph : ceux-ci demeurèrent en Moab, et Dieu les en ramena ; Abederin, Athouciim.
C'étaient les potiers qui, avec le roi, habitaient Ataïm et Gadira ; ils s'étaient enrichis dans ce royaume, et ils s'y étaient fixés.
Fils de Siméon : Namuel, Jamin, Jarib, Zarès et Saül,
Salem son fils, Mabasam son fils, Masma son fils,
Amuel son fils, Sabud son fils, Zacchur son fils, Sémeï son fils.
Sémeï eut seize fils et six filles, et ses frères n'eurent pas beaucoup d'enfants. Et leurs familles ne se multiplièrent point comme les fils de Juda.
Et ils habitaient : en Bersabée, en Molada, en Esersual,
En Balaa, en Esem et en Tholad,
En Bathuel, en Herma et en Sicelag (Sécelac),
En Bethmarimoth, en Hemisuséosin et en la maison de Baruséorim ; telles furent leurs villes jusqu'au roi David.
Et leurs villages étaient : Etan, et Hin, et Rhemnon, et Thocca, et Esar ; cinq villages.
Et tous leurs villages étaient autour des villes jusqu'à Baal : tel était leur domaine, et telle était sa distribution.
Et Mosobab, et Jémoloch, et Josias, fils d'Amasias,
Et Johel, et Jéhu, fils d'Asabias, fils de Saraus fils d'Asiel,
Et Elionaï, et Jocaba, et Jasuïe, et Asaïe, et Jediel, et Ismaël, et Bananias,
Et Zuza, fils de Saphaï, fils d'Alon, fils de Jedia, fils de Semri, fils de Samaïe,
Furent ceux qui eurent le nom de chefs en leurs familles, et qui, en leurs maisons paternelles, se multiplièrent jusqu'à la multitude ;
Et ils partirent, et ils allèrent jusqu'à Gérara, à l'orient d'Haï, chercher des pâturages pour leurs troupeaux.
Et ils en trouvèrent d'excellents en abondance ; et la contrée devant eux était vaste, et le calme et la paix y régnaient ; car auparavant quelques fils de Cham seulement s'y étaient établis.
Or, ceux dont les noms sont écrits ci-dessus, entrèrent chez eux au temps d'Ezéchias, roi de Juda ; ils ruinèrent leurs demeures, ainsi que les Mineïens qu'ils y avaient trouvés, et ils les détruisirent entièrement, comme on le voit encore, et ils demeurèrent à leur place dans cette contrée, parce qu'il y avait des pâturages pour leur bétail.
Et cinq cents hommes de ces fils de Siméon avec leurs chefs : Phalaetti, Noadie 1 Raphia et Oziel, fils de Jési, se transportèrent en la montagne de Seïr.
Et ils exterminèrent les restes d'Amalec, qui ne s'en sont jamais relevés jusqu'à nos jours.