Depois, Jó respondeu e disse:
"Ainda hoje, a minha queixa é amarga; minha mão é pesada por causa do meu sofrimento.
Ah, se eu soubesse onde encontrá-Lo! Ah, se eu pudesse ir ao Seu lugar!
Eu apresentaria o meu caso diante Dele e encheria a minha boca com argumentos.
Eu aprenderia as palavras com as quais Ele me responderia e entenderia o que Ele me diria.
Ele iria argumentar contra mim segundo a grandeza do Seu poder? Não, Ele prestaria atenção em mim.
Então, um homem reto poderia argumentar com Ele. Assim, eu seria liberto para sempre pelo meu juiz.
Vê, eu vou para o oriente, mas Ele não está lá; vou para o ocidente, mas não consigo achá-Lo.
Mesmo para o norte, onde Ele está a trabalhar, não posso vê-Lo; e, para o sul, onde Ele se esconde, eu não posso vê-Lo.
Mas Ele conhece o caminho em que ando; quando Ele me prova, eu saio como o ouro.
Os meus pés seguiram apressadamente as Suas pisadas; eu guardei o Seu caminho e não me desviei dele.
Não abadonei o mandamento dos Seus lábios; Eu guardei como um tesouro as palavras da Sua boca mais que minha porção de comida.
Mas Ele é único, quem pode Lhe virar as costas? Aquilo que Ele deseja, faz.
Ele carrega Seu decreto contra mim; e há muitas outras coisas como essas.
Por isso, estou aterrorizado em Sua presença; quando eu penso Nele, fico com medo.
Pois Deus fez enfraquecer o meu coração; oTodo Poderoso aterrorizou-me.
Porém, eu não fui destruído pelas trevas, as densas trevas que encobrem o meu rosto.