Und David sprach: Ist auch noch jemand uberblieben von dem Hause Sauls, daß ich Barmherzigkeit an ihm tue urn Jonathans willen?
Es war aber ein Knecht vom Hause Sauls, der hieft Ziba, den riefen sie zu David. Und der Konig sprach zu ihm: Bist du Ziba? Er sprach: Ja, dein Knecht.
Der Konig sprach: Ist noch jemand vom Hause Sauls, daß ich Gottes Barmherzigkeit an ihm tue? Ziba sprach zum Konige: Es ist noch da ein Sohn Jonathans, lahm an Fuften.
Der Konig sprach zu ihm: Wo ist er? Ziba sprach zum Konige: Siehe, eristzu Lodabar, im Hause Machirs, des Sohns Ammiels.
Da sandte der Konig David hin und lieft ihn holen von Lodabar aus dem Hause Machirs, des Sohns Ammiels.
Da nun Mephiboseth, der Sohn Jonathans, des Sohns Sauls, zu David kam, fiel er auf sein Angesicht und betete an. David aber sprach: Mephiboseth! Er sprach: Hie bin ich, dein Knecht.
David sprach zu ihm: Furchte dich nicht; denn ich will Barmherzigkeit an dir tun urn Jonathans, deines Vaters, willen und will dir alien Acker deines Vaters Saul wiedergeben; du aber sollst taglich auf meinem Tisch das Brot essen.
Er aber betete an und sprach: Wer bin ich, dein Knecht, daß du dich wendest zu einem toten Hunde, wie ich bin?
Da rief der Konig Ziba, dem Knaben Sauls, und sprach zu ihm: Alles, was Sauls gewesen ist und seines ganzen Hauses, habe ich dem Sohn deines Herm gegeben.
So arbeite ihm nun seinen Acker, du und deine Kinder und Knechte, und bringe es ein, daß es deines Herrn Sohnes Brot sei, daß er sich nahre; aber Mephiboseth, deines Herrn Sohn, soli taglich das Brot essen auf meinem Tisch. Ziba aber hatte funfzehn Sohne und zwanzig Knechte.
Und Ziba sprach zum Konige: Alles, wie mein Herr, der Konig, seinem Knechte geboten hat, so soil sein Knecht tun. Und Mephiboseth esse auf meinem Tisch, wie des Konigs Kinder eins.
Und Mephiboseth hatte einen kleinen Sohn, der hieli Micha. Aber alles, was im Hause Zibas wohnete, das dienete Mephiboseth.
Mephiboseth aber wohnete zu Jerusalem, denn er ali taglich auf des Konigs Tisch; und hinkte mit seinen beiden Füfien.