Jusqu'à la Fin, pour le peuple, quand il fut éloigné des saints lieux, inscription de David, lorsque les Philistins l'eurent maîtrisé dans Geth.
Aie pitié de moi, ô Dieu, car l'homme m'a foulé aux pieds ; tout le jour, il a bataillé contre moi, et il m'a accablé.
Mes ennemis m'ont foulé aux pieds tout le jour, à partir de l'aurore ; ils étaient nombreux à me combattre.
Mais ils sentiront la crainte, et moi j'espérerai en toi.
En Dieu je louerai mes paroles ; tout le jour j'ai espéré en Dieu ; je ne craindrai rien de ce que la chair fera contre moi.
Tout le long du jour ils ont eu en mépris mes discours ; toutes leurs pensées tendaient à me nuire.
Ils s'établiront auprès de moi, s'embusqueront et guetteront mes pieds, comme ils ont cherché la perte de mon âme.
Tu ne les sauveras pas ; tu briseras les peuples en ta colère, ô mon Dieu.
Je t'ai dévoilé ma vie ; tu as mis devant toi mes larmes, selon ta promesse.
Mes ennemis tourneront le dos, quel que soit le jour où je t'invoque ; voilà comment je reconnais que tu es mon Dieu.
En Dieu je louerai la parole ; en Dieu je louerai les discours.
J'ai espéré en Dieu, je ne craindrai rien de ce que l'homme fera contre moi.
En moi sont les vœux de louange que je te rendrai, ô Dieu.
Car tu as délivré mon âme de la mort et mes pieds de la chute, afin que je sois agréable aux yeux de Dieu dans la lumière des vivants.