Louez l’Eternel. Aleph. Bienheureux est l’homme qui craint l’Eternel, Beth. et qui prend un singulier plaisir en ses commandements !
Sa postérité sera puissante en la terre, Daleth. la génération des hommes droits sera bénie.
Il y aura des biens et des richesses en sa maison ; Vau. et sa justice demeure à perpétuité.
La lumière s’est levée dans les ténèbres à ceux qui sont justes ; Heth. il est pitoyable, miséricordieux et charitable.
L’homme de bien fait des aumônes, et prête ; Jod. Il dispense ses affaires avec droiture.
Même il ne sera jamais ébranlé. Lamed. Le juste sera en mémoire perpétuelle.
Il n’aura peur d’aucun mauvais rapport ; Nun. Son coeur est ferme s’assurant en l’Eternel.
Son coeur est bien appuyé, il ne craindra point, Hajin. jusqu’à ce qu’il ait vu en ses adversaires ce qu’il désire.
Il a répandu, il a donné aux pauvres ; Tsade. sa justice demeure à perpétuité ; Koph. sa corne sera élevée en gloire.
Le méchant le verra, et en aura du dépit. Sein. Il grincera les dents, et se fondra ; Thau. le désir des méchants périra.