Veisuunjohtajalle. Gatilaisten tapaan. Daavidin psalmi.
Herra, Herramme, kuinka majesteetillinen onkaan nimesi kaikessa maassa, sinun, joka olet asettanut valtasuuruutesi taivaitten yli!
Lasten ja imeväisten suusta sinä perustit voiman vastustajiesi tähden, että kukistaisit vihollisen ja kostonhimoisen.
Kun katselen taivastasi, sormiesi tekoa, kuuta ja tähtiä, jotka olet luonut,
mikä on ihminen, että häntä muistat, tai Ihmisen Poika, että pidät hänestä huolen?
Kuitenkin sinä, Jumala, hylkäät hänet vähäksi aikaa, mutta seppelöit hänet kunnialla ja kirkkaudella.
Sinä panet hänet hallitsemaan kättesi tekoja, asetat kaikki hänen jalkojensa alle:
lampaat ja karjan, ne kaikki, niin myös aron eläimet,
taivaan linnut ja meren kalat ja kaiken, mikä kulkee meren polkuja.
Herra, meidän Herramme, kuinka korkea onkaan nimesi kaikessa maassa!