Moudrý syn přijímá otcovo naučení, ale posměvač neposlouchá napomenutí.
Z ovoce svých úst bude každý jíst dobro, avšak touhou nevěrných je násilí.
Kdo střeží svá ústa, chrání svou duši; kdo příliš otvírá své rty, na toho přijde zkáza.
Lenoch dychtí a nic nemá, ale ⌈touha pilných se naplní.⌉
Spravedlivý nenávidí klam, ale ničema ⌈jedná odporně a je pro ostudu.⌉
Spravedlnost bude střežit toho, ⌈kdo žije bezúhonně,⌉ avšak hříšníka zničí ničemnost.
Někdo předstírá, že je bohatý, a nic nemá, jiný předstírá, že je chudý, a má mnoho majetku.
Výkupné za život člověka je jeho bohatství, ale chudý neslyší hrozbu.
Světlo spravedlivých bude jasně zářit, avšak lampa ničemů zhasne.
Jen domýšlivost vypůsobí hádku, ale s těmi, kdo se radí, je moudrost.
Snadno získaný majetek se bude zmenšovat, kdežto ten, kdo pracně shromažduje, rozmnoží ho.
Prodlužované očekávání působí srdci bolest, ale naplněná touha je stromem života.
Tomu, kdo pohrdá slovem, se povede špatně, avšak kdo se bojí příkazu, tomu bude odplaceno.
Poučení moudrého je pramenem života, aby se člověk vyhnul léčkám smrti.
Rozumnost působí milost, ale cesta nevěrných je jejich záhubou.
Každý chytrý člověk bude jednat podle poznání, avšak hlupák bude šířit svoji hloupost.
Ničemný posel padne do zla, ale spolehlivý vyslanec přinese uzdravení.
Chudoba a hanba přijde na toho, kdo si nevšímá naučení, ale kdo zachovává pokárání, bude vážený.
Naplněná touha potěší duši, avšak pro hlupáky je ohavností se odvrátit od zla.
Kdo chodí s moudrými, zmoudří, ale kdo se stýká s hlupáky, tomu se bude dařit zle.
Hříšníky bude pronásledovat zlo, avšak spravedlivým bude odplaceno dobrem.
Dobrý člověk dá dědictví synům synů, ale hříšníkův majetek bude uschován pro spravedlivého.
Mnoho jídla vydá úhor chudých, ⌈ale je to smeteno bezprávím.⌉
Kdo zadržuje svou hůl, nenávidí svého syna, kdo ho však miluje, usilovně ho kázní.
Spravedlivý jí do sytosti své duše, ale břicho ničemů bude mít nedostatek.