Le lendemain, dès l’aurore, Holopherne donna l’ordre à toute son armée et à la multitude de ses auxiliaires, de marcher sur Béthulie, d’occuper les cols de la montagne, et de porter la guerre chez les fils d’Israël.
Et, en ces jours-là, chacun de ses vaillants et son armée entière partirent ; il avait cent soixante-dix mille combattants à pied, et vingt-deux mille hommes de cavalerie, sans compter les bagages et les hommes à pied qui étaient avec eux : immense multitude.
Et ils campèrent dans la vallée, au-dessous de Béthulie, vers les fontaines, et ils s’étendirent, en large, de Dothaïn à Belthem, et, en long, de Béthulie à Cyamone, qui est en face d’Esdrelon.
Or, les fils d’Israël, quand ils virent cette multitude, furent grandement troublés, et ils se dirent les uns aux autres : Cette armée va bientôt balayer la face de toute la terre ; ni les hautes montagnes, ni les ravins, ni les collines, ne pourront en soutenir le poids.
Et, chacun ayant pris ses armes de guerre, ils allumèrent des bûchers sur leurs tours, et ils veillèrent toute la nuit.
Le jour suivant, Holopherne déploya toute sa cavalerie devant les fils d’Israël qui étaient dans Béthulie.
Et il reconnut le chemin montant à leur ville, examina les puits de leurs eaux, s’en rendit maître, y plaça un poste d’hommes vaillants, et rejoignit son armée.
Alors, tous les chefs des fils d’Esau et de Moab, et les généraux des villes maritimes le vinrent trouver, et lui dirent :
Que notre maître écoute une parole, de peur que son armée n’essuie quelque désastre.
Car, le peuple d’Israël ne se confie point à ses javelines, mais à la hauteur des monts en lesquels il habite. Et, en effet, il n’est pas facile de monter sur les cimes de ses montagnes.
Maintenant donc, maître, ne leur fais pas la guerre, comme il est d’usage, en leur livrant bataille, et pas un homme de ton armée ne périra.
Demeure dans ton camp, préservant de tout péril chaque homme de ton armée ; que tes serviteurs restent maîtres de la fontaine qui jaillit au pied de la montagne.
Car, c’est là que tous les habitants de Béthulie viennent puiser, et la soif les dévorera, et ils livreront leur ville ; nous, cependant, et nos troupes nous monterons sur les cimes voisines, et nous y camperons en avant-garde, pour que personne ne sorte de la ville.
Et ils seront consumés par la faim, eux et leurs femmes et leurs enfants, et avant que le glaive les frappe ils succomberont dans les rues où ils habitent.
Et tu leur feras porter une peine sévère de ce qu’ils se sont révoltés, et de ce qu’ils ne sont point venus en paix à ta rencontre.
Et ce conseil fut agréable à Holopherne et à tous ses serviteurs ; et ils résolurent de faire comme ils avaient dit.
Et le camp des fils d’Ammon partit, et avec eux cinq mille des fils d’Assur, et ils campèrent dans le vallon, et ils s’emparèrent des eaux et des puits des eaux des enfants d’Israël.
Et les fils d’Esau montèrent avec les fils d’Ammon, et ils campèrent dans les montagnes vis-à-vis Dothaïn, et ils envoyèrent de leurs hommes au midi et à l’est visà-vis Ecrebel, qui est près de Chus, sur le torrent de Mochmor, et le reste de l’armée des Assyriens était campé dans la plaine, et ils couvraient la face de toute la terre. Et leurs tentes, et leurs bagages étaient rangés en foule, et il y avait là une immense multitude.
Et les enfants d’Israël crièrent au Seigneur leur Dieu ; car leur souffle était défaillant, parce que tous leurs ennemis les enveloppaient, et qu’il n’y avait pas à leur échapper.
Et le camp des Assyriens, piétons, chars et cavaliers, demeura trente-quatre jours autour d’eux, et l’eau que contenaient tous les vaisseaux des habitants de Béthulie vint à manquer.
Et leurs citernes étaient vides, et on leur donnait à boire à la ration, et ils n’avaient pas eu un seul jour de l’eau à satiété.
Et leurs enfants étaient abattus ; leurs femmes, et les jeunes gens mouraient de soif ; ils tombaient dans les rues de la ville, et aux passages des portes ; il n’y avait plus en eux aucune force.
Et tout le peuple se réunit autour d’Ozias et des chefs de la ville, jeunes hommes, femmes et enfants, et ils jetèrent une haute clameur, et ils dirent aux anciens :
Que Dieu juge entre vous et nous ; car vous avez commis parmi nous une grande iniquité en ne portant point des paroles pacifiques aux fils d’Assur.
Et maintenant, il n’est plus pour nous de défenseur ; mais Dieu nous a vendus à leurs mains, pour que devant eux nous soyons abattus par la soif, et en grande perdition.
Appelez-les donc, rendez-leur la ville, qu’elle soit tout entière la proie du peuple d’Holopherne et de son armée.
Car il vaut mieux pour nous qu’ils nous ravissent ; nous serons leurs esclaves, mais notre âme vivra, et nous ne verrons point la mort de nos petits-enfants sous nos yeux ; nous ne verrons pas nos enfants et nos femmes, l’âme défaillante.
Nous prenons à témoin contre vous le ciel et la terre, et notre Seigneur Dieu de nos pères, qui nous punit de nos péchés et des péchés de nos pères, si toi, Ozias, tu ne fais aujourd’hui même comme nous venons de dire.
Et il y eut un grand et unanime gémissement au milieu de l’assemblée, et ils crièrent, à haute voix, au Seigneur Dieu.
Et Ozias leur dit : Frères, prenez courage, persistons encore cinq jours pendant lesquels le Seigneur notre Dieu ramènera sur nous sa miséricorde, car il ne nous abandonnera pas jusqu’à la fin.
Ce temps écoulé, s’il ne nous vient pas en aide, je ferai comme vous avez dit.
Et il renvoya les hommes à leur poste sur les murs et les tours de la ville, et les femmes et les enfants en leurs demeures. Et toute la ville était dans une grande humiliation.