Veisuunjohtajalle; veisataan kuin viininkorjuulaulu; Aasafin virsi. {81:2} Nostakaa ilohuuto Jumalalle, joka on meidän väkevyytemme; nostakaa riemuhuuto Jaakobin Jumalalle.
{81:3} Virittäkää kiitosvirsi, lyökää vaskirumpuja, soittakaa suloisesti kanteleita ynnä harppuja.
{81:4} Puhaltakaa pasunaa uudenkuun aikana, täyden kuun aikana, meidän juhlapäivämme kunniaksi.
{81:5} Sillä tämä on käsky Israelille, Jaakobin Jumalan säädös.
{81:6} Hän asetti sen todistukseksi Joosefille käydessään Egyptin maata vastaan. Minä kuulen puheen, joka on minulle outo:
{81:7} "Minä nostin taakan hänen hartioiltansa, hänen kätensä pääsivät kantokorin kuormasta.
{81:8} Hädässäsi sinä huusit, ja minä vapautin sinut; ukkospilven peitosta minä vastasin sinulle, minä koettelin sinua Meriban veden luona." Sela.
{81:9} "Kuule, kansani, minä varoitan sinua; Israel, jospa sinä minua kuulisit!
{81:10} Älköön sinulla olko muukalaista jumalaa, äläkä kumarra vierasta jumalaa.
{81:11} Minä olen Herra, sinun Jumalasi, joka toin sinut Egyptin maasta; avaa suusi, niin minä sen täytän.
{81:12} Mutta minun kansani ei kuullut minun ääntäni, eikä Israel noudattanut minun mieltäni.
{81:13} Niin minä annoin heidän mennä pois sydämensä paatumuksessa, he saivat vaeltaa omien neuvojensa mukaan.
{81:14} Oi, jospa minun kansani minua kuulisi ja Israel vaeltaisi minun teilläni,
{81:15} niin minä pian masentaisin heidän vihollisensa ja kääntäisin käteni heidän vihamiehiänsä vastaan.
{81:16} Ne, jotka Herraa vihaavat, matelisivat hänen edessään, ja heidän kohtalonsa kestäisi iankaikkisesti.
{81:17} Mutta kansaansa hän ruokkisi parhaalla nisulla; minä ravitsisin sinua hunajalla kalliosta."