Also machte David seinen Sohn Salomo zum Konige uber Israel, da er alt und des Lebens satt war.
Und David versammelte alle Obersten in Israel und die Priester und Leviten,
daß man die Leviten zahlete von dreißig Jahren und druber; und ihre Zahl war von Haupt zu Haupt, das starke Manner waren, achtunddreitügtausend.
Aus welchen wurden vierundzwanzigtausend verordnet, die das Werk am Hause des HERRN trieben, und sechstausend Amtleute und Richter
und viertausend Torhuter und viertausend Lobsanger des HERRN mit Saitenspielen, die ich gemacht habe, Lob zu singen.
Und David machte die Ordnung unterden Kindern Levi, namlich unter Gerson, Kahath und Merari.
Die Gersoniten waren: Laedan und Simei.
Die Kinder Laedan: der erste Jehiel, Setham und Joel, die drei.
Die Kinder aber Simeis waren: Salomith, Hasiel und Haran, die drei. Diese waren die Vornehmsten unterden Vatern von Laedan.
Auch waren diese Simeis Kinder: Jahath, Sina, Jeus und Bria. Diese vier waren auch Simeis Kinder.
Jahath aber war der erste, Sina der andere. Aber Jeus und Bria hatten nicht viel Kinder, darum wurden sie fur eines Vaters Haus gerechnet.
Die Kinder Kahaths waren: Amram, Jezehar, Hebron und Usiel, die vier.
Die Kinder Amrams waren: Aaron und Mose. Aaron aber ward abgesondert, dafi er geheiliget wurde zum Allerheiligsten, er und seine Sohne ewiglich, zu rauchern vordem HERRN und zu dienen und zu segnen in dem Namen des HERRN ewiglich.
Und Moses, des Mannes Gottes, Kinder wurden genannt unter der Leviten Stamm.
Die Kinder aber Moses waren Gersom und Elieser.
Die Kinder Gersoms: der erste war Sebuel.
Die Kinder Eliesers: der erste war Rehabja. Und Elieser hatte keine andern Kinder. Aber der Kinder Rehabjas waren viel druber.
Die Kinder Jezehars waren: Salomith der erste.
Die Kinder Hebrons waren: Jeria der erste, Amarja der andere, Jehasiel der dritte und Jakmeam der vierte.
Die Kinder Usiels waren: Micha der erste und Jesia der andere.
Die Kinder Meraris waren: Maheli und Musi. Die Kinder Mahelis waren: Eleasar und Kis.
Eleasar aber starb und hatte keine Sohne, sondern Tochter; und die Kinder Kis, ihre Bruder, nahmen sie.
Die Kinder Musis waren: Maheli, Eder und Jeremoth, die drei.
Das sind die Kinder Levi unter ihrer Vater Hausern und Vornehmste der Vater, die gerechnet wurden nach der Namen Zahl bei den Hauptern, welche taten das Geschaft des Amts im Hause des HERRN, von zwanzig Jahren und druber.
Denn David sprach: Der HERR, der Gott Israels, hat seinem Volk Ruhe gegeben und wird zu Jerusalem wohnen ewiglich.
Auch unter den Leviten wurden gezahlet der Kinder Levi von zwanzig Jahren und druber, daß sie die Wohnung nicht tragen durften mit all ihrem Gerate ihres Amts,
sondern nach den letzten Worten Davids,
daß sie stehen sollten unter der Hand der Kinder Aaron, zu dienen im Hause des HERRN im Hofe, und zu den Kasten und zur Reinigung und zu allerlei Heiligtum und zu allem Werk des Amts im Hause Gottes
und zum Schaubrot, zum Semmelmehl, zum Speisopfer, zu ungesauerten Fladen, zur Pfanne, zu Rosten und zu allem Gewicht und Ma(J;
und zu stehen des Morgens, zu danken und zu loben den HERRN; des Abends auch also;
und alle Brandopfer dem HERRN zu opfern auf die Sabbate, Neumonden und Feste nach der Zahl und Gebuhr allewege vordem HERRN,
daß sie warten der Hut an der Hutte des Stiffs und des Heiligtums und der Kinder Aaron, ihrer Bruder, zu dienen im Hause des HERRN.