Regozijai-vos em Yahweh, ó justos! É apropriado aos corretos que O louvem.
Louvai a Yahweh com a harpa; entoai louvores a Ele com a harpa de dez cordas.
Cantai a Ele novas canções; tocai habilidosamente e cantai com júbilo.
Pois a palavra de Yahweh é reta, e tudo o que Ele faz é justo.
Ele ama a retidão e a justiça. A terra está cheia da fidelidade de Yahweh à aliança.
Pela palavra de Yahweh, os céus foram criados e todas as estrelas foram feitas pelo sopro de Sua boca.
Ele ajunta as águas do mar como um amontoado; Ele coloca os oceanos em depósitos.
Que toda a terra tema a Yahweh; que todos os habitantes do mundo O reverenciem.
Pois Ele falou e tudo foi feito; Ele ordenou e tudo tomou o seu lugar.
Yahweh frustra as alianças das nações; Ele anula os planos dos povos.
O propósito de Yahweh permanece para sempre, os planos de Seu coração, para todas as gerações.
Abençoada é a nação cujo Deus é Yahweh, o povo a quem Ele escolheu como Sua própria herança.
Yahweh olha dos céus e vê todas as pessoas.
Do lugar em que mora, Ele observa os que vivem na terra.
Ele, que molda o coração de todos eles, observa todos os seus feitos.
Nenhum rei está a salvo pelo seu vasto exército; um guerreiro não é salvo por sua grande força.
O cavalo é falsa segurança de vitória; apesar de sua grande força, ele não pode resgatá-lo.
Vede! Os olhos de Yahweh estão sobre aqueles que O temem, sobre aqueles que esperam em Seu amor leal,
para livrar suas vidas da morte e mantê-los vivos em tempos de fome.
Nós esperamos por Yahweh; Ele é nossa ajuda e nosso escudo.
Nossos corações se regozijam Nele, pois confiamos em Seu santo nome.
Que Teu amor leal, Yahweh, esteja conosco, assim como colocamos nossa esperança em Ti.