Puis il fe prit derechef à enfeigner aupres de la mer: &amp; de grandes troupes s'affemblerent vers lui: tellement qu'eftant monté en une naffelle, il fe tenoit affis en la naffelle fur la mer, &amp; tout le peuple eftoit fur terre aupres de la mer.
Et il leur enfeignoit beaucoup de chofes par fimilitudes, &amp; leur difoit en fa doctrine,
Efcoutez; Voici, un femeur s'en alla pour femer.
Et il advint qu'en femant, une partie de la femence cheut auprés du chemin, &amp; les oifeaux du ciel vinrent, &amp; la mangerent toute.
L'autre partie cheut en des lieux pierreux, où elle n'avoit gueres de terre: &amp; auffi-toft elle fe leva, parce qu'elle n'entroit pas profondement en terre:
Mais quand le foleil fut levé, elle fut havie: &amp; parce qu'elle n'avoit nulle racine, elle fe fecha.
L'autre partie cheut entre les épines: &amp; les épines monterent, &amp; l'eftoufferent, &amp; elle ne rendit point de fruit.
Et l'autre partie cheut en bonne terre, &amp; rendit du fruit, montant &amp; croiffant: tellement qu'un grain en apporta trente, &amp; l'autre foixante, &amp; l'autre cent.
Alors il leur dit, Qui a des oreilles pour ouïr, qu'il oye.
Et quand il fut à part, ceux qui eftoyent autour de lui avec les douze, l'interrogerent touchant la fimilitude.
Et il leur dit, Il vous eft donné de connoiftre le fecret du royaume de Dieu: mais à ceux qui font dehors, toutes chofes fe traittent en fimilitudes:
Afin qu'en voyant ils voyent, &amp; n'apperçoivent point: &amp; qu'en oyant ils oyent, &amp; n'entendent point: de peur qu'ils fe convertiffent, &amp; que les pechez leur foyent pardonnez.
Puis il leur dit, Ne fçavez-vous pas cette fimilitude? &amp; comment connoiftrez-vous toutes les fimilitudes?
Le femeur c'eft celui qui feme la parole.
Et voici, ceux qui reçoivent la femence auprés du chemin, ce font ceux où la parole eft femée: mais apres qu'ils l'ont ouïe, incontinent Satan vient, &amp; ofte la parole femée en leurs coeurs.
Et voici femblablement, ceux qui reçoivent la femence en des lieux pierreux, ce font ceux qui ayans ouï la parole, auffi-toft la reçoivent avec joye:
Mais ils n'ont point de racine en eux-mefmes, &amp; ne font qu'à temps: tellement qu'oppreffion ou perfecution advenant pour la parole, ils font incontinent fcandalifez.
Auffi ceux qui reçoivent la femence entre les épines, ce font ceux qui oyent la parole:
Mais les folicitudes de ce monde, &amp; la fallace des richeffes, &amp; les convoitifes des autres chofes, eftant entrées en leurs efprits, eftouffent la parole, &amp; elle devient infructueufe.
Mais voici, ceux qui ont receu la femence en bonne terre, ce font ceux qui oyent la parole &amp; la reçoivent, &amp; portent du fruit: l'un trente, &amp; l'autre foixante, &amp; l'autre cent.
Il leur difoit auffi, La chandelle eft-elle apportée afin qu'elle foit mife fous un boiffeau, ou fous un lit? N'eft-ce point afin qu'elle foit mife fur un chandelier?
Car il n'y a rien de fecret, qui ne foit enfin manifefté: &amp; il n'y a rien de caché, qui ne vienne en evidence.
Si quelqu'un a des oreilles pour ouïr, qu'il oye.
Davantage il leur dit, Regardez ce que vous oyez: de telle mefure que vous mefurerez, il vous fera mefuré: &amp; à vous qui oyez, il fera adjoufté.
Car à celui qui a, il lui fera donné: &amp; à celui qui n'a rien, cela mefme qu'il a, lui fera ofté.
Davantage il dit, Le royaume de Dieu eft comme fi un homme ayant jetté la femence en la terre, dormoit &amp; fe levoit de nuit &amp; de jour:
Et que la femence germaft &amp; creuft, lui ne fçachant comment.
Car la terre d'elle-mefme produit premierement l'herbe, puis apres les épics, puis le plein froment en épic:
Et quand le fruit s'eft montré, incontinent on y met la faucille, à caufe que la moiffon eft prefte.
Puis il difoit, A quoi accomparerons-nous le royaume de Dieu, ou de quelle fimilitude le reprefenterons-nous?
Il en prend comme du grain de femence de mouftarde, lequel eftant femé en terre, eft bien la plus petite de toutes les femences qui font jettées en la terre.
Mais apres eftre femé, il fe leve, &amp; devient plus grand que toutes les autres herbes: &amp; jette de grandes branches, tellement que les oifeaux du ciel peuvent baftir leurs logettes fous fon ombre.
Ainfi par plufieurs telles fimilitudes, il leur traittoit de la parole felon qu'ils pouvoyent ouïr.
Et il ne parloit point à eux fans fimilitude: mais à part il declaroit le tout à fes difciples.
Ce jour-là, quand le foir fut venu, il leur dit, Paffons de-là l'eau.
Et apres avoir laiffé les troupes, ils le prirent avec eux ainfi qu'il eftoit en la naffelle. Or il y avoit auffi d'autres petites naffelles avec lui.
Alors un grand tourbillon de vent fe leva, tellement que les vagues fe jettoyent en la naffelle, de forte qu'elle s'empliffoit déja.
Or il eftoit en la pouppe, dormant fur un oreiller: alors ils l'éveillerent, &amp; lui dirent, Maiftre, ne te foucies-tu point de ce que nous periffons?
Mais lui s'eftant levé tança le vent, &amp; dit à la mer, Tai-toi, tien-toi coye. Alors le vent ceffa, &amp; il fe fit un grand calme.
Puis il leur dit, Pourquoi eftes-vous ainfi craintifs? Comment, n'avez-vous point de foi?
Mais ils craignirent de grande crainte, &amp; difoyent l'un à l'autre, Mais qui eft celui-ci, que le vent mefmes &amp; la mer lui obeïffent?