Paulo, prisioneiro de Cristo Jesus, e o irmão Timóteo, para Filemom, nosso amado amigo e cooperador de trabalho,
e à nossa irmã Áfia, a Arquipo, nosso soldado companheiro, e à igreja que se reúne em tua casa.
Graça e paz de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo, a todos vós.
Sempre agradeço ao meu Deus, lembrando-me de ti em minhas orações.
Tenho ouvido do amor e da fé que tens no Senhor Jesus e todos os santos.
Eu oro para que o compartilhar da tua fé seja efetivo para o conhecimento de todo bem que há em nós para com Cristo.
Por causa do teu amor, irmão, tenho tido muita alegria e consolo, porque o coração dos santos, por teu intermédio, tem sido reanimado.
Por isso, embora eu tenha toda a liberdade em Cristo para ordenar o que deves fazer,
em nome do amor prefiro solicitar; eu, Paulo, um homem velho e, agora, prisioneiro por causa de Cristo Jesus.
Eu peço a ti em favor de meu filho Onésimo, a quem gerei enquanto estava na cadeia.
Pois ele, antes, foi inútil para ti; mas, agora, é útil, tanto para ti quanto para mim.
Eu o envio de volta a ti, ele que é meu próprio coração.
Eu preferiria mantê-lo comigo, para que ele pudesse ajudar-me, em teu lugar, enquanto sou prisioneiro por causa do Evangelho.
Entretanto, não quis fazer nada sem o teu consentimento, para que a tua bondade não fosse por obrigação, mas de livre vontade.
Talvez por isso ele tenha sido separado de ti por um momento, para que o tivesses de volta definitivamente,
não como um escravo; mas, melhor que um escravo, um amado irmão, especialmente de mim e, mais ainda, de ti, tanto na carne quanto no Senhor.
Então, se tu me consideras companheiro, recebe-o como a mim mesmo.
Se ele te prejudicou ou deve algo a ti, coloca isso em minha conta.
Eu, Paulo, escrevo isto com minha própria mão: eu te pagarei, sem mencionar que me deves até a ti mesmo.
Sim, irmão, que eu receba de ti esse favor, pelo Senhor. Reconforta o meu coração em Cristo.
Confiado em tua obediência, estou escrevendo a ti, sabendo que farás ainda mais do que estou pedindo.
Ao mesmo tempo, prepara um quarto de hóspedes para mim, pois espero que, por meio de vossas orações, eu vos seja restituído.
Saúda-te Epafras, meu companheiro de prisão em Cristo Jesus,
e também Marcos, Aristarco, Demas e Lucas, meus cooperadores de trabalho.
A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja com o vosso espírito. Amém.