Synové Léviho: Geršóm, Kehat a Merarí.
Toto jsou jména synů Geršómových: Libní a Šimeí.
Synové Kehatovi: Amrám, Jishár, Chebrón a Uzíel.
Synové Merarího: Machlí a Muší. Toto jsou čeledi Léviho podle svých otců.
Geršómovi: Jeho syn Libní, jeho syn Jachat, jeho syn Zima,
jeho syn Jóach, jeho syn Idó, jeho syn Zerach a jeho syn Jeotraj.
Synové Kehatovi: Jeho syn Amínadab, jeho syn Kórach, jeho syn Asír,
jeho syn Elkána, jeho syn Ebjásaf, jeho syn Asír,
jeho syn Tachat, jeho syn Uríel, jeho syn Uzijáš a jeho syn Šaúl.
Synové Elkánovi: Amasaj a Achímót.
⌈Jeho syn Elkána,⌉ jeho syn Sófaj, jeho syn Nachat,
jeho syn Elíab, jeho syn Jerochám a jeho syn Elkána.
Synové Samuelovi: Prvorozený Jóel ⌈a druhý⌉ Abijáš.
Synové Merarího: Machlí, jeho syn Libní, jeho syn Šimeí, jeho syn Uza,
jeho syn Šimea, jeho syn Chagijáš a jeho syn Asajáš.
A toto jsou ti, které ustanovil David nad ⌈pěveckými družinami⌉ v Hospodinově domě ⌈od doby, kdy truhla získala místo odpočinku.⌉
Sloužili písněmi před příbytkem stanu setkávání až do doby, kdy Šalomoun postavil v Jeruzalémě Hospodinův dům; sloužili podle nařízení o jejich službě.
Toto jsou ti, kteří sloužili, a jejich synové: Ze synů Kehatových: Zpěvák Héman, syn Jóela, syna Samuela,
syna Elkány, syna Jerocháma, syna Elíela, syna Tóacha,
syna Súfa, syna Elkány, syna Machata, syna Amasaje,
syna Elkány, syna Jóela, syna Azarjáše, syna Sefanjáše,
syna Tachata, syna Asíra, syna Ebjásafa, syna Kóracha,
syna Jishára, syna Kehata, syna Léviho, syna Izraelova.
A jeho bratr Asaf, stojící po jeho pravici: Asaf, syn Berekjáše, syna Šimey,
syna Michaela, syna Baasejáše, syna Malkijáše,
syna Etního, syna Zeracha, syna Adajáše,
syna Étana, syna Zimy, syna Šimeího,
syna Jachata, syna Geršóma, syna Léviho.
A synové Merarího, jejich bratři, po levici: Étan, syn Kíšího, syna Abdího, syna Malúka,
syna Chašabjáše, syna Amasjáše, syna Chilkijáše,
syna Amsího, syna Baního, syna Šemera,
syna Machlího, syna Mušího, syna Merarího, syna Léviho.
Jejich bratři lévité byli ustanoveni pro všechnu službu v příbytku ⌈Božího domu.⌉
Áron a jeho synové pálili oběti na ⌈oltáři pro zápalné oběti⌉ a na ⌈oltáři pro kadidlo,⌉ ⌈při veškeré⌉ službě nejsvětějšího místa, aby získali smíření pro Izrael, tak jak přikázal Mojžíš, otrok Boží.
Toto jsou synové Áronovi: Jeho syn Eleazar, jeho syn Pinchas, jeho syn Abíšúa,
jeho syn Bukí, jeho syn Uzí, jeho syn Zerachjáš,
jeho syn Merajót, jeho syn Amarjáš, jeho syn Achítúb,
jeho syn Sádok a jeho syn Achímaas.
A toto jsou jejich sídla podle jejich hradišť na jejich území: Synům Áronovým z čeledi Kehatovců -- protože jim padl los;
dali jim Chebrón v judské zemi a jeho okolní pastviny.
Pole toho města a jeho dvorce však dali Kálebovi, synovi Jefunovu.
Synům Áronovým dali útočištná města Chebrón, Libnu a její pastviny, Jatir, Eštemóu a její pastviny,
Chílez a jeho pastviny, Debír a jeho pastviny,
Ašan a jeho pastviny, Bét–šemeš a jeho pastviny.
Z pokolení Benjamínova: Gebu a její pastviny, Alemeta a jeho pastviny, Anatót a jeho pastviny. Všech jejich měst bylo třináct podle jejich čeledí.
Zbývajícím synům Kehatovým z čeledi toho pokolení bylo losem přiděleno z poloviny pokolení Manasesova deset měst.
Synům Geršómovým podle jejich čeledí bylo přiděleno z pokolení Isacharova, z pokolení Ašerova, z pokolení Neftalího a z pokolení Manasesova v Bášanu třináct měst.
Synům Merarího pro jejich čeledi bylo losem přiděleno z pokolení Rúbenova, z pokolení Gádova a z pokolení Zabulónova dvanáct měst.
Synové Izraelovi přidělili Lévijcům města a jejich pastviny.
Přidělili losem z pokolení synů Judových, z pokolení synů Šimeónových a z pokolení synů Benjamínových tato města, která jsou vyjmenována.
Některým z čeledí synů Kehatových připadla města jejich území z pokolení Efrajimova.
Dali jim útočištná města Šekem a jeho pastviny v Efrajimském pohoří, Gezer a jeho pastviny,
Jokmeám a jeho pastviny, Bét–chorón a jeho pastviny,
Ajalón a jeho pastviny, Gat–rimón a jeho pastviny;
a z poloviny pokolení Manasesova: Anér a jeho pastviny a Bileám a jeho pastviny pro zbývající čeledi synů Kehatových.
Synům Geršómovým -- z čeledi poloviny pokolení Manasesova: Gólan v Bášanu a jeho pastviny a Aštarót a jeho pastviny;
z pokolení Isacharova: Kedeš a jeho pastviny, Daberat a jeho pastviny,
Rámot a jeho pastviny a Aném a jeho pastviny;
z pokolení Ašerova: Mášal a jeho pastviny, Abdón a jeho pastviny,
Chukók a jeho pastviny a Rechób a jeho pastviny;
z pokolení Neftalího: Kedeš v Galileji a jeho pastviny, Chamón a jeho pastviny a Kirjatajim a jeho pastviny.
Zbývajícím synům Merarího -- z pokolení Zabulónova: Rimónó a jeho pastviny a Tábor a jeho pastviny;
na druhé straně Jordánu u Jericha, na východ od Jordánu, z pokolení Rúbenova: Beser v pustině a jeho pastviny, Jahas a jeho pastviny,
Kedemót a jeho pastviny a Méfaat a jeho pastviny;
z pokolení Gádova: Rámot v Gileádu a jeho pastviny, Machanajim a jeho pastviny,
Chešbón a jeho pastviny a Jaezer a jeho pastviny.