Como é feliz aquele que honra Yahweh, aquele que anda em Seus caminhos.
O que o teu trabalho te fornecer, tu desfrutarás; serás abençoado e próspero.
Tua esposa será como videira frutífera em tua casa; teus filhos serão como plantas de oliveira que se sentam ao redor da tua mesa.
Sim, certamente, o homem que honra Yahweh será abençoado.
Que Yahweh te abençoe desde Sião; que tu vejas a prosperidade de Jerusalém todos os dias da tua vida.
Que tu vivas para ver os filhos dos teus filhos. Que a paz esteja sobre Israel.