們該效法我，如同我效法了基督一樣。
我稱讚你們在一切事記念我，並照我所傳授給你們的，持戭那些傳授。
但我願意你們知道：男人的頭是基督，而女人的頭是男人，的頭卻是天主。
凡男人祈禱或說先知話，若蒙著頭，就是羞辱自己的頭；
但凡女人禱或說先知話，若不蒙頭，就是羞辱自己的頭，因為她跟那剃了頭髮的完全一樣。
女人若不蒙頭，就讓她剪髮罷！但若髮罷或剃頭為女人算是羞辱，她就該蒙頭!
男人當然不該蒙頭，因為他是天主的肖像和光榮，而女人卻是男人的光榮：
原來不是男人出於女人，而是女人出於男人；
而且男人不是為女人造的，女人乃是為男人造的。
為此，女人為了天使的緣故，在頭下應有屬於權下的表記，
然而在主內，女不可無男，男也不可無女，
因為就如女人就是出於男人，同樣男人也是藉女人所生；但一切都出於天主。
你們自己評斷罷！女人不蒙頭向天主祈禱相宜嗎？
不是本性也教訓你們：男人若畜髮，為他就是羞辱，
但是女人若畜髮，為她倒是光榮嗎？因為頭髮是為給她當手帕的。
若有人想強辯，那麼該知道：我們沒有這樣的風俗，天主火各教會也沒有。
我要囑咐你們，並不稱讚你們，因為你們聚會不是為得益，而是為受害。
首先，我聽說你們聚會時，你們中間有分裂的事，我也有幾分相信，
因為在你們中間難免有分黨分派的事，好叫那些經得起考驗的人，在你們中顯出來。
你們聚集在一處，並不是為吃主的晚餐，
因為你們吃的時候，各人先吃自己的晚餐，甚至有的飢餓，有的飽。
難道你們沒有家可以吃喝嗎？或是你們想輕視天主的教會，叫那些沒有的人羞愧嗎？我可給你們說什麼？要我稱讚你們嗎？在這事上，我決不稱讚。
這是我從主所領受的，我也傳授給你們了：主耶穌在祂被交付的那一夜，拿起餅來；
祝謝了，擘開說：「這是我的身體，為你們而捨的，你們應這樣行，為記念我。」
晚餐後，又同樣拿起杯來說：「這杯是用我的血所立的新約，你們每次喝，應這樣行，為記念我。」
的確，直到主再來，你們每次吃這餅，喝這杯，你們就是宣告主的死亡。
為此，無論誰，若不相稱地吃主的餅，或喝主的杯，就是干犯主體和主血的罪人。
所以人應省察自己，然後才可以吃這餅，喝這杯。
因為那吃喝的人，若不分辨主的身體，就是吃喝自己的罪案。
為此，在你們中有許多有病和軟弱的人，死的也不少。
但是，若我們先省察自己，我們就不至於受罰了。
我們既使受罰，只是受主的懲誡，免得我們和這世界一同被定罪。
所以我的弟兄們，當你們聚集吃晚餐時，要彼此等待
誰若餓了，在家裏先吃，免得你們聚集自遭判決。其餘的事，等我來了再安排。