Cantád a Dios nuestra fortaleza: cantád con júbilo al Dios de Jacob.
Tomád la canción, y dad al adufe: a la arpa de alegría, con el salterio.
Tocád la trompeta en la nueva luna, en el día señalado: en el día de nuestra solemnidad.
Porque estatuto es de Israel: juicio del Dios de Jacob.
Por testimonio en José le ha constituido, cuando salió sobre la tierra de Egipto: donde oí lenguaje que no entendía.
Quité entonces su hombro de debajo de la carga: sus manos se quitaron de las ollas.
En la angustia llamaste, y yo te libré; te respondí en el secreto del trueno; te probé sobre las aguas de Meriba. Selah.
Oye, pueblo mío, y protestarte he: Israel, si me oyeres;
No habrá en ti dios ajeno: ni te encorvarás a dios extraño.
Yo soy Jehová tu Dios, que te hice subir de la tierra de Egipto: ensancha tu boca, y henchirla he.
Mas mi pueblo no oyó mi voz: e Israel no me quiso a mí.
Y dejélos a la dureza de su corazón; caminaron en sus consejos.
¡O si mi pueblo me oyera, si Israel anduviera en mis caminos!
En nada derribara yo a sus enemigos: y volviera mi mano sobre sus adversarios.
Los aborrecedores de Jehová le hubieran mentido: y el tiempo de ellos fuera para siempre.
Y Dios le hubiera mantenido de grosura de trigo: y de miel de la piedra te hubiera hartado.