И обратихся аз и видех вся оклеветания бывающая под солнцем: и се, слезы оклеветанных, и несть им утешающаго, и от руки клевещущих на ня крепость, и несть им утешающаго.
И похвалих аз всех умерших, иже умроша уже, паче живых, елицы живи суть доселе:
и благ паче обоих сих, иже еще не бысть, иже не виде всякаго сотворения лукаваго сотвореннаго под солнцем.
И видех аз весь труд и всяко мужество сотворения, яко сие ревность мужа от подруга своего. И сие суета и произволение духа.
Безумный объят руце свои и снеде плоти своя.
Благо есть исполнение горсти покоя, паче исполнения двою горстию труда и произволения духа.
И обратихся аз и видех суетство под солнцем:
есть един, и несть втораго, ни сына, ниже брата несть ему, и несть конца всему труду его, ниже око его насыщается богатства. И кому аз труждаюся и лишаю душу мою от благостыни? И сие суета и попечение лукавно есть.
Блази два паче единаго, имже есть мзда блага в труде их:
яко аще падется един от них, воздвигнет другий причастника своего: и горе тому единому, егда падет и не будет втораго воздвигнути его.
И аще уснета два, тепло има будет, а един како согреется?
И аще укрепится един, два станета противу ему: и вервь треплетена не скоро расторгнется.
Благ отрок нищь и мудр, паче стара царя и безумна, иже не разуме внимати еще:
яко из дому юзников изыдет царствовати, понеже и в царстве своем родися нищь.
Видех всех живущих, ходящих под солнцем, с юным вторым, иже востанет вместо его.
Несть конца всем людем, всем, иже пред ними быша, ибо последнии не возвеселятся о нем: яко и сие суета и произволение духа.
Сохрани ногу твою, егда аще идеши в дом Божий, и близ (буди) еже слушати: паче даяния безумных жертва твоя, понеже не ведят, яко творят зло.