Psaume de David, pour le premier jour de la semaine. La terre est au Seigneur, et tout ce qu'elle contient, le monde et ceux qui l'habitent.
Il l'a fondée sur la mer, il l'a préparée sur les fleuves.
Qui montera sur la montagne du Seigneur ? qui se tiendra dans son sanctuaire ?
Celui dont les mains sont innocentes et dont le cœur est pur ; qui n'a point reçu en vain son âme ; qui n'a point trompé son prochain par de faux serments.
Celui-là recevra la bénédiction du Seigneur, et la miséricorde de Dieu son Sauveur.
Telle est la génération de ceux qui le cherchent, qui cherchent la face du Dieu de Jacob. Interlude.
Princes, levez vos portes ; ouvrez-vous, portes éternelles, et le Roi de gloire entrera.
Quel est donc le Roi de gloire ? C'est le Seigneur fort et puissant, le Seigneur puissant au combat.
Princes, levez vos portes ; ouvrez-vous, portes éternelles, et le Roi de gloire entrera.
Quel est donc ce Roi de gloire ? C'est le Dieu des vertus, c'est lui qui est le Roi de gloire.