Псалом Давиду, внегда быти ему в пустыни Иудейстей.
Боже, Боже мой, к Тебе утренюю: возжада Тебе душа моя, коль множицею Тебе плоть моя, в земли пусте и непроходне и безводне.
Тако во святем явихся Тебе, видети силу Твою и славу Твою.
Яко лучши милость Твоя паче живот: устне мои похвалите Тя.
Тако благословлю Тя в животе моем и о имени Твоем воздежу руце мои.
Яко от тука и масти да исполнится душа моя, и устнама радости восхвалят Тя уста моя.
Аще поминах Тя на постели моей, на утренних поучахся в Тя:
яко был еси помощник мой, и в крове крилу Твоею возрадуюся.
Прильпе душа моя по Тебе: мене же прият десница Твоя.
Тии же всуе искаша душу мою: внидут в преисподняя земли:
предадятся в руки оружия, части лисовом будут.
Царь же возвеселится о Бозе: похвалится всяк кленыйся Им, яко заградишася уста глаголющих неправедная.