А Дух ясно говорить, що від віри відступляться дехто в останні часи́, ті, хто слухає духів підступних і наук де́монів,
хто в лицемірстві гово́рить неправду, і спалив сумління своє,
хто одру́жуватися забороняє, наказує стри́муватися від їжі, яку Бог створив на поживу з подякою віруючим та тим, хто правду пізнав.
Кожне бо Боже тво́риво добре, і ніщо не негідне, що приймаємо з подякою,
воно бо освячується Божим! Словом і молитвою.
Як бу́деш оце подавати братам, то будеш ти добрий служи́тель Христа Ісуса, годований словами віри та доброї науки, що за нею слідо́м ти пішов.
Цурайся нечистих та ба́бських байо́к, а вправляйся в благоче́сті.
Бо вправа тілесна мало кори́сна, а благоче́стя кори́сне на все, бо має обі́тницю життя тепе́рішнього та майбу́тнього.
Вірне це слово, і гі́дне всякого прийняття́!
Бо на це ми й працюємо і зно́симо га́ньбу, що надію кладемо на Бога Живого, Який усім лю́дям Спаси́тель, найбільше ж для вірних.
Наказуй оце та навчай!
Нехай молодим твоїм віком ніхто не горду́є, але будь зразко́м для вірних у слові, у житті, у любові, у дусі, у вірі, у чистості!
Поки прийду́ я, пильнуй чита́ння, нага́дування та науки!
Не зане́дбуй благода́тного дара в собі, що був да́ний тобі за пророцтвом із покла́денням рук пресвітерів.
Про це піклуйся, у цім пробувай, щоб у́спіх твій був явний для всіх!
Уважай на самого себе та на науку, тримайся цього. Бо чи́нячи так, ти спасеш і самого себе, і тих, хто тебе слухає!