所以你們應該效法天主，如同蒙寵愛的兒女一樣；
又應該在愛德中生活，就如基督愛了我們，且為我們把自己交出，獻於天主作為馨香的供物和祭品。
至於邪淫，一切不潔和貪婪之事，在你們中間，連提也不要提：如此才合乎聖徒的身份。
同樣，猥褻、放蕩和輕薄的戲言都不相宜；反要說感恩的話，
因為你們應該清楚知道：不論是犯邪淫的，行不潔的，或是貪婪的──即崇拜偶像的──在基督和天主的國內，都不得承受產業。
不要讓任何人以浮言欺騙你們，因為就是為了這些事，天主的忿怒才降在這些悖逆之子身上。
所以你們不要作這些人的同伴。
從你們原是黑暗，但現在你們在主內卻是光明，生活自然要像光明之子一樣；
光明所結的果實，就是各種良善、正義和誠實，
你們要體察什麼是主所喜悅的；
不要參與黑暗無益的作為，反要加以指摘，
因為他們暗中所行的事，就是連提起，也是可恥的。
凡一切事，一經指摘，便由光顥露出來的，就成了光明；
為此說：『你這睡眠的，醒起來罷!從死者中起來罷! 基督必要光照你! 』
所以，你們應該細心觀察自己怎樣生活；不要像無知的人，卻要像明智的人；
應把握時機，因為這些時日是邪惡的；
因此不要作胡塗人，但要曉得什麼是主的旨意。
也不要醉酒，醉酒使人淫亂；卻要充滿聖神，
以聖詠、詩詞及屬神的歌曲，互相對談，在你們心中歌頌讚美主；
為一切事，要因我們的主耶穌基督的名，時時感謝天主父；
又要懷著敬畏基督的心，互相順從。
你們作妻子的，應當服從自己的丈夫，如同服從主一樣，
因為丈夫是妻子的頭，如同基督是教會的頭，祂又是這教會的救主。
教會怎樣服從基督，作妻子的也應怎樣事事服從丈夫。
你們作丈夫的，應該愛妻子，如同基督愛了教會，並為她捨棄了自己，
以水洗，藉語言，來潔淨她，
好使她在自己面前呈現為一個光耀的教會，沒有瑕疵，沒有皺紋，或其他類似的缺陷；而使她成為聖潔和沒有污點的。
作丈夫的也應當如此愛自己的妻子，如同愛自己的身體一樣；那愛自己妻子的，就愛自己，
因為從來沒有人恨過自己的肉身，反而培養撫育它，一如基督之對教會；
因為我們都是他身上的肢體。『
為此，人應離開自己的父母，依附自己的妻子，二人成為一體。』
這奧祕真是偉大! 但我是指基督和教會說的。
總之，你們每人應當各愛自己的妻子，就如愛自己一樣；至於妻子，應該敬重自己的丈夫。