Разделение же дверников: сынове Кореовы, Моселлемиа сын Кореов от сынов Асафовых.
Сынове же Моселлемии: Захариа первенец и Иадиил вторый, Завадиа третий и Иафанаил четвертый,
Олам пятый, Ионафан шестый, Елионай седмый, Авдедом осмый.
Авдедому же сынове: Самиа первенец, Иозаваф вторый, Иоаф третий, Сахар четвертый, Рофануил пятый,
Амиил шестый, Иссахар седмый, Фелафий осмый, яко благослови его Бог.
Семею же сыну его рождени суть сынове первенца началницы в дому отечестем его, бяху бо сильни.
Сынове Семеиевы: Офни и Рафаил, и Овид и Елзавад и Ахиа, сынове сильни, Елиу и Савахиа и Исваком.
Вси тии от сынов Авдедомлих, сии и сынове их и братия их труждающеся крепко в делании, вси шестьдесят два Авдедому.
Моселлемию же сынове и братия осмьнадесять, сильнии.
Осе же от сынов Мерариных сынове Стрегущии начало, понеже не бысть ему первенец: и постави его отец его в началника разделения втораго:
Хелкиа вторый, Тавелиа третий, Захариа четвертый: вси сии сынове и братия Осины тринадесять.
Сии разделени суть в дверницы, да началствуют над сильными чреды, якоже и братия их служити в дому Господни.
И метнуша жребия на коегождо мала и велика по домом отечеств своих на каяждо врата:
и паде жребий сущих на востоки Селемию и Захарии. Сынове соазовы мелхии метнуша жребия, и паде жребий к северу.
Авдедому к югу прямо дому Есефима.
Во второе Осе к западу по вратех притвора восхождения, стража противу стражи.
Ко востоку по шести на день: к северу четыре на день: к полудни на день четыре: и к дому совета по два пременяющеся.
И Осе к западу по вратех притвора три, стражба противу стражбы восхождения к востоком, по шести на день, и на север по четыре, и к югу четыре, и к дому совета два пременяющеся, и к западу четыре, и к стези два пременяющеся.
Сия разделения дверником сыном Кореовым и сыном Мерариным.
Левити же братия их (беша) над сокровищи дому Господня и над сокровищи святынь.
Сынове Ладановы, сии сынове Герсони: Ладану началницы отечеств Ладаних, Герсону Иеиил.
Сынове Иеиили Земеф и Иоиль братия над сокровищи дому Господня,
Амвраму и Иссаару, Хеврону и Озиилу.
Суваил же сын Гирсама сына Моисеова настоятель над сокровищи.
Брату же его Елиезеру Равиа сын его, и Иосиа и Иорам, и Зехрий и Саломоф.
Той Саломоф и братия его над всеми сокровищи святыми, ихже освяти Давид царь и началницы отечеств, тысящницы и сотницы и вождеве силы,
яже взя из градов и от корыстей, и освяти я на пособление зданию дому Господня.
И над всеми, яже освяти Богу Самуил пророк и Саул сын Кисов, и Авенир сын Ниров и Иоав сын Саруиев, все еже освятиша рукою Саломофовою и братии его.
Иссаарию Хонениа и сынове его делания внешняго над Израилем, к наказанию и суждению.
Хеврону Асавиа и братия его сынове сильнии, тысяща и седмь сот над созиранием Израиля за Иорданом противу запада, на всякую службу Господню и на делание царево.
Хеврону Уриа началник Хевронитов по родом их, по отечеством, в четыредесятое лето царства Давидова сочтени суть, и обретени мужие сильни в них во Иазире Галаадитстем.
И братия его сынове сильнии, две тысящы седмь сот, началницы отечеств, и постави их Давид царь над Рувимом и Гадом и над половиною колена Манассиина, во всякое повеление Господне и слово царево.