又開口用比喻對他們說：
「天國好比一個國王，為自己的兒子辦婚宴。
他打發僕人去召被請的人來赴宴，他們卻不願意來。
又派其他的僕人去，說：你們對被請的人說：看，我已預備好了我的盛宴，我的公牛和肥畜都宰殺了，一切都齊備了，你們來赴婚宴吧！
他們卻不理：有的往自己的田裏去了，有的作自己的生意去了；
其餘的竟拿住他的僕人凌辱後殺死了。
國王於是動了怒，派自已軍隊消滅了那些殺人的兇手，焚毀了他們的城市。
然後對僕人說：婚宴已經齊備了，但是被請的人都不配。
如今你們到各路口去，凡是你們所遇到的，都請來赴婚宴。
那些僕人就出去到大路，凡遇到的，無論壞人或好人，都召集了來，婚宴上就滿了坐席的人。
國王進來巡視坐席客人，看見那裏有一個沒有穿婚宴禮服的人，
便對他說：朋友，你怎麼到這裏來，不穿婚宴禮服？ 那人默默無語。
國王遂對僕人說：你們捆起他的手和腳來，把他丟在外面的黑暗中；在那裏要有哀號和切齒。
因為被居的人多，被選的人少。」
那時，法利賽人去商討怎樣叫耶穌入圈套。
他們遂派自己的門徒和黑落德黨人到衪跟前說：「師傅，我們知道你是真誠的，按真理教授天主的道路，不顧忌任何人，因為你不看人的情面。
如今請你告訴你們：你以為如何？給凱撒納稅，可以不可以？」
耶穌看破他們的惡意，就說：「假善人，你們為什麼要試探我？
拿一個稅幣給我看看！」他們便遞給衪一塊「德納」。
耶穌對他們說：「這肖像和名號是誰的？ 」
他們對衪說：「凱撒的」。耶穌對他們說：「那麼，凱撒的，就應歸還凱撒；天主的，就應歸還天主。」
他們聽了大為驚異，遂離開衪走了。
在那一天，否認的撤杜賽人，來到衪跟前，問衪說：
「師傅，梅瑟說誰若死了沒有兒子，他的弟弟就應娶他的女人為妻，給他哥哥立嗣。
在我們中曾有兄弟七人：第一個娶了妻沒有子嗣就死了，遺下妻子給他的的弟弟；
連第二個與第三個，直到第七個都是這樣。
最後，那婦人也死了。
那麼在復活的時候，他是七人中那一個的妻子？因為都曾娶過她。」
耶穌回答他們說：「你們了錯了，不明瞭經書，也不明瞭天主的能力，
因為復活的時候，也不娶，也不嫁，好像在天上的天使一樣。
關於死人復活，你們不曾念過天主對你們所說
『我是亞巴郎的天主，依撒格的天主及雅各伯的天主』的話嗎？ 他不是死人的，而是活人的天主。」
民眾聽了，就都驚訝衪的道理。
法利賽人聽說耶穌使撤杜塞人閉口無言，就聚在一起；
他們中有一個法學士試探他，發問說：
「師傅，法律中那條誡命是最大的？ 」
耶穌對他們說：「『你應全心，全靈，全意，愛上主你的天主。』
這是最大也是第一條誡命。
第二條與此相似：你應當愛近人如你自己。
全部法律和先知都繫於這兩條誡命。
法利賽人聚在一起時，耶穌問他們
說：「關於默西亞，你們以為如何？ 衪是誰的兒子？ 」他們回答說：「達味的。
耶穌對他們說：「怎麼達味受聖神的感動，稱衪為主說：
「上主對我主說：你坐在我右邊，等我把你的仇敵放在你腳下？ 』
那麼，如果達味稱衪為王，衪怎會是達味的兒子？ 」
沒有人能回答衪一句話。從那天以後，沒有誰再敢問衪。