Le fils sage révèle l'instruction de son père, mais le moqueur n'écoute pas la réprimande.
Du fruit de sa  bouche l'homme goûte le bien, mais le désir des perfides, c'est la violence.
Celui qui veille sur sa bouche garde son âme ; celui qui ouvre trop ses lèvres court à sa perte.
Le paresseux à des désirs, et ils ne sont pas satisfaits, mais le désir des hommes diligents sera rassasié.
Le juste déteste les paroles mensongères ; le méchant procure la honte et la confusion.
La justice garde la voie de l'homme intègre, mais la méchanceté cause la ruine du pécheur.
Tel fait le riche qui n'a rien, tel fait le pauvre qui a de grands biens.
La richesse d'un homme est rançon de sa vie, mais le pauvre n'entend même pas la menace.
La lumière du juste brille joyeusement, mais la lampe des méchants s'éteint.
L'orgueil ne produit que des querelles ; mais la sagesse est avec ceux qui se laissent conseiller.
La richesse mal acquise s'évanouit, mais celui qui l'amasse peu à peu l'augmente.
L'espoir différé rend le cœur malade, mais le désir accompli est un arbre de vie.
Celui qui méprise la parole se perd, mais celui qui respecte le précepte sera récompensé.
L'enseignement du sage est une source de vie, pour échapper aux pièges de la mort.
Une intelligence cultivée produit la grâce, mais la voie des perfides est rude.
Tout homme prudent agit avec réflexion, mais l'insensé étale sa folie.
Un envoyé méchant tombe dans le malheur, mais un messager fidèle procure la guérison.
Misère et honte à qui rejette la correction ; celui qui reçoit la réprimande est honoré.
Le désir satisfait réjouit l'âme, et s'éloigner du mal fait horreur aux insensés.
Celui qui fréquente les sages devient sage, mais celui qui se plaît avec les insensés devient méchant.
Le malheur poursuit les pécheurs, mais le bonheur récompense les justes.
L'homme de bien laisse sont héritage aux enfants de ses enfants ; mais la richesse du pécheur est réservée au juste.
Dans le champ défriché par le pauvre abonde la nourriture, mais il en est qui périssent faute de justice.
Celui qui ménage sa verge hait son fils, mais celui qui l'aime le corrige de bonne heure.
Le juste mange et satisfait son appétit, mais le ventre des méchants éprouve la disette.