Pour la fin, psaume de David.
Que Dieu se lève, et que ses ennemis soient dispersés ; que ceux qui le haïssent s’enfuient loin de sa face.
Qu’ils s’évanouissent comme s’évanouit la fumée ; que les pécheurs, devant la face de Dieu, périssent, comme fond la cire devant le feu.
Que les justes se réjouissent, qu’ils tressaillent devant Dieu ; qu’ils soient dans la joie et les délices.
Chantez à Dieu, chantez des louanges à son nom ; faites une voie pour celui qui monte vers l’Occident : LE SEIGNEUR est son nom, tressaillez en sa présence. Ils seront troublés devant la face de celui
Qui est le père des orphelins et le juge des veuves ; tel est Dieu en son lieu saint.
Dieu fait habiter en sa demeure ceux d’un même vouloir ; il délivre les esclaves de la chair, même ceux qui l’irritent et qui habitent des sépulcres .
Ô Dieu, quand vous marchiez devant votre peuple, quand vous traversiez le désert,
La terre trembla, et les cieux versèrent de l’eau devant le Dieu du Sina, devant le Dieu d’Israël.
Ô Dieu, vous réservez pour votre héritage une pluie venant de votre grâce ; car il languissait, et vous l’avez raffermi.
Vos animaux y habiteront  ; en votre bonté, ô Dieu, vous avez préparé ce qu’il faut à l’indigent.
Le Seigneur accordera le don de sa parole avec une grande puissance à ceux qui annonceront la bonne nouvelle .
Le roi des armées du peuple bien-aimé et choisi partagera les dépouilles à la beauté de sa maison .
Si vous avez votre couche au milieu des lots , vos ailes seront argentées comme celles de la colombe, et votre dos brillera de la couleur vert et or .
Tandis que le roi céleste dispersera les rois en sa terre, ils  seront blancs comme la neige de Selmon.
La montagne de Dieu est une montagne grasse, une montagne coagulée, une montagne fertile .
Pourquoi vous défiez-vous des grasses montagnes du Seigneur ? C’est la montagne où il a plu à Dieu de résider ; car le Seigneur y aura éternellement son tabernacle.
Le char de Dieu contient une myriade, des milliers de bienheureux ; le Seigneur est avec eux en Sina, dans le lieu saint.
Monté en haut, vous avez emmené des captifs ; vous avez reçu des présents pour les hommes, même pour abriter des infidèles .
Béni soit le Seigneur Dieu ; béni soit chaque jour le Seigneur ; et le Dieu de notre salut nous fera prospérer dans notre voie.
Notre Dieu est le Dieu du salut, et au Seigneur appartiennent les fins de la mort .
Toutefois Dieu brisera la tête de ses ennemis ; il ôtera la couronne des cheveux de ceux qui cheminent en leurs péchés.
Le Seigneur a dit à son peuple : Je te ramènerai  de Basan, je te ramènerai du fond de la mer ;
Afin que ton pied se baigne dans le sang, et la langue de tes chiens dans le sang des ennemis de Dieu.
Ils ont vu votre marche , ô Dieu, la marche de mon Dieu, du Roi qui est en son lieu saint.
Et les princes, joints aux chanteurs, ont pris l’avance au milieu des jeunes filles frappant des tambours, et chantant  :
Bénissez Dieu dans les églises ; bénissez le Seigneur des fontaines d’Israël.
Là Benjamin, le plus jeune des fils de Jacob, est en extase  ; là sont les princes de Juda, les princes de Zabulon, les princes de Nephthali.
Dieu, commandez à votre force confirmez, ô Dieu, ce que vous avez ordonné en nous !
À cause de votre temple de Jérusalem, des rois vous apporteront leurs présents.
Châtiez les bêtes fauves des roseaux ; châtiez ces taureaux  assemblés contre les génisses des peuples, afin que ceux qui ont été éprouvés, comme de l’argent, ne soient point exclus. Dispersez les nations qui veulent la guerre.
Des anciens viendront de l’Égypte ; l’Éthiopie sera la première à étendre les mains vers Dieu.
Ô vous, royaumes de la terre, chantez à Dieu, chantez des psaumes au Seigneur, chantez à Dieu,
Qui est monté sur le ciel des cieux vers l’Orient ; voilà qu’il va faire entendre le son puissant de sa voix.
Rendez gloire à Dieu ; sa magnificence est sur Israël, et sa puissance dans les nuées.
Dieu est admirable dans ses saints ; le Dieu d’Israël donnera lui-même la force à son peuple et l’affermira ; béni soit Dieu !