POUR cette caufe, moi Paul fuis le prifonnier de Jefus Chrift pour vous les Gentils :
Voire fi vous avez entendu la difpenfation de la grace de Dieu, qui m'a efté donnée envers vous :
Comment par revelation il m'a donné à connoiftre le myftere : (ainfi que par ci-devant je vous ai efcrit en peu de mots :
D'où le lifant vous pouvés connoiftre l'intelligence que j'ai au myftere de Chrift.)
Lequel n'a point efté donné à connoiftre aux enfans des hommes és autres âges, ainfi que maintenant il a efté revelé par l'Efprit à fes faints Apoftres &amp; Prophetes :
Affavoir que les Gentils font coheritiers, &amp; d'un mefme corps, &amp; participans enfemble de la promeffe d'icelui en Jefus Chrift, par l'Evangile.
Duquel j'ai efté fait miniftre, felon le don de la grace de Dieu, lequel m'a efté donné fuivant l'efficace de fa puiffance.
Cette grace m'a efté donnée à moi qui fuis le moindre de tous les Saincts, pour annoncer entre les Gentils les richeffes incomprehenfibles de Chrift :
Et pour mettre en evidence devant tous quelle eft la communication du myftere, qui eftoit caché de tout temps en Dieu, qui a creé toutes chofes par Jefus Chrift :
Afin que la fapience de Dieu, qui eft diverfe en toutes fortes, foit maintenant donnée à connoiftre aux Principautez &amp; aux Puiffances, és lieux celeftes, par l'Eglife :
Suivant le propos arrefté dés les fiecles, lequel il a eftabli en Jefus Chrift noftre Seigneur :
Par lequel nous avons hardieffe &amp; accez en confiance, par la foi que nous avons en lui.
C'eft pourquoi je requiers que vous ne vous laffiez point à caufe de mes tribulations que j'endure pour l'amour de vous ; ce qui eft voftre gloire.
Pour laquelle caufe je ploye mes genoux, devant le Pere de noftre Seigneur Jefus Chrift.
(Duquel toute la parenté eft nommée és cieux &amp; en la terre.)
Afin que felon les richeffes de fa gloire, il vous donne d'eftre puiffament fortifiez par fon Efprit en l'homme interieur :
Tellement que Chrift habite en vos cœurs par la foi :
Afin qu'eftant enracinez &amp; fondez en charité, vous puiffiez finalement comprendre avec tous les Saincts, quelle est la largeur &amp; la longueur, &amp; la profondeur &amp; la hauteur ;
Et connoiftre la dilection de Chrift, laquelle furpaffe toute connoiffance : afin que vous foyez remplis en toute plenitude de Dieu.
Or à celui qui par la puiffance qui agit en nous avec efficace, peut faire en toute abondance par deffus tout ce que nous demandons &amp; penfons,
A lui foit gloire en l'Eglife, en Jefus Chrift, en tous les âges du fiecle des fiecles. Amen.