Alors tous les Capitaines des gens de guerre, et Johanan fils de Karéah, et Jézania fils de Hosahia, et tout le peuple, depuis le plus petit jusqu’au plus grand, s’approchèrent,
Et dirent à Jérémie le Prophète : que notre supplication soit reçue de toi, et fais requête à l’Eternel ton Dieu pour nous, savoir pour tout ce reste-ci ; car de beaucoup de monde que nous étions nous sommes restés peu, comme tes yeux nous voient ;
Et que l’Eternel ton Dieu nous déclare le chemin par lequel nous aurons à marcher, et ce que nous avons à faire.
Et Jérémie le Prophète leur répondit : J’ai entendu votre demande  ; voici, je m’en vais faire requête à l’Eternel votre Dieu selon vos paroles ; et il arrivera que je vous déclarerai tout ce que l’Eternel vous répondra, et je ne vous en cacherai pas un mot.
Et ils dirent à Jérémie : l’Eternel soit pour témoin véritable et fidèle entre nous, si nous ne faisons selon toutes les paroles, pour lesquelles l’Eternel ton Dieu t’aura envoyé vers nous.
Soit bien, soit mal, nous obéirons à la voix de l’Eternel notre Dieu, vers lequel nous t’envoyons ; afin qu’il nous arrive du bien quand nous aurons obéi à la voix de l’Eternel notre Dieu.
Et il arriva au bout de dix jours que la parole de l’Eternel fut adressée à Jérémie.
Et il appela Johanan fils de Karéah, et tous les Capitaines des gens de guerre qui étaient avec lui, et tout le peuple, depuis le plus petit jusqu’au plus grand ;
Et leur dit : Ainsi a dit l’Eternel, le Dieu d’Israël, vers lequel vous m’avez envoyé pour présenter votre supplication devant lui.
Si vous continuez à demeurer dans ce pays, je vous rétablirai, et je ne vous détruirai point ; je vous y planterai, et je ne vous arracherai point, car je me suis repenti du mal que je vous ai fait.
N’ayez point peur du Roi de Babylone, duquel vous avez peur ; n’en ayez point peur, dit l’Eternel, car je suis avec vous pour vous sauver, et pour vous délivrer de sa main.
Même je vous ferai obtenir miséricorde, tellement qu’il aura pitié de vous, et vous fera retourner en votre pays.
Que si vous dites : nous ne demeurerons point en ce pays, et nous n’écouterons point la voix de l’Eternel notre Dieu ;
En disant : non ; mais nous irons au pays d’Egypte, afin que nous ne voyions point de guerre, et que nous n’entendions point le son de la trompette, et que nous n’ayons point disette de pain ; et nous demeurerons là.
A cause de cela écoutez maintenant la parole de l’Eternel, vous les restes de Juda. Ainsi a dit l’Eternel des armées, le Dieu d’Israël : si vous vous préparez pour aller en Egypte, et que vous y entriez pour y séjourner ;
Il arrivera que l’épée dont vous avez peur vous attrapera là au pays d’Egypte ; et la famine que vous craignez si fort vous suivra en Egypte, tellement que vous y mourrez.
Et il arrivera que tous les hommes qui auront fait les démarches nécessaires pour entrer en Egypte afin d’y séjourner, mourront par l’épée, par la famine, et par la mortalité ; nul d’eux ne restera, ni échappera de devant le mal que je m’en vais faire venir sur eux.
Car ainsi a dit l’Eternel des armées, le Dieu d’Israël : comme ma colère et ma fureur a fondu sur les habitants de Jérusalem, ainsi ma fureur fondra sur vous, quand vous serez entrés en Egypte ; et vous serez en exécration, et en étonnement, et en malédiction, et en opprobre ; et vous ne verrez plus ce lieu-ci.
Vous, les restes de Juda, l’Eternel a parlé contre vous : n’entrez point en Egypte, vous sentirez certainement que je vous en ai sommés aujourd’hui.
Car vous avez usé de fraude contre vous-mêmes quand vous m’avez envoyé vers l’Eternel votre Dieu, en me disant : fais requête pour nous envers l’Eternel notre Dieu, et nous déclare tout ce que l’Eternel notre Dieu te dira, et nous le ferons.
Et je vous l’ai déclaré aujourd’hui ; mais vous n’avez point écouté la voix de l’Eternel votre Dieu, ni rien de tout ce pour quoi il m’a envoyé vers vous.
Maintenant donc sachez certainement que vous mourrez par l’épée, par la famine, et par la mortalité, au lieu auquel vous avez désiré d’entrer, pour y séjourner.