Хвали Господа, Єрусалиме, прославляй Свого Бога, Сіоне,
бо зміцняє Він за́суви брам твоїх, синів твоїх благословляє в тобі,
чинить мир у границі твоїй, годує тебе пшеницею щирою,
посилає на землю нака́за Свого, — дуже швидко летить Його Слово!
Дає сніг, немов во́вну, розпоро́шує па́морозь, буцім то по́рох,
Він кидає лід Свій, немов ті кришки́, — і перед морозом Його хто усто́їть?
Та Він пошле́ Своє слово, — та й розто́пить його, Своїм вітром повіє, — вода потече!
Своє слово звіщає Він Якову, постано́ви Свої та Свої правосуддя — Ізраїлю:
для жодного люду Він так не зробив, — той не знають вони правосуддя Його! Алілуя!










