L’année que Tanathan entra dans Azot, quand il y fut envoyé par Arna, roi des Assyriens, et qu’il assiégea la ville et s’en empara ;
Le Seigneur parla à Isaïe, fils d’Amos, disant : Pars, et ôte le cilice de tes reins ; dénoue les sandales de tes pieds, et fais comme je te dis ; voyage nu et déchaussé.
Et le Seigneur dit : Comme mon serviteur Isaïe a voyagé trois ans nu et déchaussé, pour être pendant trois ans un sujet de signes et de prodiges pour les Éthiopiens et les Égyptiens ;
Ainsi le roi des Assyriens emmènera une foule de captifs de l’Égypte et de l’Éthiopie, jeunes et vieux, nus, déchaussés, laissant à découvert la honte de l’Égypte.
Alors les Israélites rougiront à juste titre des Éthiopiens, en qui ils espéraient ; car ils avaient mis leur gloire en eux.
Et en ce jour les habitants de cette terre  diront : Voilà que nous avions cru trouver en eux un refuge et un secours, et ils n’ont pu se sauver du roi des Assyriens ; comment nous sauverons-nous nous-mêmes ?