И востав Ездра от притвора храма, иде в сосудохранилницу Иоанана сына Елиасивова,
и водворився тамо не вкушаше хлеба, ниже воды пияше, рыдая о беззакониих великих народа.
И бысть проповедание во всей Иудеи и Иерусалиме всем, иже бяху от пленения, еже собратися во Иерусалим:
и елицы не приидут в два или три дни, по суду председящих старейшин возмется имение их, и той чуждь будет от множества бывшаго в пленении.
И собрашася вси, иже бяху от колена Иудина и Вениаминова, в три дни во Иерусалим, сей месяц девятый, в двадесятый день месяца,
и седоша все множество на пространствии церковнем, дрожаще ради зимы настоящия.
И востав Ездра рече им: вы беззаконно сотворили есте, и поясте себе жены иноплеменничи, да приложите грехи ко Израилю:
и ныне дадите исповедание и славу Господу Богу отец наших
и сотворите волю Его, и отлучитеся от язык земных и от жен иноплеменных.
И возопи все множество и рекоша гласом великим: тако, якоже рекл еси, сотворим:
но множество велико есть, и время зимно, и не можем стояти без покрова, а дело несть нам единаго дне, ни дву, много бо в сих согрешихом:
да предстанут же и предводителие народа, и вси, иже с нами обитают, елицы имеют жен иноплеменных, да приидут обретше время,
и от всякаго места старейшины и судии, дондеже разрешится гнев Господень от нас, дела сего.
Ионафас сын Азаилев и Езекиа Фокануев сын Прияста по сему, и Месуллам и Левис и Савватий вкупе содействоваша има:
и сотвориша по всему сему бывшии от пленения.
И избра себе Ездра священник мужы началники отечеств их всех по имени, и седоша вкупе в новомесячии десятаго месяца испытати дело то.
И приведено бысть ко окончанию о мужех, иже имяху жены иноплеменничи, даже до новомесячия перваго месяца.
И обретошася от иереев собравшиися имуще жен иноплеменничих:
от сынов Иисуса сына Иоседекова и братии его Мафила и Елеазар, и Иорив и Иоадан,
и возложиша руки, да изгонят жены своя, и во умилостивление овны за неведение свое:
и от сынов Еммировых Ананиа и Завдей, и Ианин и Самиа, и Иереил и Азариа,
и от сынов Фесуровых Елионас, Масиа, Исмаил и Нафанаил, и Окидил и Салоа:
и от левит Иозавад и Семей, и Колий (сей есть Калита) и Фафей, и Иуда и Иона:
от священнопевцев Елиаксур, Вакхур:
от дверник Саллум и Толван:
от Израиля, от сынов Форосовых Иерма, Иеддиа и Мелхиа, и Маил и Елеазар, и Асивиа и Ваанеа,
от сынов Илаевых Матфаниа, Захариа и Иереил, и Иеримоф и Аидиа,
и от сынов Замофовых Елиада, Елисим, Офониа, Иаримоф, Сават и Сардей,
и от сынов Виваевых Иоанн и Ананиа, и Иозавад и Емафий,
от сынов Маниевых Олам, Мамух, Иеддей, Иасув и Иасаил и Иеримоф,
и от сынов Аддиевых Наафий и Моосиа, Лакун и Наид, и Матфаниа и Сесфил, и Валнуй и Манассиа,
и от сынов Ананих Елиона и Иасей, и Мелхиа и Саввей и Симон Хосамей,
и от сынов Асомовых Алтаней и Матфий, и Ванеа и Елифалат, и Манассиа и Семей,
и от сынов Ваанииных Иеремиа, Момдий, Исмаир, Иуил, Мавдай и Педиа и Анос, Равасион и Иенасив и Мамнитанаим, Елиасий, Вануй, Елиалий, Самий, Селемиа, Нафаниа, и от сынов Озораевых Сесий, Езрил, Азаил, Самат, Замврий, Иосиф,
и от сынов Ефмы Мазитиа, Завадаиа, Идаий, Иуил, Ванеа:
вси сии пояша себе жены иноплеменничи и отпустиша их со чады.
И вселишася священницы и левити, и иже (бяху) от Израиля во Иерусалиме и во стране, в новомесячии седмаго месяца, и сынове Израилевы во обителех своих.
И собрася все множество единодушно на пространство, еже ко востоку врат священных,
и рекоша Ездре архиерею и чтецу, да принесет закон Моисеов, преданный от Господа Бога Израилева.
И принесе Ездра архиерей закон всему множеству, от мужа даже до жены, и всем священником слышати закон в новомесячии седмаго месяца,
и чтяше на пространстве, еже пред священными враты церковными, от утра даже до полудне пред мужми же и женами: и даша все множество чувства в закон.
И ста Ездра священник и чтец закона на древянем амвоне, иже соделан бысть:
и сташа при нем Маттафиа, Самуй, Ананиа, Азариа, Уриа, Езекиа, Валасам одесную,
ошуюю же Фалдей и Мисаил, Мелхиа, Аофасув, Навариа, Захариа.
И взем Ездра книгу закона пред всем множеством, председяше бо во славе пред всеми,
и егда толковаше закон, вси прямо стояху. И благослови Ездра Господа Бога Вышняго, Бога Саваофа Вседержителя.
И возгласи весь народ: аминь. И воздвигше горе руки и припадше на землю, поклонишася Господу.
Иисус и Ануй, и Саравиа и Иадин и Иакув, Саватиа, Автей, Меаней и Калита, Азариа и Иозавд, и Ананиа и Виата, левити, учаху закону Господню и ко множеству чтяху закон Господень, внушающе купно чтение.
И рече Атфарат Ездре архиерею и чтецу, и левитом, иже учаху множество, глаголя:
день сей свят есть Господу, и вси плакаху, егда слышаху закон. (и рече Ездра:)
шедше убо ядите тучная и пийте сладкая и послите неимущым:
свят бо день Господень, и не скорбите, Господь бо прославит вас.
И левити повелеша всему сонму, глаголюще: день сей свят Господеви, не скорбите.
И идоша вси ясти и пити и веселитися и дати неимущым, да радуются (зело) много:
еще бо содержаша словеса, имже научишася, и собрашася.