To je knjiga Adamovih rodov. Na dan, ko je Bog ustvaril človeka, ga je naredil po Božji podobnosti.
Moškega in žensko ju je ustvaril in ju blagoslovil in njuno ime imenoval Adam, na dan, ko sta bila ustvarjena.
Adam je živel sto trideset let in zaplodil sina po svoji lastni podobnosti, po svoji podobi in imenoval ga je Set.
Adamovih dni, potem ko je zaplodil Seta, je bilo osemsto let, in zaplodil je sinove in hčere.
Vseh dni, ko je Adam živel, je bilo devetsto trideset let, in je umrl.
Set je živel sto pet let ter zaplodil Enóša.
Potem ko je Set zaplodil Enóša, je živel osemsto sedem let ter zaplodil sinove in hčere,
in vseh Setovih dni je bilo devetsto dvanajst let, in je umrl.
Enóš je živel devetdeset let in zaplodil Kenána,
in potem, ko je Enóš zaplodil Kenána, je živel osemsto petnajst let ter zaplodil sinove in hčere.
Vseh Enóševih dni je bilo devetsto pet let, in je umrl.
Kenán je živel sedemdeset let ter zaplodil Mahalaléla.
Potem ko je Kenán zaplodil Mahalaléla, je živel osemsto štirideset let ter zaplodil sinove in hčere.
Vseh Kenánovih dni je bilo devetsto deset let, in je umrl.
Mahalalél je živel petinšestdeset let ter zaplodil Jereda.
Potem ko je Mahalalél zaplodil Jereda, je živel osemsto trideset let ter zaplodil sinove in hčere.
Vseh Mahalalélovih dni je bilo osemsto petindevetdeset let, in je umrl.
Jered je živel sto dvainšestdeset let ter zaplodil Henoha.
Potem ko je Jered zaplodil Henoha, je živel osemsto let ter zaplodil sinove in hčere.
Vseh Jeredovih dni je bilo devetsto dvainšestdeset let, in je umrl.
Henoh je živel petinšestdeset let ter zaplodil Matuzalema.
Potem ko je Henoh zaplodil Matuzalema, je tristo let hodil z Bogom ter zaplodil sinove in hčere.
Vseh Henohovih dni je bilo tristo petinšestdeset let.
Henoh je hodil z Bogom in ni ga bilo, kajti Bog ga je vzel.
Matuzalem je živel sto sedeminosemdeset let in zaplodil Lameha.
Potem ko je Matuzalem zaplodil Lameha, je živel sedemsto dvainosemdeset let ter zaplodil sinove in hčere.
Vseh Matuzalemovih dni je bilo devetsto devetinšestdeset let, in je umrl.
Lameh je živel sto dvainosemdeset let ter zaplodil sina.
Njegovo ime je imenoval Noe, rekoč: »Ta isti nas bo tolažil, glede našega dela in garanja naših rok, zaradi tal, ki jih je Gospod preklel.«
Potem ko je Lameh zaplodil Noeta, je živel petsto petindevetdeset let ter zaplodil sinove in hčere.
Vseh Lamehovih dni je bilo sedemsto sedeminsedemdeset let, in je umrl.
Noe je bil star petsto let in Noe je zaplodil Sema, Hama ter Jafeta.