Cantai a Yahweh um cântico novo, pois Ele tem feito coisas maravilhosas. Sua mão direita e Seu braço santo Lhe deram a vitória.
Yahweh tornou conhecida a Sua salvação; Ele, abertamente, mostrou Sua justiça para todas as nações.
Lembrou-se do Seu amor leal e da Sua fidelidade à casa de Israel; todos os confins da terra viram a salvação do nosso Deus.
Celebrai com alegria a Yahweh, toda a terra; aclamai, regozijai-vos, cantai louvores!
Cantai louvores a Yahweh com a harpa, com a harpa e sons melodiosos.
Com trombetas e ao som de buzinas, celebrai diante do Rei, Yahweh.
Brame o mar e tudo o que ele contém, o mundo e aqueles que nele vivem!
Os rios batam palmas, e as montanhas cantem de alegria.
Yahweh está vindo julgar a terra; Ele julgará o mundo com justiça e as nações com equidade.