Abraham prit encore une autre femme du nom de Cettura.
Elle lui enfanta Zameran, Jezan, Madal, Madian, Jesboc et Sué.
Jezan engendra Saba et Dedan ; fils de Dedan : Assurim, Latusim et Laomim.
Fils de Madian : Gephar, Aphir, Enoch, Abida et Elduga. Tous ceux-ci étaient issus de Cettura.
Or, Abraham donna tout ce qu’il possédait à Isaac, son fils.
Quant aux fils de ses concubines , Abraham leur fit des présents ; de son vivant, il les envoya loin de son fils Isaac, à l’orient, en la terre des Orientaux.
Bientôt le nombre des jours que vécut Abraham forma cent soixante- ans.
Et Abraham mourut dans une belle vieillesse, âgé et plein de jours, et il fut réuni à son peuple .
Isaac et Ismaël, ses fils, l’ensevelirent en la double caverne dans le champ de l’Hettéen Ephron, fils de Saar, en face de Mambré.
C’était le champ et la caverne qu’Abraham avait achetés des fils de Het ; ils y ensevelirent Abraham, auprès de sa femme Sarra.
Or, après la mort d’Abraham, Dieu bénit son fils Isaac, qui demeura vers le puits de la Vision.
Voici les générations d’Ismaël, fils d’Abraham, que lui enfanta l’Égyptienne Agar, servante de Sarra.
Voici les noms des fils d’Ismaël, conformes aux noms de leurs tribus : Nabaïoth, le premier-né d’Ismaël, puis Cédar, Abdéel, Massan,
Masma, Duma, Massi,
Puis Choddan, Théman, Jéthur, Naphis et Cedma.
Ceux-ci sont les fils d’Ismaël ; ces noms sont ceux qu’ils portèrent sous leurs tentes, dans leurs camps ; ils formèrent douze chefs d’autant de nations.
Ismaël vécut cent trente-sept ans, et il mourut, et il fut réuni à sa race .
Il avait demeuré entre Hévilat et Sur, qui est en face de l’Égypte, du côté des Assyriens, vis-à-vis ses frères.
Voici les générations d’Isaac, fils d’Abraham ; Abraham engendra Isaac.
Or, Isaac avait quarante ans lorsqu’il prit pour femme Rebecca, fille de Bathuel, le Syrien, de la Mésopotamie syrienne, sœur de Laban, le Syrien.
Isaac pria au sujet de sa femme Rebecca, parce qu’elle était stérile ; et le Seigneur l’exauça ; Rebecca conçut.
Comme deux enfants s’agitaient en ses entrailles, elle dit : Cela devait-il m’arriver ? pourquoi cela m’arrive-t-il ? Et elle s’en alla interroger le Seigneur.
Le Seigneur lui dit : Deux nations sont en ton sein ; deux peuples en sortiront pour se séparer ; l’un dominera l’autre, et le plus grand sera soumis au moindre.
Et les jours de l’enfantement étant accomplis, elle se trouvait avoir deux jumeaux en ses entrailles.
Le premier-né sortit roux, tout velu, semblable à une peau de bête fauve ; et elle lui donna le nom d’Ésau.
Après lui sortit son frère, sa main tenait le pied d’Ésau ; aussi lui donna-t-elle le nom de Jacob . Isaac avait ans, lorsque Rebecca les enfanta.
Les jeunes gens grandirent ; Ésau fut un homme rustique, habile chasseur ; Jacob fut un homme paisible, se plaisant à la maison.
Isaac affectionnait Ésau, parce qu’il se nourrissait de son gibier ; mais Rebecca chérissait Jacob.
Or, Jacob avait fait cuire un mets, comme Ésau arriva de la plaine, défaillant.
Et Ésau dit à Jacob : Laisse-moi manger de cette bouillie rousse ; car je suis défaillant.
Jacob répondit à Ésau : Cède-moi aujourd’hui ton droit d’aînesse.
Ésau reprit : Je vais mourir ; à quoi me sert mon droit d’aînesse ?
Jacob lui dit : Prête-moi serment aujourd’hui, et son frère jura ; ainsi le droit d’aînesse d’Ésau fut transmis à Jacob.
Jacob donna donc à son frère du pain et de la bouillie de lentilles ; Ésau mangea et il but ; puis, s’étant levé, il partit, sans se mettre davantage en peine de son droit d’aînesse.