Отже, перш над усе я благаю чинити молитви, блага́ння, проха́ння, подяки за всіх людей,
за царі́в та за всіх, хто при вла́ді, щоб могли ми прова́дити тихе й мирне життя в усякій побожності та чистості.
Бо це добре й приємне Спасителеві нашому Богові,
що хоче, щоб усі люди спаслися, і прийшли до пізна́ння пра́вди.
Один бо є Бог, і один Посере́дник між Богом та людьми́, — люди́на Христос Ісус,
що дав Само́го Себе на ви́куп за всіх. Таке було свідо́цтво ча́су свого,
на що я поста́влений був за проповідника та за апо́стола, — правду кажу́, не обманюю, — за вчителя поганів у вірі та в правді.
Отож, хо́чу я, щоб му́жі чинили моли́тви на кожному місці, підіймаючи чисті руки без гніву та сумніву.
Так само й жінки́, — у скромнім убра́нні, з соромли́вістю та неви́нністю, — нехай прикрашають себе не плеті́нням воло́сся, не кошто́вними ша́тами,
але добрими вчинками, як то ли́чить жінка́м, що присвячуються на побожність.
Нехай жінка навчається мо́вчки в повній покорі.
А жінці навчати я не дозволяю, ані панувати над мужем, але бути в мовча́нні.
Ада́м бо був створений перше, а Єва потому.
І Ада́м не був зве́дений, але, зведена бувши, жінка попала в пере́ступ.
Та спасеться вона діторо́дженням, якщо пробува́тиме в вірі й любові, та в посвяті з розвагою.