Après cela l’on vint dire à Joseph que son père était malade ; alors, prenant ses deux fils Manassé et Ephraïm, il se rendit auprès de Jacob,
Et l’on alla dire à Jacob : Voici ton fils Joseph qui arrive auprès de toi. À ces mots, Israël, fatigué, s’assit sur sa couche.
Et Jacob dit à Joseph : Mon Dieu m’est apparu à Luza, en la terre de Chanaan ; il m’a béni,
Et il m’a dit : Je te ferai croître et multiplier ; je te ferai chef d’une réunion de nations ; je donnerai cette terre comme héritage perpétuel à toi, et après toi à ta
Maintenant donc, tes fils Ephraïm et Manassé, qui te sont nés en Égypte avant que j’y vinsse, sont les miens tout comme Ruben et Siméon.
Mais les rejetons que tu engendreras après ceux-ci, seront comptés parmi les tribus de leurs frères, et on les nommera d’après l’héritage de ceux-ci.
Lorsque je revins de la Mésopotamie syrienne, ta mère, Rachel, mourut en la terre de Chanaan, comme j’étais près d’arriver à Ephratha, en suivant l’hippodrome de la terre d’Habratha, et je l’ensevelis sur le chemin de l’hippodrome : ce lieu est aujourd’hui Bethleem.
Or, Israël, ayant vu les fils de Joseph, dit : Qui sont-ils ?
Joseph dit à son père : Ce sont les fils que Dieu m’a donnés ici ; et Jacob reprit : Amène-les-moi, que je les bénisse.
C’est que Jacob avait les yeux affaiblis par l’âge, et il ne pouvait plus bien voir ; Joseph amena les enfants à son père ; celui-ci les serra dans ses bras et les baisa.
Israël dit alors à Joseph : Voilà que je n’ai point été privé de te revoir, et de plus Dieu m’a montré tes enfants.
Joseph les fit avancer, et ils se prosternèrent devant Jacob la face contre terre.
Or, Joseph, ayant pris ses fils, plaça l’un, Ephraïm, à sa main droite et à la gauche d’Israël, et l’autre, Manassé, à sa main gauche et à la droite d’Israël, et il les mena ainsi tout près de son père.
Alors, Israël étendit la main droite, et la posa sur la tête d’Ephraïm, qui était le plus jeune, et il posa la main gauche sur la tête de Manassé.
Et les bras ainsi croisés, il les bénit et il dit : Que le Dieu devant qui mes pères Abraham et Isaac ont trouvé grâce, que le Dieu qui a pris soin de moi depuis ma jeunesse jusqu’à ce jour,
Que l’ange qui m’a tiré de tous mes périls, bénisse ces deux enfants. En eux seront invoqués mon nom et le nom de mes pères Abraham et Isaac ; qu’ils se multiplient à l’infini sur la terre.
Or, Joseph ayant vu que son père avait posé la main droite sur la tête d’Ephraïm, en fut affligé, et il prit la main de son père pour l’ôter de la tête d’Ephraïm et la remettre sur celle de Manassé.
Et Joseph dit à son père : Ce n’est pas ainsi, père, car celui-ci est le premier-né ; pose la main droite sur sa tête.
Mais Jacob ne voulut pas, et il dit : Je le sais, enfant, je le sais ; celui-ci pareillement sera chef de peuple, celui-ci pareillement sera glorifié, mais son frère le plus jeune sera plus grand que lui, et sa race s’étendra en plusieurs nations.
Et ce même jour il les bénit, et dit : En vous l’on bénira Israël, en disant : « Puisse Dieu te traiter comme Ephraïm et comme Manassé. » Il plaça ainsi Ephraïm avant Manassé.
Israël dit ensuite à Joseph : Je meurs, mais Dieu sera avec vous, et il vous reconduira en la terre de vos pères.
Et je te donne, comme part d’élite, outre ce qu’auront mes fils, Sicime, que j’ai enlevée aux Amorrhéens par mon arc et mon glaive.