Psaume et cantique des fils de Koré. Les fondements de Sion sont sur les montagnes saintes.
Le Seigneur aime ses portes plus que toutes les tentes de Jacob.
On a dit de toi des choses glorieuses, ô cité de Dieu !
Je rappellerai Raab et Babylone à ceux qui me connaissent. Et voilà que les étrangers et Tyr, et le peuple des Éthiopiens s'y sont réunis.
Un homme dira : Ma mère est Sion ; et cet homme y est né, et le Très-Haut lui-même en a été le fondateur.
Le Seigneur racontera cela dans l'écrit des peuples et des princes qui sont nés dans Sion.
Pour tous, habiter en toi, c'est habiter dans la joie.