A segunda sorte saiu para Simeão, e foi distribuída a cada um segundo seus clãs. Sua herança estava no meio da que pertencia à tribo de Judá.
E tiveram por herança Berseba, Seba, Molada,
Hazar-Sual, Balá, Ezem,
Eltolade, Betul e Hormá.
Simeão ainda recebeu Ziclague, Bete-Mercabote, Hazar-Susa,
Bete-Lebaote e Saruém; estas treze cidades incluíam seus povoados.
Simeão também recebeu Aim, Rimon, Eter e Asã; estas quatro cidades, incluindo seus povoados.
Todos estes, inclusive os vilarejos que estavam ao redor dessas cidades, até Baalate-Ber (que é Ramá do Neguebe). Essa foi a herança da tribo de Simeão, distribuída segundo seus clãs.
A herança da tribo de Simeão fazia parte do território da tribo de Judá. Por causa do grande tamanho da terra distribuída à tribo de Judá, a tribo de Simeão recebeu sua herança no meio da porção deles.
A terceira sorte saiu para a tribo de Zebulom, e foi distribuída segundo seus clãs. A fronteira de sua herança começava em Saride;
a fronteira subia pelo oeste até Marala e tocava em Dabesete; dali, se estendia até o ribeiro próximo a Jocneão.
De Saride, a fronteira seguia para o leste até o limite com Quislote-Tabor.
Dali, passava para o leste até Gate-Hefer e Ete-Cazim; depois, chegava a Rimom-Metoar e virava-se para Neá.
A fronteira norte se voltava em direção a Hanatom e terminava no vale de Iftael.
Esta região inclui as cidades de Catate, Naalal, Sinrom, Idala, e Belém. Eram doze cidades, incluindo seus povoados.
Essa foi a herança da tribo de Zebulom, segundo seus clãs, as cidades e os seus povoados.
A quarta sorte saiu para Issacar, segundo os seus clãs.
E seu território incluía Jezreel, Quesulote, Suném,
Hafaraim, Siom e Anaarate.
Também incluía Rabite, Quisiom, Abes,
Remete, En-Ganim, En-Hada e Bete-Pazez.
A fronteira deles chegava até Tabor, Saazima, e Bete-Semes, e terminava no Jordão; eram dezesseis cidades e os seus povoados.
Essa foi a herança da tribo de Issacar, segundo seus clãs; as cidades, incluindo seus povoados.
A quinta sorte saiu para a tribo de Aser, segundo seus clãs.
O seu território incluía Helcate, Hali, Bétem, Acsafe,
Alameleque, Amade, e Misal. A sua fronteira se estendia ao oeste para Carmelo e Sior-Libnate.
Depois se virava ao leste para Bete-Dagom e ia até Zebulom; e, então, para o vale de Iftael, ao norte até Bete-Emeque e Neiel; e chegava até Cabul em direção ao norte,
e se estendia até Ebrom, Reobe, Hamom, e Caná, até a grande Sidom.
A fronteira voltava-se em direção a Ramá; dali, para a cidade fortificada de Tiro; então, tornava-se para Hosa e, de lá, para o mar, na região de Aczibe,
Umá, Afeca, e Reobe. Eram vinte e duas cidades, com seus povoados.
Essa foi a herança da tribo de Aser, segundo seus clãs, as cidades e seus povoados.
A sexta sorte saiu para a tribo de Naftali, segundo seus clãs.
A fronteira deles ia desde Helefe, desde o carvalho até Zaananim, para Adâmi-Nequebe e Jabneel, assim como Lacum, e terminava no Jordão.
A fronteira virava-se para o ocidente para Aznote-Tabor e ia para Hucoque; e chegava a Zebulom, no sul, e alcançava Aser no lado oeste e Judá a leste, à margem do rio Jordão.
As cidades fortalecidas foram Zidim, Zer, Hamate, Recate, Quinerete,
Adama, Ramá, Hazor.
Quedes, Edrei, En-Hazor.
Existiam também Irom, Migdal-El, Horem, Bete-Anate, e Bete-Semes. Eram dezenove cidades, com seus povoados.
Essa foi a herança da tribo de Naftali, segundo seus clãs, as e cidades, incluindo seus povoados.
A sétima sorte saiu para a tribo de Dã, segundo seus clãs.
O território de sua herança incluía Zorá, Estaol, Ir-Semes,
Saalabim, Aijalom, e Itla.
Também incluía Elom, Timnate, Ecrom,
Elteque, Gibetom, Baalate,
Jeúde, Bene-Beraque, Gate-Rimom,
Me-Jarcom, e Racom com o território defronte de Jope.
O território da tribo de Dã foi pequeno para eles; então, os descendentes de Dã atacaram Lesem, lutaram contra ela, e a conquistaram. Eles mataram todos com espada, tomaram posse da terra, e se apoderaram dela. Eles mudaram o nome de Lesem, e a chamaram de Dã por causa de seu antepassado.
Esta foi a herança da tribo de Dã, segundo seus clãs, e as cidades, incluindo seus povoados.
Quando terminaram de repartir suas terras como herança, o povo de Israel deu uma herança dentre eles para Josué, filho de Num.
Por ordem de Yahweh, eles lhe deram a cidade que ele pediu: Timnate-Sera, na região montanhosa de Efraim. Ele a reconstruiu e ali morou.
Estas foram as heranças que Eleazar, o sacerdote, Josué, filho de Num, e os líderes tribais de famílias de seus antepassados dentro do povo de Israel, distribuíram, por sorteio, em Siló, diante de Yahweh, na entrada da Tenda do Encontro. Assim, eles terminaram de repartir a terra.