Blagoslavljaj Gospoda, oh moja duša, in vse, kar je znotraj mene, blagoslavljaj njegovo sveto ime.
Blagoslavljaj Gospoda, oh moja duša in ne pozabi vseh dejanj njega,
ki odpušča vse tvoje krivičnosti, ki ozdravlja vse tvoje bolezni,
ki odkupuje tvoje življenje pred uničenjem, ki te krona z ljubečo skrbnostjo in nežnimi usmiljenji,
ki tvoja usta nasičuje z dobrimi stvarmi, tako da se tvoja mladost obnavlja kakor orlova.
Gospod izvršuje pravičnost in sodbo za vse, ki so zatirani.
Svoje poti je dal spoznati Mojzesu, svoja dela Izraelovim otrokom.
Gospod je usmiljen in milostljiv, počasen za jezo in obilen v usmiljenju.
Ne bo se vedno pričkal niti svoje jeze ne bo držal na veke.
Z nami ni ravnal po naših grehih niti nas ni nagrajeval glede na naše krivičnosti.
Kajti kakor je nebo visoko nad zemljo, tako veliko je njegovo usmiljenje do tistih, ki se ga bojijo.
Kolikor daleč je vzhod od zahoda, tako daleč odstranja naše prestopke od nas.
Kakor se oče usmili svojih otrok, tako se Gospod usmili teh, ki se ga bojijo.
Kajti pozna naš sestav; spominja se, da smo prah.
Glede človeka, so njegovi dnevi kakor trava; kakor cvetica polja, tako cveti.
Kajti čeznjo gre veter in izgine in njen kraj je ne bo več poznal.
Toda Gospodovo usmiljenje je od večnosti do večnosti na tistih, ki se ga bojijo in njegova pravičnost do otrok otrok,
tistim, ki se držijo njegove zaveze in tistim, ki se spominjajo njegovih zapovedi, da jih izpolnjujejo.
Gospod je pripravil svoj prestol v nebesih in njegovo kraljestvo vlada nad vsemi.
Blagoslavljajte Gospoda, vi njegovi angeli, ki se odlikujete v moči, ki izpolnjujete njegove zapovedi s poslušanjem glasu njegove besede.
Blagoslavljajte Gospoda, vse ve njegove vojske, vi njegovi služabniki, ki izpolnjujete njegovo željo.
Blagoslavljajte Gospoda, vsa njegova dela na vseh krajih njegovega gospostva. Blagoslavljaj Gospoda, oh moja duša.