'oH  ghaH actually reported  vetlh  pa'  ghaH sexual immorality among  SoH,  je such sexual immorality as  ghaH  ghobe'  'ach named among the     Gentiles,  vetlh  wa'  ghajtaH  Daj  vav  be'nal.
SoH  'oH puffed  Dung,  je  ta' taH' rather mourn,  vetlh  ghaH  'Iv  ghajta'  ta'pu'  vam deed might be  teqta'  vo' among  SoH.
vaD  jIH  HochHom certainly, as  taH absent  Daq  porgh  'ach present  Daq  qa',  ghaj already, as  'a'  jIH were present, judged  ghaH  'Iv  ghajtaH  ta'pu' vam  Doch.
Daq the  pong  vo'  maj  joH Jesus Christ,  SoH  taH  boSta'  tay',  je  wIj  qa',  tlhej the  HoS  vo'  maj  joH Jesus Christ,
'oH  Daq  toD such a  wa'  Daq Satan  vaD the  QIH  vo' the  ghab,  vetlh the  qa' may  taH  toDpu'  Daq the  jaj  vo' the  joH Jesus.
lIj boasting  ghaH  ghobe'  QaQ.  yImev  SoH  Sov  vetlh a  mach yeast leavens the  Hoch lump?
woD  pa' the  qan yeast,  vetlh  SoH may  taH a  chu' lump,  'ach as  SoH  'oH unleavened.  vaD indeed Christ,  maj Passover,  ghajtaH  taH     sacrificed  Daq  maj  Daq.
vaj  chaw'  maH  pol the  'uQ'a',  ghobe'  tlhej  qan yeast,  ghobe'  tlhej the yeast  vo' malice  je  mIghtaHghach,  'ach  tlhej the unleavened  tIr Soj vo'  'IltaH  je  vIt.
jIH wrote  Daq  SoH  Daq  wIj letter  Daq  ghaj  ghobe' company  tlhej sexual  yemwI'pu';
yet  ghobe'  Daq  Hoch meaning  tlhej the sexual  yemwI'pu'  vo'  vam  qo',  joq  tlhej the covetous  je extortioners,  joq  tlhej idolaters;  vaD  vaj     SoH would  ghaj  Daq  mej the  qo'.
'ach as  'oH  ghaH,  jIH wrote  Daq  SoH  ghobe'  Daq associate  tlhej anyone  'Iv  ghaH  ja' a  loDnI'  'Iv  ghaH a sexual  yemwI',  joq covetous,  joq an    idolater,  joq a slanderer,  joq a drunkard,  joq an extortioner.  yImev  'ach  Sop  tlhej such a person.
vaD  nuq  ghaj  jIH  Daq  ta'  tlhej  je judging  chaH  'Iv  'oH outside?  yImev  SoH  noH  chaH  'Iv  'oH within?
'ach  chaH  'Iv  'oH outside,  joH'a' judges. “ lan  DoH the  mIgh  loD  vo' among  tlhIH'egh.” { Note: Deuteronomy 17:7; 19:19; 21:21; 22:21;    24:7 }