Cantique des pèlerinages. Mes ennemis m'ont assez opprimé dès ma jeunesse, — Israël peut bien le dire! —
Ils m'ont assez opprimé dès ma jeunesse; Mais ils ne m'ont pas vaincu.
Des laboureurs ont labouré mon dos; Ils y ont tracé tout au long leurs sillons.
Mais l'Éternel est juste; Il a brisé les chaînes qu'avaient préparées les méchants.
Tous ceux qui haïssent Sion Seront couverts de honte et jetés au rebut.
Ils seront comme l'herbe des toits, Qui sèche avant de se former en tiges.
Le moissonneur n'en remplit pas sa main, Ni le lieur de gerbes ses bras.
Aussi les passants ne leur disent-ils point: «La bénédiction de l'Éternel soit sur vous! Nous vous bénissons au nom de l'Éternel!»