Gardez-moi, Seigneur, car j’ai mis en vous mon espérance.
J’ai dit au Seigneur : Vous êtes mon Seigneur, et vous n’avez nul besoin de mes biens.
Quant aux saints qui sont sur la terre, il a fait éclater toutes ses volontés pour eux.
Leurs infirmités se sont multipliées , et cependant ils ont couru rapidement ; je ne rassemblerai plus leurs synagogues de sang ; et de mes lèvres je ne mentionnerai pas leur nom.
Le Seigneur est la part de mon héritage et de mon calice ; c’est vous, Seigneur, qui me restituerez mon héritage.
Les cordeaux  sont tombés pour moi aux meilleures places ; car mon héritage est excellent.
Je bénirai le Seigneur, qui m’a donné l’intelligence ; mes désirs aussi me pressaient vivement jusque dans la nuit même.
Je n’ai cessé de voir devant moi le Seigneur ; car il se tient à ma droite, pour que je ne sois pas ébranlé.
C’est pourquoi mon cœur s’est réjoui, ma langue a tressailli d’allégresse, et ma chair se reposera dans l’espérance :
Parce que vous ne laisserez pas mon âme aux enfers  ; vous ne permettrez pas que votre Saint voie la corruption.
Vous m’avez fait connaître les voies de la vie ; vous me remplirez de joie par votre aspect ; des délices éternelles sont à votre droite .