이것은 아담의 세대들에 대한 책이라. 하나님께서 사람을 창조하신 날에 하나님의 모양대로 그를 만드시되
그분께서 그들을 남성과 여성으로 창조하시고 그들을 창조하시던 날에 그분께서 그들에게 복을 주시며 그들의 이름을 아담이라 부르시니라.
¶아담이 백삼십 년을 살며 자기 모양대로 자기 형상에 따라 아들을 낳아 그의 이름을 셋이라 하였더라.
아담이 셋을 낳은 뒤의 생애는 팔백 년이었으며 그가 아들딸들을 낳았더라.
아담이 산 전 생애는 구백삼십 년이었으며 그가 죽으니라.
셋은 백오 년을 살며 에노스를 낳았고
에노스를 낳은 뒤 팔백칠 년을 살며 아들딸들을 낳았더라.
셋의 전 생애는 구백십이 년이었으며 그가 죽으니라.
¶에노스는 구십 년을 살며 게난을 낳았고
게난을 낳은 뒤 팔백십오 년을 살며 아들딸들을 낳았더라.
에노스의 전 생애는 구백오 년이었으며 그가 죽으니라.
¶게난은 칠십 년을 살며 마할랄레엘을 낳았고
마할랄레엘을 낳은 뒤 팔백사십 년을 살며 아들딸들을 낳았더라.
게난의 전 생애는 구백십 년이었으며 그가 죽으니라.
¶마할랄레엘은 육십오 년을 살며 야렛을 낳았고
야렛을 낳은 뒤 팔백삼십 년을 살며 아들딸들을 낳았더라.
마할랄레엘의 전 생애는 팔백구십오 년이었으며 그가 죽으니라.
¶야렛은 백육십이 년을 살며 에녹을 낳았고
에녹을 낳은 뒤 팔백 년을 살며 아들딸들을 낳았더라.
야렛의 전 생애는 구백육십이 년이었으며 그가 죽으니라.
¶에녹은 육십오 년을 살며 므두셀라를 낳았고
므두셀라를 낳은 뒤 삼백 년 동안 하나님과 함께 걸으며 아들딸들을 낳았더라.
에녹의 전 생애는 삼백육십오 년이더라.
에녹이 하나님과 함께 걷더니 하나님께서 그를 데려가시므로 그가 있지 아니하더라.
므두셀라는 백팔십칠 년을 살며 라멕을 낳았고
라멕을 낳은 뒤 칠백팔십이 년을 살며 아들딸들을 낳았더라.
므두셀라의 전 생애는 구백육십구 년이었으며 그가 죽으니라.
¶라멕은 백팔십이 년을 살며 아들을 낳고
그의 이름을 노아라 부르며 이르되, 주께서 저주하신 땅으로 인해 우리가 행하는 일과 우리 손의 수고에 대하여 바로 이 아들이 우리를 위로하리라, 하였더라.
라멕은 노아를 낳은 뒤 오백구십오 년을 살며 아들딸들을 낳았더라.
라멕의 전 생애는 칠백칠십칠 년이었으며 그가 죽으니라.
노아는 오백 세가 되어 셈과 함과 야벳을 낳았더라.