Auf den Siegesspender, ein Lied, von David.
Der Herr erhöre dich noch an dem Tag der Not!Des Gottes Jakobs Name schütze dich!
Er sende aus dem Heiligtum dir Hilfeund stütze dich von Sion her!
Er nehme an all deine Opfergabenund freue sich an deinen Brandopfern! (Sela.)
Er gebe dir, was nur dein Herz begehrt;und lasse alle deine Pläne wohl gelingen!
Dann jauchzen wir ob deines Siegesund jubeln laut in unseres Gottes Namen.Der Herr erfülle dir die Wünsche all! -
jetzt weiß ich es: Der Herr hilft dem, den er gesalbt,erhört ihn von dem heiligen Himmel her mit hilfereichen Taten seiner Rechten.
Sind jene noch so stolz auf Wagen und auf Rosse,wir sind es auf den Namen unsres Herrn und Gottes.
Sie krümmen sich und stürzen hin;wir aber stehen wieder auf. Herr, hilf dem Königund höre uns, sooft wir rufen!