Et ingressus perambulabat Iericho.
Et ecce vir nomine Zachaeus: et hic princeps erat publicanorum, et ipse dives:
et quaerebat videre Iesum, quis esset: et non poterat prae turba, quia statura pusillus erat.
Et praecurrens ascendit in arborem sycomorum ut videret eum: quia inde erat transiturus.
Et cum venisset ad locum, suspiciens Iesus vidit illum, et dixit ad eum: Zachaee festinans descende: quia hodie in domo tua oportet me manere.
Et festinans descendit, et excepit illum gaudens.
Et cum viderent omnes, murmurabant, dicentes quod ad hominem peccatorem divertisset.
Stans autem Zachaeus, dixit ad Iesum: Ecce dimidium bonorum meorum, Domine, do pauperibus: et si quid aliquem defraudavi, reddo quadruplum.
Ait Iesus ad eum: Quia hodie salus domui huic facta est: eo quod et ipse filius sit Abrahae.
Venit enim Filius hominis quaerere, et salvum facere quod perierat.
Haec illis audientibus adiiciens, dixit parabolam, eo quod esset prope Ierusalem: et quia existimarent quod confestim regnum Dei manifestaretur.
Dixit ergo: Homo quidam nobilis abiit in regionem longinquam accipere sibi regnum, et reverti.
Vocatis autem decem servis suis, dedit eis decem mnas, et ait ad illos: Negotiamini dum venio.
Cives autem eius oderant eum: et miserunt legationem post illum, dicentes: Nolumus hunc regnare super nos.
Et factum est ut rediret accepto regno: et iussit vocari servos, quibus dedit pecuniam, ut sciret quantum quisque negotiatus esset.
Venit autem primus dicens: Domine, mna tua decem mnas acquisivit.
Et ait illi: Euge bone serve, quia in modico fuisti fidelis, eris potestatem habens super decem civitates.
Et alter venit, dicens: Domine, mna tua fecit quinque mnas.
Et huic ait: Et tu esto super quinque civitates.
Et alter venit, dicens: Domine, ecce mna tua, quam habui repositam in sudario:
timui enim te, quia homo austerus es: tollis quod non posuisti, et metis quod non seminasti.
Dicit ei: De ore tuo te iudico serve nequam. sciebas quod ego homo austerus sum, tollens quod non posui, et metens quod non seminavi:
quare non dedisti pecuniam meam ad mensam, ut ego veniens cum usuris utique exegissem illam?
Et astantibus, dixit: Auferte ab illo mnam, et date illi, qui decem mnas habet.
Et dixerunt ei: Domine, habet decem mnas.
Dico autem vobis, quia omni habenti dabitur, et abundabit: ab eo autem, qui non habet, et quod habet auferetur ab eo.
Verumtamen inimicos meos illos, qui noluerunt me regnare super se, adducite huc: et interficite ante me.
Et his dictis, praecedebat ascendens Ierosolymam.
Et factum est, cum appropinquasset ad Bethphage, et Bethaniam ad montem, qui vocatur Oliveti, misit duos discipulos suos,
dicens: Ite in castellum, quod contra vos est: in quod introeuntes, invenietis pullum asinae alligatum, cui nemo umquam hominum sedit: solvite illum, et adducite.
Et si quis vos interrogaverit: Quare solvitis? sic dicetis ei: Quia Dominus operam eius desiderat.
Abierunt autem qui missi erant: et invenerunt, sicut dixit illis, stantem pullum.
Solventibus autem illis pullum, dixerunt domini eius ad illos: Quid solvitis pullum?
At illi dixerunt: Quia Dominus eum necessarium habet.
Et duxerunt illum ad Iesum. Et iacentes vestimenta sua supra pullum, imposuerunt Iesum.
Eunte autem illo, substernebant vestimenta sua in via.
Et cum appropinquaret iam ad descensum Montis oliveti, coeperunt omnes turbae descendentium gaudentes laudare Deum voce magna super omnibus, quas viderant, virtutibus,
dicentes: Benedictus, qui venit rex in nomine Domini, pax in caelo, et gloria in excelsis.
Et quidam Pharisaeorum de turbis, dixerunt ad illum: Magister, increpa discipulos tuos.
Quibus ipse ait: Dico vobis, quia si hi tacuerint, lapides clamabunt.
Et ut appropinquavit, videns civitatem flevit super illam, dicens:
Quia si cognovisses et tu, et quidem in hac die tua, quae ad pacem tibi, nunc autem abscondita sunt ab oculis tuis.
Quia venient dies in te: et circumdabunt te inimici tui vallo, et circumdabunt te: et coangustabunt te undique:
et ad terram prosternent te, et filios tuos, qui in te sunt, et non relinquent in te lapidem super lapidem: eo quod non cognoveris tempus visitationis tuae.
Et ingressus in templum, coepit eiicere vendentes in illo, et ementes,
dicens illis: Scriptum est: Quia domus mea domus orationis est. Vos autem fecistis illam speluncam latronum.
Et erat docens quotidie in templo. Principes autem sacerdotum, et Scribae, et Princeps plebis quaerebant illum perdere:
et non inveniebant quid facerent illi. Omnis enim populus suspensus erat, audiens illum.