Au maître chantre. De David. En souvenir.>O Dieu, pour me délivrer,  Éternel, accours à mon aide !
Qu'ils soient couverts de honte et d'opprobre  ceux qui attentent à ma vie !  Qu'ils reculent confondus  ceux qui veulent mon malheur !
Qu'ils fassent retraite par l'effet de leur honte  ceux qui disent : « Le voilà ! le voilà ! »
Alors tu feras la joie et l'allégresse  de tous ceux qui te cherchent ;  et ils diront toujours : « Dieu est grand ! »  ceux qui désirent ton secours.
Et moi, je suis misérable et dénué :  ô Dieu ! accours vers moi !  Tu es mon aide et mon libérateur !  Éternel, ne tarde pas !