Старшого не докоря́й, але вмовляй, немов ба́тька, а молодших — як братів,
старших жіно́к — немов матіро́к, молодших — як сесте́р, зо всякою чистістю.
Шануй вді́в, уді́в правдивих.
А як має вдови́ця яка дітей чи внучат, нехай у́чаться перше побожно шанувати роди́ну свою, і віддячуватися батькам, бо це Богові вгодно.
А вдови́ця правдива й само́тня надію складає на Бога, та перебуває день і ніч у молитвах і блага́ннях.
А котра́ у розко́шах живе, — та живою померла.
І це наказуй, щоб були́ непорочні.
Коли ж хто про своїх, особливо ж про дома́шніх не дбає, той вирікся віри, і він гірший від невірного.
А вдову вно́сити до спи́ску не менше, як шістдесятлітню, що була́ за дружи́ну одно́му чоловікові,
засвідчену в добрих ділах, якщо дітей ви́ховала, якщо подорожніх приймала, якщо но́ги святим умивала, якщо помагала обездо́леним, якщо всякий добрий учинок виконувала.
Але вдів молодих не приймай, бо вони, розпали́вшися, хо́чуть, наперекі́р Христові, заміж вихо́дити,
через що мають о́суд, бо від першої віри відкинулись.
А ра́зом із тим неробі́тні вони, бо вчаться ходити по домах, і не тільки неробітні, але й лепетли́ві, і занадто цікаві, і гово́рять, чого не годи́ться.
Отож бо, я хочу, щоб молодші заміж вихо́дили, родили дітей, домом ря́дили, не давали противникові ані жодного по́воду для лихомовства.
Бо вже дехто пішли слідом за сатаною.
А коли має вдів який вірний, нехай їх утримує, а Церква нехай не обтяжується, щоб могла вона втримувати вдів правдивих.
А пресвітери, які добре пильнують діла, нехай будуть наділені подвійною честю, а надто ті, хто працює у слові й науці.
Бо каже Писа́ння: „Не в'яжи рота волові, що молотить“, та: „Вартий працівни́к своєї нагоро́ди.
Не приймай скарги проти пресві́тера, хібащо при двох чи трьох свідках.
А тих, хто грішить, картай перед усіма́, щоб і інші страх мали.
Заклинаю тебе перед Богом й Ісусом Христом та ви́браними а́нголами, щоб ти заховав це без лицемі́рства, нічого не ро́блячи з упере́дженням.
Не рукопоклада́й скоро ніко́го, і не приставай до чужих гріхів. Бережи себе чистим!
Води більше не пий, але трохи вина заживай ради шлу́нка твого́ та частих неду́гів твоїх.
У інших людей гріхи явні і йдуть перед ними на о́суд, а за іншими йдуть слідкома́.
Явні так само й добрі діла, а ті, що інші, сховатись не можуть.