Psaume de David.L'Eternel dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite, Jusqu'à ce que j'aie fait de tes ennemis Le marche-pied de tes pieds !
L'Eternel étendra de Sion Le sceptre de ta force. Domine au milieu de tes ennemis !
Ton peuple est un peuple de franche volonté, Au jour où tu assembles ton armée. Dans une sainte magnificence, du sein de l'aurore Te naîtra la rosée de ta jeune milice.
L'Eternel l'a juré, et il ne s'en repentira point : Tu es sacrificateur à toujours, A la manière de Melchisédek.
Le Seigneur, à ta droite, Met en pièces des rois, au jour de sa colère.
Il exerce le jugement parmi les nations, Ce ne sont que corps morts. Il met en pièces le chef d'un grand pays,
Il boit au torrent, en chemin ; Aussi lève-t-il haut la tête.