Ein Psalm Davids, vorzusingen.
HERR, der Konig freuet sich in deiner Kraft, und wie sehrfrohlich ist er uber deine Hilfe!
Du gibst ihm seines Herzens Wunsch und weigerst nicht, was sein Mund bittet. Sela.
Denn du uberschuttest ihn mit gutem Segen; du setzest eine güldene Krone auf sein Haupt.
Er bittet dich urns Leben, so gibst du ihm langes Leben immer und ewiglich.
Er hatgroße Ehre an deiner Hilfe; du legest Lob und Schmuck auf ihn.
Denn du setzest ihn zum Segen ewiglich, du erfreuest ihn mit Freuden deines Antlitzes.
Denn der Konig hoffet auf den HERRN und wird durch die Gute des Hochsten festbleiben.
Deine Hand wird finden alle deine Feinde; deine Rechte wird finden, die dich hassen.
Du wirstsie machen wie einen Feuerofen, wenn du dreinsehen wirst; der HERR wird sie verschlingen in seinem Zorn; Feuerwird sie fressen.
Ihre Frucht wirst du umbringen vom Erdboden und ihren Samen von den Menschenkindern.
Denn siegedachten dir Ubelszu tun, und machten Anschlage, die sie; nicht konnten ausfuhren.
Denn du wirst sie zur Schulter machen; mit deiner Sehne wirst du gegen ihr Antlitz zielen.
HERR, erhebe dich in deiner Kraft, sowollen wirsingen und loben deine Macht.