Paroles du roi Lémuel. Sentence que sa mère lui a enseignée.
Que te dirai-je, mon fils ? Que te dirai-je, fils de mes entrailles ? Que te dirai-je, fils de mes vœux ?
Ne donne pas ta vigueur aux femmes ! Ne suis pas celles qui perdent les rois !
Ce n'est pas aux rois, Lémuel, Ce n'est pas aux rois de boire du vin, Ni aux princes [de boire] de la cervoise ;
De peur qu'en buvant ils n'oublient la loi Et qu'ils ne faussent le droit de tous les misérables.
Donnez de la cervoise à qui va périr, Du vin à qui a l'amertume dans l'âme.
Qu'il boive et qu'il oublie sa pauvreté, Qu'il ne se souvienne plus de ses peines !
Ouvre la bouche en faveur du muet Et pour faire droit à tous ceux qui risquent de disparaître.
Ouvre la bouche, juge avec justice, Fais droit au malheureux et à l'indigent.
Aleph Une femme vaillante, qui la trouvera ? Sa valeur surpasse de beaucoup celle du corail.
Beth Le cœur de son mari s'assure en elle, Et il ne manquera pas de butin.
Guimel Elle lui fait du bien et non du mal, Tous les jours de sa vie.
Daleth Elle se pourvoit de laine et de lin Et travaille d'une main joyeuse.
Hé Elle est comme les navires marchands ; Elle fait venir sa subsistance de loin.
Vav Elle se lève quand il fait encore nuit ; Elle distribue la nourriture à sa maison et la tâche à ses servantes.
Zaïn Elle songe à un champ et elle l'acquiert ;  Avec le produit de son travail elle plante une vigne.
Heth Elle ceint ses reins de force Et elle exerce la vigueur de ses bras.
Teth Elle voit que ce qu'elle gagne est bon ; Sa lampe ne s'éteint point durant la nuit.
Iod Elle met la main à la quenouille, Et ses doigts manient le fuseau.
Caph Elle ouvre ses mains au malheureux Et les tend à l'indigent.
Lamed Elle ne craint point la neige pour sa maison, Car tous les siens sont vêtus de cramoisi.
Mem Elle se fait des coussins, Elle a des vêtements de fin lin et de pourpre.
Nun Son mari est considéré aux portes, Lorsqu'il siège parmi les Anciens du pays.
Samech Elle fait des tuniques et les vend ; Elle livre des ceintures au Cananéen.
Aïn La force et la splendeur, voilà son vêtement, Et elle se rit du lendemain.
Pé Elle ouvre sa bouche avec sagesse, Et une instruction aimable est sur ses lèvres.
Tdsadé Elle surveille la marche de sa maison Et ne mange pas le pain de la paresse.
Koph Ses fils se lèvent et la disent heureuse ; Son mari aussi, et il la loue :
Resch Des filles en grand nombre ont été vaillantes ; Mais toi, tu les surpasses toutes !
Schin La grâce est trompeuse, et la beauté, vaine ; La femme qui craint l'Eternel est celle qui sera louée !
Thav Donnez-lui du fruit de ses mains, Et qu'aux portes, ses œuvres la louent !