為此，我們不能再等待，就決意留在雅典，
而打發我們的弟兄和在基督的福音上，作天主僕人的弟茂德前去，為在信德上堅固鼓勵你們，
不叫任何人在這些困苦中受到動搖；你們自己也原已知道：我們是注定要受苦的，
因為我們還在你們那裏的時候，已給你們預言了，我們將受磨難；你們看，現在就發生了。
為此，我既不能再等待，遂派遺他去探悉你們的信德，怕那誘惑者誘惑了你們，而使我們的勞苦等於白費了。
現今，弟茂德從你們那裏回到我們這裏，對你們的信德和愛德，給我們報告了好消息；並說你們時常想念我們，渴望見到我們，就像我們渴望見到你們一樣。
為此，弟兄們，我們在一切困苦磨難中，因了你們的信德，由你們獲得了安慰。
因為若是在主內站立穩定，我們現在就能活下去。
我們為了你們的原故，在我們的天主前甚為喜樂：對這一切善樂，我們能怎樣感謝，好為你們稱謝天主呢﹖
我們惟有黑夜白日懇切求，為能見到你們的面，為能彌補你們信德的缺陷。
但願天主我們的父和我們的主耶穌，舖平我們去你們那裏的道路。
願主使你們彼此間的愛情，和對眾人的愛情增長滿溢，就像我們對你們所有的愛情，
好堅固你們的心，使你們在我們的主耶穌同衪的眾聖者來臨時，於天主我們的父前，在聖德上無可指摘。