*Au sujet de Salomon. Ô Dieu ! donne tes jugements au roi, et ta justice au fils du roi.
Il jugera ton peuple en justice, et tes affligés avec droiture.
Les montagnes porteront la paix au peuple, et les coteaux, – par la justice.
Il fera justice aux affligés du peuple, il sauvera les fils du pauvre, et il brisera l’oppresseur.
Ils te craindront, de génération en génération, tant que dureront le soleil et la lune.
Il descendra comme la pluie sur un pré fauché, comme les gouttes d’une ondée sur la terre.
En ses jours le juste fleurira, et il y aura abondance de paix, jusqu’à ce qu’il n’y ait plus de lune.
Et il dominera d’une mer à l’autre mer, et depuis le fleuve jusqu’aux bouts de la terre.
Les habitants du désert se courberont devant lui, et ses ennemis lécheront la poussière.
Les rois de Tarsis et des îles lui apporteront des présents, les rois de Sheba et de Seba lui présenteront des dons.
Oui, tous les rois se prosterneront devant lui, toutes les nations le serviront.
Car il délivrera le pauvre qui crie [à lui], et l’affligé qui n’a pas de secours.
Il aura compassion du misérable et du pauvre, et il sauvera les âmes des pauvres.
Il rachètera leur âme de l’oppression et de la violence, et leur sang sera précieux à ses yeux.
Et il vivra, et on lui donnera de l’or de Sheba, et on priera pour lui continuellement ; et on le bénira tout le jour.
Il y aura abondance de froment sur la terre, sur le sommet des montagnes ; son fruit bruira comme le Liban ; et les [hommes] de la ville fleuriront comme l’herbe de la terre.
Son nom sera pour toujours ; son nom se perpétuera devant le soleil, et on se bénira en lui : toutes les nations le diront bienheureux.
Béni soit l’Éternel, Dieu, le Dieu d’Israël, qui seul fait des choses merveilleuses !
Et béni soit le nom de sa gloire, à toujours ; et que toute la terre soit pleine de sa gloire ! Amen ! oui, amen !
Les prières de David, fils d’Isaï, sont finies.