Prière de l'affligé, lorsqu'il est abattu et qu'il exhale sa plainte devant l'Éternel. Éternel, écoute ma prière, Et que mon cri parvienne jusqu'à toi!,
Ne me cache pas ta face, au jour de ma détresse; Incline vers moi ton oreille! Au jour où je t'invoque, hâte-toi de me répondre!
Car mes jours s'évanouissent comme une fumée, Et mes os se consument comme un brasier.
Mon coeur a été frappé, et il se dessèche comme l'herbe; J'oublie même de manger mon pain.
Je pousse de tels gémissements. Que mes os s'attachent à ma chair.
Je ressemble au pélican du désert; Je suis comme le hibou des ruines.
Je n'ai plus de sommeil, Et je suis comme le passereau solitaire sur un toit.
Tous les jours, mes ennemis m'outragent. Et mes adversaires en fureur prononcent mon nom Comme un nom maudit.
Je fais de la cendre ma nourriture. Et je mêle des larmes à mon breuvage,
A cause de ton indignation et de ton courroux; Car tu m'as saisi et rejeté au loin.
Mes jours s'inclinent comme l'ombre du soir Et je me dessèche comme l'herbe.
Mais toi, ô Éternel, tu règnes à perpétuité. Et ta mémoire subsiste d'âge en âge.
Tu te lèveras, tu auras pitié de Sion. Il est temps de lui faire grâce: L'heure est venue!
Car tes serviteurs en chérissent les pierres; Ils aiment jusqu'à sa poussière.
Alors les peuples craindront le nom de l'Éternel. Tous les rois de la terre, ô Dieu, verront ta gloire,
Parce que l'Éternel aura rebâti Sion, Qu'il aura paru dans sa gloire,
Qu'il aura écouté la requête des misérables, Et n'aura pas méprisé leur supplication.
Cela sera écrit pour la génération future. Et le peuple qui sera créé, louera l'Éternel.
Car l'Éternel abaissera ses regards, Du haut de sa demeure sainte. Et, du haut des cieux, l'Éternel jettera les yeux sur la terre,
Pour écouter les gémissements du captif, Pour délivrer ceux qui sont voués à la mort.
Alors on célébrera le nom de l'Éternel dans Sion, Et ses louanges dans Jérusalem,
Quand tous les peuples, ainsi que les royaumes, Se rassembleront pour servir l'Eternel.
Dieu a brisé ma force au milieu de ma course; Il a abrégé mes jours.
J'ai dit: mon Dieu, ne m'enlève pas à la fleur de l'âge, Toi dont les années subsistent de siècle en siècle!
Tu as jadis fondé la terre, Et les cieux sont l'oeuvre de tes mains.
Ils périront; mais toi, tu subsisteras. Ils s'useront tous comme un vêtement; Tu les changeras comme un habit, et ils passeront.
Mais toi, tu es toujours le même. Et tes années ne finiront point.
Les enfants de tes serviteurs auront une demeure assurée, Et leur postérité se perpétuera sous tes yeux.