E no terceiro dia houve um casamento em Caná da Galileia; e a mãe de Jesus estava ali.
E também Jesus foi convidado com seus discípulos ao casamento.
E tendo faltado vinho, a mãe de Jesus lhe disse: Não têm vinho.
Jesus lhe disse: O que eu tenho contigo, mulher? A minha hora ainda não chegou.
Sua mãe disse aos serventes: Fazei tudo quanto ele vos disser.
E estavam ali postos seis vasos de pedra, conforme à purificação dos judeus, em cada uma cabiam duas ou três metretas.  )
Disse-lhes Jesus: Enchei estes vasos com água. E encheram-nas até encima.
E disse-lhes: Agora tirai, e a levai ao mestre de cerimônia. Então levaram.
E quando o mestre de cerimônia experimentou a água feita vinho (sem saber de onde era, porém os serventes que haviam tirado a água sabiam), o mestre de cerimônia chamou o noivo,
E disse-lhe: Todos põem primeiro o vinho bom, e quando os convidados já estão bêbados, então se dá o pior; porém tu guardaste o bom vinho até agora.
Este princípio de sinais Jesus fez em Caná da Galileia, e manifestou sua glória; e seus discípulos creram nele.
Depois disto desceu a Cafarnaum, ele e sua mãe, seus irmãos, e seus discípulos, e ficaram ali não muitos dias.
E estava perto a Páscoa dos judeus, e Jesus subiu a Jerusalém.
E achou no Templo os que vendiam bois, ovelhas, e pombas, e os cambistas sentados.
E tendo feito um açoite com cordas, lançou todos para fora do Templo, assim como as ovelhas, e os bois; e espalhou o dinheiro dos cambistas, e virou as mesas.
E aos que vendiam pombas, disse: Tirai isto daqui; e não torneis a casa de meu Pai uma casa de comércio!
E lembraram-se seus discípulos que está escrito: O zelo de tua casa me tem me devorado.
Responderam pois os Judeus, e disseram-lhe: Que sinal nos mostras de que fazes estas coisas?
Respondeu Jesus, e disse-lhes: Derrubai este Templo, e em três dias o levantarei.
Os judeus, pois, disseram: Durante quarenta e seis anos este Templo foi edificado, e tu o levantarás tu em três dias?
Porém ele falava do Templo de seu corpo.
Portanto, quando ressuscitou dos mortos, seus discípulos se lembraram que ele lhes tinha dito isto; e creram na Escritura, e na palavra que Jesus tinha lhes dito.
E estando ele em Jerusalém pela páscoa, na festa, muitos creram em seu nome, ao verem os sinais que ele fazia.
Mas o mesmo Jesus a si mesmo não confiava neles, porque conhecia a todos.
E não necessitava de que alguém lhe desse testemunho de ser humano algum, pois ele bem sabia o que havia no interior do ser humano.