Sur les bords des fleuves de Babel nous étions assis,  et nous pleurions en pensant à Sion.
Aux saules de la contrée  nous suspendîmes nos harpes ;
car là nos vainqueurs nous demandaient des chants,  et nos oppresseurs, de joyeux, cantiques :  « Chantez-nous {[}disaient-ils{]} des hymnes de Sion ! »
Comment chanter les hymnes de l'Éternel  sur une terre étrangère ?…
Si je t'oublie, Jérusalem,  que ma droite m'oublie !
Que ma langue s'attache à mon palais,  si de toi, Jérusalem, je perds le souvenir  si je ne mets pas Jérusalem  au-dessus de la première de mes joies !
Éternel, garde aux enfants d'Edom la mémoire  de la journée de Jérusalem !  Alors ils disaient : « Rasez ! rasez  jusqu'à ses fondements ! »
Fille de Babel, qui nous as saccagés,  heureux qui te rendra  tout ce que tu nous as fait !
Heureux qui saisira,  et écrasera tes enfants sur le roc !