Au maître chantre. Cantique de David.Que Dieu se lève, ses ennemis se dissipent,  et ses adversaires fuient sa présence.
Tu les balaies, comme une fumée chassée ;  de même que la cire fond au feu,  ainsi disparaissent les impies devant Dieu.
Et les justes sont transportés, ravis devant Dieu,  et tressaillent d'allégresse.
Chantez Dieu, célébrez son nom !  Ouvrez-lui les chemins, Il s'avance au désert !  L'Éternel est son nom ; réjouissez-vous à son aspect !
Père des orphelins et défenseur des veuves,  tel est notre Dieu dans sa demeure sainte ;
Il donne aux bannis une habitation,  Il élargit les captifs pour les rendre heureux ;  seuls les rebelles habitent une terre aride.
O Dieu, quand tu sortis à la tête de ton peuple,  quand tu t'avançais traversant le désert, (Pause)
la terre trembla, et les Cieux ruisselèrent  en présence de Dieu ;  ce Sinaï trembla devant Dieu, le Dieu d'Israël.
Tu fis tomber, ô Dieu, une rosée bienfaisante,  et tu restauras ton héritage épuisé.
Ton peuple s'établit en ce lieu ;  tu l'avais, ô Dieu, préparé dans ta bonté pour les malheureux !
Dieu fit entendre les hymnes  des femmes annonçant la victoire à la grande armée :
« Les rois des nations fuient, ils fuient,  et celle qui garde le logis, distribue le butin.
Tandis que vous goûtez le repos parmi les bergeries,  vous recevez des ailes de colombes recouvertes d'argent  et leur plumage orné de l'or pâle. »
Lorsque dans ce lieu le Tout-puissant dispersa les rois,  le sol blanchit, comme le Salmon, quand il neige.
Montagnes de Dieu, monts de Basan,  monts aux cimes nombreuses, monts de Basan,
pourquoi, cimes et montagnes, ces regards d'envie  contre la montagne que Dieu choisit pour sa demeure ?  Aussi bien Il l'habite pour jamais !
Les chars de Dieu sont deux fois dix mille,  des milliers, et encore des milliers ;  le Seigneur est au milieu ; Sinaï est dans le Sanctuaire !
Tu montes sur la hauteur, tu mènes des captifs ;  tu reçois des hommes en don ;  les rebelles aussi viennent habiter avec l'Éternel Dieu.
Que le Seigneur soit béni chaque jour !  Nous charge-t-on d'un fardeau, Dieu est notre aide. (Pause)
Ce Dieu est pour nous un Dieu secourable,  et l'Éternel, le Seigneur, sait nous soustraire à la mort.
Oui, Dieu frappera la tête de ses ennemis,  le crâne chevelu de ceux qui suivent la voie de leur crime.
Le Seigneur dit : « Je les ramènerai de Basan,  les ramènerai du fond de la mer ;
afin que tu remues tes pieds dans le sang,  et que la langue des chiens ait part au sang de tes ennemis. »
Ils contemplent ta marche, ô Dieu,  la marche de mon Dieu, de mon Roi dans le Sanctuaire.
En tête sont les chantres, après eux les musiciens,  au milieu des vierges qui agitent les cymbales.
« En chœur bénissez Dieu,  le Seigneur, vous qui sortez de la source d'Israël ! »
Là est Benjamin le jeune, et ses chefs,  les princes de Juda, et sa multitude,  les princes de Zabulon, les princes de Nephthali.
[Israël !] ton Dieu a décrété ta puissance :  montre-toi puissant, ô Dieu, qui as agi pour nous,
de ton temple qui domine Jérusalem !  Que les rois t'apportent leurs offrandes !
Gourmande le monstre qui gîte dans les roseaux,  la troupe des taureaux escortés des veaux des nations !  Les faisant venir à Ses pieds avec des pièces d'argent,  Il dissipe les peuples qui se plaisent aux combats.
Des Grands arrivent de l'Egypte,  et l'Ethiopie accourt, les mains tendues vers Dieu.
Royaumes de la terre, élevez à Dieu vos cantiques,  par vos concerts célébrez le Seigneur, (Pause)
qui s'avance dans les espaces des Cieux éternels :  voici, de sa voix Il produit des éclats puissants.
Rendez l'honneur à Dieu,  dont la majesté protège Israël,  et dont la puissance apparaît dans les nues !
De ton Sanctuaire, ô Dieu, tu es redoutable.  C'est le Dieu d'Israël, qui donne force et puissance à son peuple.  Béni soit Dieu !