Kadar sedeš, da ješ z vladarjem, marljivo preudari, kaj je pred teboj
in si nastavi nož na vrat, če si požrešen človek.
Ne bodi željan njegovih slaščic, kajti le-te so varljiva hrana.
Ne trudi se biti bogat, odnehaj od svoje lastne modrosti.
Hočeš postaviti svoje oči na tisto, česar ni? Kajti bogastva sebi zagotovo delajo peruti; odletijo proč kakor orel proti nebu.
Ne jej kruha tistega, ki ima zlobno oko niti si ne želi njegovih okusnih jedi,
§ kajti kakor misli v svojem srcu, takšen je: »Jej in pij,« ti pravi, toda njegovo srce ni s teboj.
Košček, ki si ga pojedel, boš izbljuval in izgubil svoje sladke besede.
Ne govori v ušesa bedaka, kajti preziral bo modrost tvojih besed.
Ne odstrani starega mejnika in ne vstopaj na polja osirotelih,
kajti njihov odkupitelj je mogočen, zoper tebe bo zagovarjal njihovo pravdo.
Svoje srce usmeri k poučevanju in svoja ušesa k besedam spoznanja.
Ne zadržuj grajanja pred otrokom, kajti če ga udariš s šibo, ne bo umrl.
Udaril ga boš s šibo, njegovo dušo pa boš rešil pred peklom.
Moj sin, če bo tvoje srce modro, se bo moje srce veselilo, celo moje.
Da, moja notranjost se bo veselila, ko tvoje ustnice govorijo prave besede.
Naj tvoje srce ne zavida grešnikom, temveč sam bodi ves dan v strahu Gospodovem.
Kajti zagotovo je konec, in tvoje pričakovanje ne bo odrezano.
Prisluhni, ti, moj sin in bodi moder in svoje srce usmerjaj na poti.
Ne bodi med vinskimi bratci, med upornimi jedci mesa,
kajti pijanec in požeruh bosta prišla k revščini, in zaspanost bo človeka oblekla s cunjami.
Prisluhni svojemu očetu, ki te je zaplodil in ne preziraj svoje matere, ko je stara.
Kupi resnico in je ne prodaj, tudi modrost, poučevanje in razumevanje.
Oče pravičnega se bo silno veselil in kdor je zaplodil modrega otroka, bo zaradi njega imel veselje.
Tvoj oče in tvoja mati bosta vesela in tista, ki te je nosila, se bo veselila.
Moj sin, daj mi svoje srce in naj tvoje oči opazujejo moje poti.
Kajti vlačuga je globok jarek; in tuja ženska je tesna jama.
Prav tako preži, kakor za plenom in povečuje prestopnike med možmi.
Kdo ima gorje? Kdo ima bridkost? Kdo ima spore? Kdo ima blebetanje? Kdo ima rane brez razloga? Kdo ima rdečino oči?
Tisti, ki se dolgo zadržujejo pri vinu; gredo, da iščejo mešano vino.
Ne glej na vino, kadar je rdeče, kadar daje svojo barvo v čaši, ko jo pravilno primakneš k sebi.
Nazadnje udari kakor kača in piči kakor gad.
Tvoje oči bodo zagledale tujo žensko in tvoje srce bo izreklo sprevržene stvari.
Da, ti boš kakor tisti, ki se uleže na sredo morja ali kakor kdor leži na vrhu jambora.
»Udarili so me,« boš rekel in »nisem bil bolan, pretepli so me, pa tega nisem čutil, kdaj se bom prebudil? Ponovno ga bom poiskal.«