凱撒提庇留執政第十五年，般雀比拉多作猶太總督，黑落德作分封侯，他的兄弟斐理伯作依突勒雅和特辣曷地方的分封侯，呂撒尼雅作阿彼肋乃分封侯，
亞納斯和蓋作大司祭時，在荒野中有天主的話，傳給匝加利亞的兒子若翰。
他遂來走遍約旦河一帶地方，宣講悔改的洗禮，為得罪之赦。
正如依撒意亞先知預言書上記載的：『在荒野中有呼號者的聲音：你們當預備上主的道路，修直祂的途徑! 』
一切深谷要填滿，一切山丘岳邱陵要剷平，彎曲的要修直，崎嶇的要開成炟途!
凡有血肉的，都要看見天主的救援。』
於是，他對那些前來要受他洗禮的群眾說：「毒蛇的種類! 誰指教你們逃避那就要來的忿怒?
那麼，結與悔改相稱的果實吧! 你們心裡不要以為：我們有亞巴郎為父。我給你們說：天主能從這些石頭中給亞巴郎興起子孫來。
斧子已放到樹根上了；凡不結好果子的樹，必被砍倒，投入火中。」
群眾向他說：「那麼，失們該作什麼呢?
他答覆他們說：「有兩件內衣的，要分給那沒有的；有食物的，也應照樣做。」
稅吏也來受洗，並問說：「師傅，我們該作什麼呢? 」
他向他門說：「除給你們規定的外，不要多徵收! 」
軍人也問說：「我們該作什麼呢? 」他向他門說：「不要勒索人，不要敲詐；對你的糧餉應該知足! 」
那時，百姓都在期待(默西亞)，為此人人心中推想：也許若翰就是默西亞。
若翰便向眾人說道：「我固然以水洗你們，但是比我強的一位要來，就是解祂的鞋帶，我也不配。祂要以聖神和火洗你們。
木欣已放在祂手中，祂要揚淨自己的禾場，把麥粒收在倉內；至於糠秕，卻要用不滅的火焚燒。」
他還講了許多別的勸言，給百姓傳報喜訊。
分封侯黑落德卻為了自已兄弟的妻子黑落狄雅，並為了本人所作的一切惡事，受了若翰的指謫，
又在一切的惡事上加了這一件：即把若翰囚在監中。
眾百姓受洗後，耶穌也受了洗；當祂祈禱時，天開了；
聖神藉著一個形像，如同鴿子，降祂上面；並有聲音從天上說：「你是我的愛子，我因你喜悅。」
耶穌開始傳教hapi 時候，大約三十歲，人都以祂為若瑟的兒子：若瑟是赫里的兒子，赫是瑪塔特的兒子，
瑪塔特是肋未的兒子，肋未是默爾希的兒子，默爾希是雅乃的兒子，雅乃是約色夫的兒子，
約色夫是瑪塔提雅的兒子，瑪塔提雅是阿摩斯的兒子，阿摩斯是納洪的兒子，納洪是厄斯里的兒子，厄斯里是納革的兒子，
納革是瑪哈特的兒子，瑪哈特是瑪提雅的兒子，瑪特提雅是史米的兒子，史米是約色黑的兒子，約色黑是約達的兒子，
約達是約哈南的兒子，約哈南是肋撒的兒子，肋撒是則魯巴貝耳的兒子，則魯巴貝耳是沙耳提耳的兒子，沙耳提耳是乃黎的兒子，
乃黎是默耳希的兒子，默耳希阿狄的兒子，阿狄是科散的兒子，科散是厄耳瑪丹的兒子，厄耳瑪丹是厄爾的兒子，
厄爾是耶蘇的兒子，耶蘇是厄里厄則爾的兒子，厄里厄則爾是約楞的兒子，約楞是瑪塔特的兒子，瑪塔特是肋未的兒子，
肋未是西默盎的兒子，西默盎是猶達的兒子，猶達是約色夫的兒子，約色夫是約南的兒子，約南是厄耳雅金的兒子，
厄耳雅金是默肋阿的兒子，默肋阿是門納的兒子，門納是瑪塔塔的兒子，瑪塔塔是納堂的兒子，納堂是達味的兒子，
達味是葉瑟的兒子，葉瑟是敖貝得的兒子，敖貝得是波阿次的兒子，波阿次是撒拉的兒子，撒拉是納赫雄的兒子，
納赫雄是阿米納達的兒子，阿米納達是阿得明的兒子，阿得明是阿爾的兒子，是阿爾是赫茲龍的兒子，赫茲龍是培勒茲的兒子，培勒茲是猶大的兒子，
猶大是雅各伯的兒子，雅各伯是依撒格的兒子，依撒格是亞巴郎的兒子，亞巴郎是特辣黑的兒子，特辣黑是納曷爾的兒子，
納曷爾是色魯格的兒子，色魯格是勒伍的兒子，勒伍是培勒格的兒子，培勒格是厄貝爾的兒子，厄貝爾是舍拉的兒子，
舍拉是刻南的兒子，刻南是阿帕革沙的兒子，阿帕革沙是閃的兒子，閃是諾厄的兒子，諾厄是拉默客的兒子，
拉默客是默突舍拉的兒子，默突舍拉是哈諾客的兒子，哈諾客是耶勒得的兒子，耶勒得是瑪拉勒耳的兒子，瑪拉勒耳是刻南的兒子，
刻南是厄諾士的兒子，厄諾士是舍特的兒子，舍特是亞當的兒子，亞當是天主的兒子。