Al Músico principal: Salmo de David. OIGATE Jehová en el día de conflicto; defiéndate el nombre del Dios de Jacob.
Envíete ayuda desde el santuario, y desde Sión te sostenga.
Haga memoria de todos tus presentes, y reduzca á ceniza tu holocausto. (Selah.)
Déte conforme á tu corazón, y cumpla todo tu consejo.
Nosotros nos alegraremos por tu salud, y alzaremos pendón en el nombre de nuestro Dios: cumpla Jehová todas tus peticiones.
Ahora echo de ver que Jehová guarda á su ungido: oirálo desde los cielos de su santidad, con la fuerza de la salvación de su diestra.
Estos confían en carros, y aquéllos en caballos: mas nosotros del nombre de Jehová nuestro Dios tendremos memoria.
Ellos arrodillaron, y cayeron; mas nosotros nos levantamos, y nos enhestamos.
Salva, Jehová: que el Rey nos oiga el día que lo invocáremos.