KAPINGA Ieowa, pwe i me mau, pwe a kalangan pan potopot eta.
Is me kak inda duen dodok manaman en Ieowa, o is me kak kapinga sapwilim a dodok kasapwal?
Meid pai, me kolekol me pung, o me kin wiada me pung ansau karos!
Maing Ieowa, kom kotin taman ia da duen ar kalangan, me kom kotin inauki ong sapwilim omui aramas akan, kasansale dong kit omui sauas!
Pwe i en kilang pai en sapwilim omui pilipildar akan o peren kidar peren en sapwilim omui aramas akan, o kapinga iang omui soso.
Kit iang sam at oko wiadar dip, se wiadar sapung, se kawelar kusoned o kapwaiada tiak en me pung kan.
Sam at akan nan Äkipten sota insenoki sapwilim omui manaman akan, pwe re sota tamanda omui kalangan lapalap, o re katiwo ong me lapalap o ni kailan madau ni sed waitata.
Ari so, a kotin dore ir ala pweki mar a, pwen kasaleda a manaman.
A kotin masani ong sed waitata, ap ngalangaledier; o a kotin kalua irail wasa lol dueta sap tan eu.
Iduen a kotin dore ir ala sang nan pa en me kailong kin ir, o a kotin sauasa ir sang nan pa en imwintiti;
Pil kadupaledi arail imwintiti kan, sota amen pitila.
Irail ap kamelele a masan akan, o kaul en kaping ong i.
A re pil madang monokelar a wiawia kan, o re sota auiaui a masan.
Irail dire kila inong sued, ap kasongesong. Kot nan sap tan,
Ap kotin mueid ong insen arail, o kotiki ong ir, lol ar lao suedala.
Re ap kangudi ong Moses nan deu ’rail, ong Aron me saraui en Ieowa men.
Sap ap sar pasang katalala Datan, o pur penang pon pwin en Apiram.
O kisiniai eu kamasikada nan pung en arail pwin, umpul en kisiniai eu karongalar me doo sang Kot akan.
Re wiadar kau pul amen ni Orep, o dairukedi sang mon kilel kold eu.
O re kawilianeki arail lingan kilel en kau ol amen, me kin kangkang rä.
Re monokelar Kot, arail saunkamaur, me kotin wiadar dodok lapalap nan Äkipten.
O manaman akan nan sap en Am, o men kamasak ni sed waitata.
I ap kotin kupukupura, me a pan kame ir ala, ma Moses sapwilim a pilipildar amen sota pan pukoki dip arail, pwen kotiki wei sang sapwilim a ongiong, pwe ren der mela.
A re mamaleki sap kaselel, o sota kamelele a masan kan.
O re lipaned nan im arail, o sota peiki ong masan en Ieowa.
I ap kotin kaula ong ir, me a pan kame ir ala nan sap tan.
O kadaudok ar en wowokidi nan pung en men liki kan, o kamueit ir pasang nan sap akan.
O re wuki ong Pal-Peor, o kangala kisan mairong en ani mal.
O re kupur sued kin i ar wiawia kan, kalokolok eu ap lel ong ir.
Pineas ap kotida, kadeik irail ada, kalokolok ap imwisokalar.
Mepukat me a wadekida ni pung, sang eu kainok lel eu kokolata.
O re kupur suede kin i ni pil en Meripa, i me irail kareki ong Moses apwal laud.
Pwe re kapataui ngen i, ap kotin sapungala ekis ni a masan kan.
Re sota pil kanikiala wei kan, me Ieowa kotin masani ong ir.
O re dolola men liki kan, o padakki arail tiak kan.
O re kaudoki ong arail dikedik en ani kan, rap wialar insar arail.
O re mairongki ong tewil sued akan nairail putak o seripein kan.
O re kamelar mal aramas, iei udan nair putak o seripein oko, me re mairongki ong ani mal en Kanaan, a sap o kasamin kila nta.
O re kasamine kila pein irail ar wia kan, o nenekki ar dodok sued.
Ieowa ap kotin ongiongi ong sapwilim a aramas akan o kotin suedeki sapwilim a soso.
A kotin mueid ong ir nan pa en men liki kan, o me kailong kin ir, wialar ar kaun.
O ar imwintiti katoutoui ir, o re namenokalar pan pa ’rail.
A kotin dore ir ala pan pak toto, a re duedueta ni ar inong sued o madamadaua, o re malaulau kilar ar sapung.
A a kotin irerong ar kan kangeranger, ni a kotin ereki ar weriwer.
O a kotin tamanda sapwilim a inau, o a kotin kalukila duen a kalangan lapalap.
O a kotin maki ong ir mon karos, me sali irail weier.
Ieowa at Kot, kom kotin dore kit ala, sang ren men liki kan, pwe kit en danke mar omui saraui o sapwilim ar dodok mau kan.
Kaping ong Ieowa, Kot en Israel, sang mas kokodo o pil kokolata! O aramas karos en inda: Amen, Aleluia!