¡Ay de Ariel, de Ariel!   ciudad donde tuvo su morada David.   Añadid año a año;   sigan las fiestas en su turno,
mas Yo estrecharé a Ariel;   habrá llantos y gemidos,   y ella será para mí como un ariel.
Acamparé contra ti todo en derredor,   te circunvalaré con gente armada   y alzaré contra ti trincheras.
Serás humillada; desde el suelo hablarás;   y desde el polvo se hará oír tu voz ahogada;   saldrá tu voz, como la de un fantasma, desde la tierra,   y tus palabras sonarán, como murmullo, procedente del polvo.
La muchedumbre de tus enemigos será cual polvo menudo,   y la multitud de tus opresores   como paja que vuela.
Y esto sucederá de repente en un instante.   De parte de Yahvé de los ejércitos serás visitada   con truenos y estrépito y gran estruendo,   con torbellino y tempestad,   y llamas de fuego devorador.
Como un sueño, como visión nocturna,   así será la muchedumbre de las naciones que combaten a Ariel;   y así serán todos los que pelean   contra ella y su fortaleza y la asedian.
Así como el hambriento sueña que come,   mas cuando despierta se siente vacío,   y como el sediento sueña que bebe,   mas cuando despierta se siente agotado y lleno de deseos,   así sucederá a la muchedumbre de todas las naciones   que atacan el monte Sión.
Pasmaos y quedaos asombrados;   ofuscaos y cegaos.   Están embriagados, pero no de vino;   tambalean, pero no a causa de bebidas fuertes.
Porque Yahvé ha derramado sobre vosotros un espíritu de letargo;   os ha cerrado los ojos, oh profetas;   y tapado vuestras cabezas, oh videntes.
Toda visión es para vosotros como las palabras de un libro sellado, que se le da a uno que sabe leer, diciendo: “Lee esto”; pero él responde: “No puedo, porque está sellado.”
Luego se da el libro a quien no sabe leer, diciendo: “Lee esto”, y él responde: “No entiendo de escritura.”
Dice el Señor:   “Por cuanto este pueblo se me acerca (solo) con su boca,   y (solo) con sus labios me honra,   mientras su corazón está lejos de Mí,   y el temor que me tienen   no es más que un mandamiento de hombres,   cosa aprendida de memoria,
por eso volveré a hacer con este pueblo cosas asombrosas,   cosas extraordinarias y maravillosas.   Fallará la sabiduría de sus sabios,   y se desvanecerá la prudencia de sus prudentes.
¡Ay de los que encubren sus pensamientos   para ocultarlos a Yahvé,   y hacen sus obras en las tinieblas,   diciendo: «¿Quién nos ve? y ¿quién nos conoce?»
¡Que perversidad la vuestra!   ¿Acaso se puede igualar el barro al alfarero,   de modo que la obra diga a su hacedor:   «No me has hecho tú»,   y la vasija diga al que la formó:   «Nada entiende»?
¿No es verdad que dentro de poco tiempo   el Líbano se convertirá en un jardín,   y el jardín será tenido por bosque?
En aquel día los sordos oirán las palabras del libro,   y los ojos de los ciegos verán, libres ya de la oscuridad y de las tinieblas.
Los humildes se alegrarán más y más en Yahvé,   y los pobres de entre los hombres se regocijarán en el Santo de Israel.
Porque los opresores habrán dejado de existir;   no habrá más burladores,   y serán extirpados todos los que se desvelan para hacer mal;
los que condenan a un hombre por una palabra,   los que arman lazos al que juzga en el tribunal   y pervierten sin motivo la causa del justo.
Por eso, Yahvé el que rescató a Abrahán,   dice así a la casa de Jacob:   Ya no se cubrirá de vergüenza Jacob,   y no palidecerá más su rostro.
Pues cuando él y sus hijos vieren   en medio de ellos la obra de mis manos,   santificarán mi nombre,   santificarán al Santo de Jacob,   y temerán al Dios de Israel.
Entonces los extraviados de espíritu   llegarán a entender la sabiduría   y los murmuradores aprenderán doctrina.