In finem, servo Domini ipsi David.
Dixit iniustus ut delinquat in semetipso: non est timor Dei ante oculos eius.
Quoniam dolose egit in conspectu eius: ut inveniatur iniquitas eius ad odium.
Verba oris eius iniquitas, et dolus: noluit intelligere ut bene ageret.
Iniquitatem meditatus est in cubili suo: astitit omni viæ non bonæ, malitiam autem non odivit.
Domine in cælo misericordia tua: et veritas tua usque ad nubes.
Iustitia tua sicut montes Dei: iudicia tua abyssus multa. Homines, et iumenta salvabis Domine:
quemadmodum multiplicasti misericordiam tuam Deus. Filii autem hominum, in tegmine alarum tuarum sperabunt.
Inebriabuntur ab ubertate domus tuæ: et torrente voluptatis tuæ potabis eos.
Quoniam apud te est fons vitæ: et in lumine tuo videbimus lumen.
Prætende misericordiam tuam scientibus te, et iustitiam tuam his, qui recto sunt corde.
Non veniat mihi pes superbiæ: et manus peccatoris non moveat me.
Ibi ceciderunt qui operantur iniquitatem: expulsi sunt, nec potuerunt stare.