Voilà ce que fait celui qui craint le Seigneur, et celui qui s'attache à la loi obtiendra la sagesse.
Elle viendra au-devant de lui comme une mère, et elle l'accueillera comme une épouse vierge.
Elle le nourrira du pain de l'intelligence, et lui donnera à boire l'eau de la sagesse.
Il s'appuiera sur elle et ne fléchira pas, il s'attachera à elle et ne sera pas confondu.
Elle l'élèvera devant ses compagnons, et lui ouvrira la bouche au milieu de l'assemblée.
La joie, une couronne d'allégresse, et un nom éternel seront son partage.
Les insensés ne la posséderont pas, et les pécheurs ne la verront même pas.
Elle se tient loin des hommes d'orgueil, et les hommes de mensonge ne songent pas à elle.
La louange de Dieu n'est pas agréable dans la bouche du pécheur, parce qu'elle n'est pas envoyée par le Seigneur.
Car c'est par la sagesse qu'est dictée la louange, et le Seigneur l'aura pour agréable.
Ne dis pas : « Le Seigneur est cause que je me sois écarté, » car ce qu'il hait, tu ne dois pas le faire.
Ne dis pas : « C'est lui qui m'a égaré ; » car il n'a pas besoin du pécheur.
Le Seigneur hait toute abomination, et elle ne doit pas être aimée de ceux qui le craignent.
Au commencement il a créé l'homme, et il l'a laissé dans la main de son conseil :
« Si tu le veux, tu garderas les commandements ; être fidèle dépend de ton bon plaisir.
Il a mis devant toi le feu et l'eau, du côté que tu voudras tu peux étendre la main. »
Devant les hommes sont la vie et la mort ; ce qu'il aura choisi lui sera donné.
Car la sagesse du Seigneur est grande ; il est fort et puissant, et il voit toutes choses.
Ses yeux sont sur ceux qui le craignent, et il connaît lui-même toutes les œuvres de l'homme.
Il n'a commandé à personne d'être impie, à personne il n'a donné la permission de pécher.