猶大不約堂、阿哈次和希則克雅年間，上主的話傳給摩勒舍特人米該亞；以下如果他關於撒馬黎雅和耶路撒冷所見的聖視：
眾民族，你們請聽!大地和充乎其間的萬物，你們側耳傾聽! 吾主上主要作証反抗你們，吾主已離開了衪的聖殿。
看，上主已離開自己的居所下降，踏著大地高處前行。
在衪腳下，諸山銷鎔，諸谷分裂，有如蠟在火前，有如冰瀉斜坡。
這一切都是因為雅各伯的邪惡，猶大家的罪過。雅各伯的邪惡是什麼﹖不就是撒馬黎雅﹖猶大的罪過是什麼﹖不就是耶路撒冷﹖
我必要使撒馬黎雅變為田野中的廢墟，化為栽植葡萄的園地；我要把她的石頭投入山谷，暴露她的基礎。
她的一切雕像必被打碎；她的一切淫資必被火燒盡；她的一切偶像，我必使之變為廢物，因為偶像是聚合娼妓淫資做成的，將再轉為娼妓的淫資。
為此，我要哀號悲鳴，我要赤足裸體而行；哀號若豺狼，悲鳴如駝鳥；
因為撒馬黎雅的創傷無法醫治，且已廷及猶大，逼近我的門口，直達耶路撒冷。
你們在加達不要歡樂，在隨苛要慟哭，在貝特敖斐勒，要輾轉於灰塵之中。
沙非爾的居民! 人已向你吹起了號角；匝南的居民，不要走出自己的城! 在貝特厄責耳有了哭訴，因為人從你們手中奪去了立足之地。
災禍已由上主降於耶路撒冷門前，瑪洛特的居民還怎能希望幸福﹖
拉基士的居民，你們要以快馬駕車! 你們是熙雍子女犯罪的開端，因為在你們中間找出以色列罪惡的根源。
摩勒舍特加特! 人要給你送來臨別的贈品；阿革齊布家為以色列君王，是一條變幻無常的溪流。
瑪勒沙的居民，征服者還要來你們這裏；的確，以色列的光榮阿杜蘭將要消逝!
熙雍女子! 妳應為了妳所愛的子女剃頭削髮，並要徹底使妳的頭光禿，有如一隻兀鷹，因為你們已由妳面前被擄去充軍。