Et factum est, cum audisset rex Ezechias, scidit vestimenta sua, et obvolutus est sacco, et intravit in domum Domini.
Et misit Eliacim, qui erat super domum, et Sobnam scribam, et seniores de sacerdotibus, opertos saccis, ad Isaiam, filium Amos, prophetam,
et dixerunt ad eum : Hæc dicit Ezechias : Dies tribulationis, et correptionis, et blasphemiæ, dies hæc ; quia venerunt filii usque ad partum, et virtus non est pariendi.
Si quomodo audiat Dominus Deus tuus verba Rabsacis, quem misit rex Assyriorum dominus suus ad blasphemandum Deum viventem et exprobrandum sermonibus quos audivit Dominus Deus tuus : leva ergo orationem pro reliquiis quæ repertæ sunt.
Et venerunt servi regis Ezechiæ ad Isaiam.
Et dixit ad eos Isaias : Hæc dicetis domino vestro : Hæc dicit Dominus : Ne timeas a facie verborum quæ audisti, quibus blasphemaverunt pueri regis Assyriorum me.
Ecce ego dabo ei spiritum, et audiet nuntium, et revertetur ad terram suam, et corruere eum faciam gladio in terra sua.
Reversus est autem Rabsaces, et invenit regem Assyriorum præliantem adversus Lobnam : audierat enim quia profectus esset de Lachis.
Et audivit de Tharaca rege Æthiopiæ, dicentes : Egressus est ut pugnet contra te. Quod cum audisset, misit nuntios ad Ezechiam, dicens :
Hæc dicetis Ezechiæ regi Judæ, loquentes : Non te decipiat Deus tuus in quo tu confidis, dicens : Non dabitur Jerusalem in manu regis Assyriorum.
Ecce tu audisti omnia quæ fecerunt reges Assyriorum omnibus terris, quas subverterunt : et tu poteris liberari ?
Numquid eruerunt eos dii gentium quos subverterunt patres mei, Gozam, et Haram, et Reseph, et filios Eden qui erant in Thalassar ?
Ubi est rex Emath, et rex Arphad, et rex urbis Sepharvaim, Ana, et Ava ?
Et tulit Ezechias libros de manu nuntiorum, et legit eos, et ascendit in domum Domini, et expandit eos Ezechias coram Domino :
et oravit Ezechias ad Dominum, dicens :
Domine exercituum, Deus Israël, qui sedes super cherubim, tu es Deus solus omnium regnorum terræ : tu fecisti cælum et terram.
Inclina, Domine, aurem tuam, et audi ; aperi, Domine, oculos tuos, et vide : et audi omnia verba Sennacherib, quæ misit ad blasphemandum Deum viventem.
Vere enim, Domine, desertas fecerunt reges Assyriorum terras, et regiones earum,
et dederunt deos earum igni : non enim erant dii, sed opera manuum hominum, lignum et lapis, et comminuerunt eos.
Et nunc, Domine Deus noster, salva nos de manu ejus, et cognoscant omnia regna terræ quia tu es Dominus solus.
Et misit Isaias, filius Amos, ad Ezechiam, dicens : Hæc dicit Dominus Deus Israël : Pro quibus rogasti me de Sennacherib, rege Assyriorum,
hoc est verbum quod locutus est Dominus super eum :   Despexit te et subsannavit te,  virgo filia Sion ;  post te caput movit,  filia Jerusalem.
Cui exprobrasti ? et quem blasphemasti ?  et super quem exaltasti vocem,  et levasti altitudinem oculorum tuorum ?  ad Sanctum Israël.
In manu servorum tuorum exprobrasti Domino,  et dixisti : In multitudine quadrigarum mearum  ego ascendi altitudinem montium juga Libani ;  et succidam excelsa cedrorum ejus,  et electas abietes illius,  et introibo altitudinem summitatis ejus,  saltum Carmeli ejus.
Ego fodi, et bibi aquam,  et exsiccavi vestigio pedis mei  omnes rivos aggerum.
Numquid non audisti quæ olim fecerim ei ?  Ex diebus antiquis ego plasmavi illud ;  et nunc adduxi,  et factum est in eradicationem collium compugnantium,  et civitatum munitarum.
Habitatores earum breviata manu  contremuerunt, et confusi sunt.  Facti sunt sicut fœnum agri,  et gramen pascuæ,  et herba tectorum,  quæ exaruit antequam maturesceret.
Habitationem tuam, et egressum tuum,  et introitum tuum cognovi,  et insaniam tuam contra me.
Cum fureres adversum me,  superbia tua ascendit in aures meas.  Ponam ergo circulum in naribus tuis,  et frenum in labiis tuis,  et reducam te in viam  per quem venisti.
Tibi autem hoc erit signum : comede hoc anno quæ sponte nascuntur, et in anno secundo pomis vescere ; in anno autem tertio seminate et metite, et plantate vineas, et comedite fructum earum.
Et mittet id quod salvatum fuerit de domo Juda, et quod reliquum est, radicem deorsum, et faciet fructum sursum :
quia de Jerusalem exibunt reliquiæ, et salvatio de monte Sion : zelus Domini exercituum faciet istud.
Propterea hæc dicit Dominus de rege Assyriorum :   Non intrabit civitatem hanc,  et non jaciet ibi sagittam,  et non occupabit eam clypeus,  et non mittet in circuitu ejus aggerem.
In via qua venit, per eam revertetur,  et civitatem hanc non ingredietur, dicit Dominus.
Et protegam civitatem istam, ut salvem eam  propter me, et propter David, servum meum.
Egressus est autem angelus Domini, et percussit in castris Assyriorum centum octoginta quinque millia. Et surrexerunt mane, et ecce omnes cadavera mortuorum.
Et egressus est, et abiit, et reversus est Sennacherib, rex Assyriorum, et habitavit in Ninive.
Et factum est, cum adoraret in templo Nesroch deum suum, Adramelech et Sarasar, filii ejus, percusserunt eum gladio, fugeruntque in terram Ararat ; et regnavit Asarhaddon, filius ejus, pro eo.