Viendo Balaam que era del agrado de Yahvé bendecir a Israel, no fue, como las otras veces, en busca de augurio, sino que volvió su rostro hacia el desierto.
Y cuando alzando los ojos vio a Israel acampado según sus tribus, vino sobre él el Espíritu de Dios,
y formulando su oráculo dijo:   “Palabra de Balaam, hijo de Beor;   palabra del hombre de ojos cerrados,
palabra del que oye los dichos de Dios,   y ve las visiones del Todopoderoso;   recibe visión y se les abren los ojos:
¡Cuan hermosas tus tiendas, oh Jacob,   tus moradas, oh Israel!
Son como valles extendidos,   como jardines a lo largo del río;   como áloes plantados por Yahvé,   como cedros junto a las aguas.
Se desbordan de sus cubos las aguas,   abundan las aguas en sus sembrados.   Más poderoso que Agag será su rey,   y se ensalzará su reino.
El Dios que le sacó de Egipto,   le ha dado fuerzas como de búfalo;   devorará pueblos, sus enemigos,   les desmenuzará los huesos,   y con sus saetas los traspasará.
Se agazapa, se posa como león,   y cual leona; ¿quién osará despertarle?   ¡Bendito el que te bendiga,   y maldito el que te maldiga!”
Se airó entonces Balac contra Balaam, y dando palmadas dijo a Balaam: “Para maldecir a mis enemigos te he llamado, y he aquí que tú les has echado bendiciones ya tres veces.
Retírate ahora a tu lugar. Yo pensaba colmarte de honores, mas he aquí que Yahvé te ha negado el honor.”
Respondió Balaam a Balac: “¿No dije ya a tus mensajeros que tú me enviaste:
Aun cuando Balac me diera tanta plata y oro como cabe en su casa, no podré transgredir la orden de Yahvé, haciendo por mi cuenta cosa buena o mala, pues repetiré solamente lo que dijere Yahvé?
Ahora, pues, al volverme a mi pueblo, ven, que te anunciaré lo que este pueblo hará a tu pueblo en los días postreros.”
Y pronunció su oráculo diciendo:   “Palabra de Balaam, hijo de Beor;   palabra del hombre de ojos cerrados,
palabra del que oye los dichos de Dios,   conoce los pensamientos del Altísimo,   y ve las visiones del Todopoderoso;   recibe visión y se le abren los ojos.
Le veo, pero no como presente,   le contemplo, mas no de cerca:   una estrella sale de Jacob,   y de Israel surge un cetro,   que destrozará las sienes de Moab,   y destruirá a todos los hijos de Set.
Edom será propiedad suya,   Seír será presa de sus enemigos,   e Israel hará proezas.
De Jacob saldrá un dominador,   el cual destruirá los restos de la ciudad.”
Y mirando a Amalec, dijo este oráculo:   “Amalec es el primero de los pueblos,   mas su fin será eterno exterminio.”
Echando su mirada hacia el Cineo, pronunció este oráculo:   “Fuerte es tu morada,   tu nido está colocado en la peña;   con todo será devastado el Cineo.
Tiempo vendrá, y Asur te llevará cautivo.”
Prosiguió su oráculo, y dijo:   “¡Ay! ¿quién subsistirá   cuando Dios lo ponga por obra?
Vendrán naves de Kitim   que humillarán a Asur,   y oprimirán a Eber,   y él mismo al fin perecerá.”
Con esto se levantó Balaam y se fue, y volvió a su lugar. También Balac se fue por su camino.