Dieu est fidèle à ceux qui l’aiment dans la vérité et qui supportent sa correction, à ceux qui marchent dans la voie de ses préceptes, comme il nous l’a ordonné.
Les saints du Seigneur vivront en lui dans l’éternité ; le paradis du Seigneur est le germe de la vie des saints.
Leur plantation est enracinée dans tous les siècles ; ils ne seront jamais arrachés parce qu’Israël est la portion et l’hérédité de Dien.
Il n’en est pas ainsi des pécheurs et des injustes qui ont aimé le jour dans la participation de leur péché et dans la pourriture de leur concupiscence
Et ils ne se sont pas souciés de Dieu, mais les vices des hommes sont toujours notés en sa présence, et il connaît les pensées de leur cœur avant qu’elles ne naissent.
Aussi auront-ils pour héritage l’enfer, les ténèbres et la perdition, et ils ne se rencontreront pas dans le jour de la miséricorde des justes.
Mais les saints du Seigneur hériteront de la vie dans l’allégresse.


