Aquele que se isola busca seu próprio desejo, e luta contra todo o bom senso.
O tolo não encontra satisfação no entendimento, mas apenas em revelar o que está em seu próprio coração.
Quanto ao ímpio, o desprezo vem com ele — juntamente com a vergonha e a repreensão.
As palavras da boca de um homem são águas profundas; a fonte da sabedoria é um ribeiro corrente.
Não é bom ser parcial com o perverso, nem negar justiça ao justo.
Os lábios do tolo trazem-lhe conflito, e a sua boca convida o golpe.
A boca do tolo é a sua ruína, e ele é pego na armadilha dos seus lábios.
As palavras do difamador são como deliciosos pedaços de comida que descem para as partes internas do corpo.
Quem é desleixado em seu trabalho é um irmão para aquele que o destrói.
O nome de Yahweh é uma torre forte; o justo corre para ela e fica seguro.
A riqueza do rico é a sua cidade fortificada e, em sua imaginação, é como um muro alto.
O orgulho precede a ruína, a humildade vem antes da honra.
Aquele que responde antes de ouvir mostra insensatez e passa vergonha.
O espírito de uma pessoa sobreviverá à doença, mas um espírito abatido, quem o pode suportar?
O coração do inteligente adquire conhecimento, e o ouvido do sábio o buscará.
O presente que homem der pode abrir-lhe o caminho, e trazê-lo até uma pessoa importante.
O primeiro a defender seu caso parece correto até que seu oponente venha e o questione.
Lançar a sorte faz cessar disputas e separa fortes oponentes.
Um irmão ofendido é mais difícil de conquistar que uma cidade forte, e a desavença é como as barras de um castelo.
O estômago de cada um é cheio do fruto de sua boca; da colheita dos seus lábios, ele fica satisfeito.
A morte e a vida são controladas pela língua, e aqueles que a amam comerão do seu fruto.
Aquele que encontra uma esposa encontra um bem, e alcança a benevolência de Yahweh.
O pobre implora por misericórdia, mas o rico responde duramente.
Aquele que acredita ter muitos amigos é levado à ruína por eles, mas há amigo que está mais próximo que um irmão.