Et Abram monta d’Égypte vers le midi, lui, et sa femme, et tout ce qui était à lui, et Lot avec lui.
Et Abram était très riche en troupeaux, en argent et en or.
Et il s’en alla, en ses traites, du midi jusqu’à Béthel, jusqu’au lieu où  était sa tente au commencement, entre Béthel et Aï,
au lieu où était l’autel qu’il y avait fait auparavant ; et Abram invoqua là le nom de l’Éternel.
Et Lot aussi, qui allait avec Abram, avait du menu et du gros bétail, et des tentes.
Et le pays ne pouvait les porter pour qu’ils habitent ensemble ; car leur bien était grand, et ils ne pouvaient habiter ensemble.
Et il y eut querelle entre les bergers des troupeaux d’Abram et les bergers des troupeaux de Lot. Et le Cananéen et le Phérézien habitaient alors dans le pays.
Et Abram dit à Lot : Qu’il n’y ait point, je te prie, de contestation entre moi et toi, et entre mes bergers et tes bergers, car nous sommes frères .
Tout le pays n’est-il pas devant toi ? Sépare-toi, je te prie, d’avec moi. Si [tu prends] la gauche, j’irai à droite ; et si [tu prends] la droite, j’irai à gauche.
Et Lot leva ses yeux et vit toute la plaine du Jourdain, qui était arrosée partout, avant que l’Éternel détruise Sodome et Gomorrhe, comme le jardin de l’Éternel, comme le pays d’Égypte, quand tu viens à Tsoar.
Et Lot choisit pour lui toute la plaine du Jourdain ; et Lot partit vers l’orient. Et ils se séparèrent l’un de l’autre  :
Abram habita dans le pays de Canaan, et Lot habita dans les villes de la plaine, et dressa ses tentes jusqu’à Sodome.
Or les hommes de Sodome étaient méchants, et grands pécheurs devant l’Éternel.
Et l’Éternel dit à Abram, après que Lot se fut séparé de lui : Lève  tes yeux, et regarde, du lieu où  tu es, vers le nord, et vers le midi, et vers l’orient, et vers l’occident ;
car tout le pays que tu vois, je te le donnerai, et à ta semence, pour toujours ;
et je ferai que ta semence sera comme la poussière de la terre ; en sorte que, si quelqu’un  peut compter la poussière de la terre, ta semence aussi sera comptée.
Lève-toi, et promène-toi dans le pays en long et en large, car je te le donnerai.
Et Abram leva ses tentes, et vint et habita auprès des chênes de Mamré, qui sont à Hébron ; et il bâtit là un autel à l’Éternel.