Mon fils, sois attentif à ma sagesse, et prête l’oreille à mes discours ;
Afin de conserver ta pensée pure. C’est la sagesse de mes lèvres qui te fait cette recommandation : Ne t’attache point à la femme trompeuse.
Car le miel découle des lèvres de la femme débauchée, qui, pour un temps, charmera ton palais.
Mais après tu la trouveras plus amère que le fiel, et plus aiguë qu’un glaive à double tranchant .
Car les pieds de la folie conduisent ceux qui l’aiment à l’enfer, en compagnie de la mort, et ses pas ne laissent point de traces .
Elle ne chemine point dans les voies de vie ; mais ses sentiers sont glissants et difficiles à suivre.
Maintenant donc, ô mon fils, écoute-moi, et ne rends point vaines mes paroles.
Fais que ta voie soit loin d’elle ; ne t’approche pas des portes de sa demeure,
De peur qu’elle ne livre ta vie à des étrangers, et tes biens à des gens sans pitié ;
De peur que des étrangers ne se rassasient de tes richesses, et que le fruit de tes labeurs ne s’en aille dans la maison d’autrui ;
Et tu te repentirais à ton dernier jour, quand les chairs de ton corps seraient consumées, et tu dirais :
Pourquoi ai-je haï la discipline, et pourquoi mon cœur a-t-il éludé les réprimandes  ?
Je n’ai point écouté la voix de celui qui me corrigeait et m’enseignait, et je ne lui ai point prêté l’oreille.
J’ai failli être en butte à tous les maux, au milieu de l’église et de la synagogue.
Bois des eaux de tes vases et des sources de ton puits .
Prends garde que chez toi les eaux ne débordent de ta fontaine, et que tes eaux ne s’écoulent dans les places publiques.
Possède-les seul, et que nul étranger n’y ait part.
Que l’eau de ta fontaine soit vraiment à toi, et réjouis-toi en la femme de ta jeunesse.
Qu’elle soit pour toi comme la biche bien-aimée, comme le faon de tes grâces  ; qu’elle soit considérée comme ton bien propre, qu’elle t’assiste en toute circonstance ; car, ravi de son amour, tu vivras longtemps.
Garde-toi de l’intimité avec une étrangère ; ne te laisse pas enlacer dans les bras d’une femme qui n’est point la tienne.
Car les voies de l’homme sont devant les yeux du Seigneur, et il observe tous ses sentiers.
Les iniquités pourchassent l’homme, et chacun est étreint par les chaînes de son péché.
Un tel homme meurt comme ceux qui n’ont point de discipline, et il a été renversé dans la plénitude de ses jours ; et sa folie l’a perdu .