Psaume de David, quand son fils le poursuivait. Seigneur, écoute ma prière ; prête l'oreille à ma prière en ta vérité ; exauce-moi en ta justice.
Et n'entre point en jugement avec ton serviteur ; car nul homme vivant ne sera justifié devant toi.
L'ennemi a poursuivi mon âme ; il a humilié ma vie jusqu'à terre ; il m'a mis dans un lieu de ténèbres, comme les morts du siècle passé ;
Et mon esprit a été dans l'anxiété, et moi, mon cœur a été troublé.
Je me suis souvenu des jours antiques, et j'ai médité sur toutes tes actions ; j'ai médité sur les œuvres de tes mains.
Et j'ai étendu les mains vers toi ; mon âme est devant toi comme une terre sans eau.
Seigneur, exauce-moi au plus tôt ; mon esprit a défailli ; ne détourne pas de moi ta face, car je serais semblable à ceux qui descendent dans le lac.
Fais que dès l'aurore j'entende ta miséricorde ; car j'ai espéré en toi. Fais-moi connaître, Seigneur, la voie où je dois marcher ; car j'ai élevé vers toi mon âme.
Délivre-moi de mes ennemis, Seigneur ; car je me suis réfugié vers toi.
Enseigne-moi à faire ta volonté ; car tu es mon Dieu. Ton Esprit, plein de bonté, me guidera dans la droiture.
Pour l'amour de ton nom, Seigneur, tu me vivifieras en ta justice ; tu retireras mon âme de la tribulation.
Et dans ta miséricorde tu extermineras mes ennemis ; tu détruiras tous ceux qui tourmentent mon âme, car je suis ton serviteur.