Et factum est, cum consummasset Iesus, praecipiens duodecim discipulis suis, transiit inde ut doceret, et praedicaret in civitatibus eorum.
Ioannes autem cum audisset in vinculis opera Christi, mittens duos de discipulis suis,
ait illi: Tu es, qui venturus es, an alium expectamus?
Et respondens Iesus ait illis: Euntes renunciate Ioanni quae audistis, et vidistis.
Caeci vident, claudi ambulant, leprosi mundantur, surdi audiunt, mortui resurgunt, pauperes evangelizantur:
et beatus est, qui non fuerit scandalizatus in me.
Illis autem abeuntibus, coepit Iesus dicere ad turbas de Ioanne: Quid existis in desertum videre? arundinem vento agitatam?
Sed quid existis videre? hominem mollibus vestitum? Ecce qui mollibus vestiuntur, in domibus regum sunt.
Sed quid existis videre? prophetam? Etiam dico vobis, et plus quam prophetam.
Hic est enim, de quo scriptum est: Ecce ego mitto angelum meum ante faciem tuam, qui praeparabit viam tuam ante te.
Amen dico vobis, non surrexit inter natos mulierum maior Ioanne Baptista: qui autem minor est in regno caelorum, maior est illo.
A diebus autem Ioannis Baptistae usque nunc, regnum caelorum vim patitur, et violenti rapiunt illud.
Omnes enim prophetae, et lex usque ad Ioannem prophetaverunt:
et si vultis recipere, ipse est Elias, qui venturus est.
Qui habet aures audiendi, audiat.
Cui autem similem aestimabo generationem istam? Similis est pueris sedentibus in foro: qui clamantes coaequalibus
dicunt: Cecinimus vobis, et non saltastis: lamentavimus, et non planxistis.
Venit enim Ioannes neque manducans, neque bibens, et dicunt: Daemonium habet.
Venit filius hominis manducans, et bibens, et dicunt: Ecce homo vorax, et potator vini, publicanorum, et peccatorum amicus. Et iustificata est sapientia a filiis suis.
Tunc coepit exprobrare civitatibus, in quibus factae sunt plurimae virtutes eius, quia non egissent poenitentiam.
Vae tibi Corozain, vae tibi Bethsaida: quia, si in Tyro, et Sidone factae essent virtutes quae factae sunt in vobis, olim in cilicio, et cinere poenitentiam egissent.
Verumtamen dico vobis: Tyro, et Sidoni remissius erit in die iudicii, quam vobis.
Et tu Capharnaum, numquid usque in caelum exaltaberis? usque in infernum descendes. quia, si in Sodomis factae fuissent virtutes, quae factae sunt in te, forte mansissent usque in hanc diem.
Verumtamen dico vobis, quia terrae Sodomorum remissius erit in die iudicii, quam tibi.
In illo tempore respondens Iesus dixit: Confiteor tibi, Pater, Domine caeli et terrae, quia abscondisti haec a sapientibus, et prudentibus, et revelasti ea parvulis.
Ita Pater: quoniam sic fuit placitum ante te.
Omnia mihi tradita sunt a Patre meo. Et nemo novit Filium, nisi Pater: neque Patrem quis novit, nisi Filius, et cui voluerit Filius revelare.
Venite ad me omnes, qui laboratis, et onerati estis, et ego reficiam vos.
Tollite iugum meum super vos, et discite a me, quia mitis sum, et humilis corde: et invenietis requiem animabus vestris.
Iugum enim meum suave est, et onus meum leve.