К Теби, Господе, подижем душу своју.
Боже мој! У Тебе се уздам; не дај да се осрамотим, да ми се не свете непријатељи моји.
И који се год у Те уздају, неће се осрамотити; осрамотиће се они који се одмећу од Тебе беспутно.
Покажи ми, Господе, путеве своје, научи ме ходити стазама Твојим.
Упути ме истини својој, и научи ме; јер си Ти Бог спасења мог, Теби се надам сваки дан.
Опомени се милосрђа свог, Господе, и милости своје; јер су откако је века.
Грехова младости моје, и мојих преступа не помињи; по милости својој помени мене, ради доброте своје, Господе!
Добар је и праведан Господ; тога ради показује грешницима пут.
Упућује кротке истини, учи кротке ходити путем Његовим.
Сви су путеви Господњи милост и истина онима који држе завет Његов и откривење Његово.
Ради имена свог, Господе, опрости грех мој, јер је велик.
Који се човек боји Господа? Он ће му показати који пут да изабере.
Душа ће његова у добру почивати, и семе ће његово владати земљом.
Тајна је Господња у оних који Га се боје, и завет свој јавља им.
Очи су ми свагда управљене ка Господу, јер Он извлачи из замке ноге моје.
Погледај ме и смилуј се на ме, јер сам инокосан и невољник.
Нек се рашири стиснуто срце моје, из тескобе моје извади ме.
Види јаде моје и муку моју, и опрости ми све грехове моје.
Погледај непријатеље моје како их је много и каквом ме пакосном ненавишћу ненавиде.
Сачувај душу моју и избави ме; не дај да се осрамотим, јер се у Тебе уздам.
Безазленост и правда нека ме сачува, јер се у Тебе уздам.
Избави, Боже, Израиља од свих невоља његових.