Briga za bogatstvo izjeda tijelo, i skrb za njim odgoni san.
Dnevne se brige u san uvlače, i teška bolest ne da spavati.
Bogataš se muči da skupi imetak, a kad se odmara, uživa u raskoši;
siromah se muči, jer nema od čega živjeti, a kad se odmara, zapada u bijedu.
Tko ljubi zlato - ne ostaje bez grijeha, i tko za novcem trči - zbog njega će zalutati.
Mnogi postadoše žrtve zlata, propast im bijaše neminovna.
Jer ono je zamka onima koji mu žrtvuju, i svaki se nerazumni lako u nju hvata.
Blago bogatašu koji se našao bez krivnje i koji nije trčao za zlatom!
Tko je taj, da mu čestitamo, jer je izvršio čudesna djela u svom narodu?
Tko je tu kušnju prošao i savršen ostao, neka mu je na čast! Tko je mogao zgriješiti, a nije zgriješio, i zlo učiniti, a nije učinio?
Njegova će dobra biti trajna, i zajednica će slaviti dobrotu njegovu.
Ako si sjeo za obilan stol, ne otvaraj nad njim ždrijela svoga i ne reci: "Ima dosta na njemu!"
Sjeti se: oko pohlepno veliko je zlo. Je li stvoreno išta gore od takva oka? Zato ono suze roni za sve što vidi.
Kamo drugi gleda, ti ne pružaj ruke, da se s njim ne sukobiš u zdjeli.
Prosudi potrebe susjedove po svojima i budi obazriv u svemu.
Pristojno jedi što ti je ponuđeno i ne budi pohlepan da te ne omrznu.
Zbog pristojnosti prestani prvi i ne budi nezasitan, da ne sablazniš.
Ako i u veliku društvu sjediš, ne pružaj ruke prije ostalih.
Malo je dosta čovjeku dobro odgojenu i on se ne muči na postelji svojoj.
Umjeren obrok - dobar san, i čovjek rano ustaje, pun svježine. A besanicu, bljuvanje i srdobolju mora pretrpjeti proždrljivac.
Ako si morao previše pojesti, ustani i izbljuj, i bit će ti lakše.
Slušaj, sine moj, i ne preziri me, na kraju ćeš shvatiti moje riječi. U svim djelima svojim budi umjeren i neće te snaći nikakva bolest.
Dobra ugosnika hvale usne i trajno je svjedočanstvo darežljivosti njegove.
Na loša se ugosnika javno mrmlja i uporan je glas o škrtosti njegovoj.
U vinu se nemoj junačiti, jer je mnoge oborilo vino.
Kao što se u peći kuša ocjel, tako i u vinu srca svadljivih hvalisavaca.
Vino je život čovjeku ako ga pije umjereno. Kakav je život bez vina, kad je stvoreno za veselje ljudima!
Radost srcu i veselje duši, takvo je vino koje se pije u pravo vrijeme i u pravoj količini.
Gorčina duše spopada čovjeka koji je vina previše popio, u strasti i u gnjevu.
Pijanstvo u bezumnika izaziva srdžbu na vlastitu propast, umanjuje mu snagu i umnožava rane.
Na gozbi ne izazivaj susjeda i ne rugaj mu se ako je veseo: ne reci mu ružne riječi i ne kinji ga tražeći da vrati dug.