요셉 자손이 제비뽑은 것은 여리고 옆 요르단에서부터 동쪽에 있는 여리고 물에 이르고 여리고에서부터 벧엘 산을 지나 위로 올라가는 광야에 이르며
벧엘에서부터 루스로 나가 아렉 족속의 경계를 지나 아다롯에 이르고
서쪽으로 내려가 야블렛 족속의 지경에 이르러 아래쪽 벧호론의 지경과 게셀에 이르며 거기서 나가 바다에 이르느니라.
이와 같이 요셉의 자손인 므낫세와 에브라임이 그들의 상속 재산을 얻었더라.
¶에브라임 자손이 그들의 가족대로 얻은 경계는 이러하니라. 동쪽 편에서 그들의 상속 재산의 경계는 아다롯앗달이며 위쪽 벧호론에까지 이르렀더라.
또 그 경계가 바다 쪽으로 나가서 북쪽 편의 믹므다에 이르며 동쪽으로 가서 다아낫실로에 이르고 그 옆을 지나 동쪽으로 야노아에 이르며
야노아에서부터 아다롯과 나아랏으로 내려가 여리고에 이르며 요르단으로 나가고
또 답부아에서부터 서쪽으로 가나 강에 이르며 거기서 나가 바다에 이르렀나니 에브라임 자손의 지파가 그들의 가족대로 얻은 상속 재산이 이러하고
에브라임 자손을 위해 구분한 도시들 곧 모든 도시들과 그것들의 마을들이 므낫세 자손의 상속 재산 가운데 있더라.
그들이 게셀에 거하던 가나안 족속을 쫓아내지 아니하였으므로 가나안 족속이 이 날까지 에브라임 족속 가운데 거하면서 조공을 바치고 섬기느니라.