오 주께 감사하라. 그분은 선하시며 그분의 긍휼은 영원하도다.
주께서 구속하신 자들은 이같이 말할지어다. 그분께서 원수의 손에서 그들을 구속하사
여러 땅에서 곧 동쪽에서 서쪽에서 북쪽에서 남쪽에서부터 모으셨도다.
그들이 광야의 외딴 길에서 방황하고 거주할 도시를 찾지 못하며
주리고 목마르매 그들의 혼이 그들 속에서 기진하였도다.
그때에 그들이 고난 중에 주께 부르짖으매 그분께서 그들의 고통에서 그들을 건지시고
또 바른 길로 그들을 인도하사 그들이 거주할 도시에 이르게 하셨도다.
오 사람들이 주의 선하심과 사람들의 자녀들에게 행하신 그분의 놀라운 일들로 인하여 그분을 찬양하기 원하노라!
그분께서 사모하는 혼에게 만족을 주시며 주린 혼을 선하심으로 채워 주시는도다.
어둠과 사망의 그늘에 앉은 자들이 고난과 쇠사슬에 매인 것은
그들이 하나님의 말씀들을 거역하며 지극히 높으신 이의 계획을 멸시하였기 때문이라.
그러므로 그분께서 고역으로 그들의 마음을 낮추시니 그들이 넘어져도 돕는 자가 없었도다.
그때에 그들이 고난 중에 주께 부르짖으매 그분께서 그들의 고통에서 그들을 구원하시되
어둠과 사망의 그늘에서 그들을 데리고 나오시고 그들의 결박을 끊으셨도다.
오 사람들이 주의 선하심과 사람들의 자녀들에게 행하신 그분의 놀라운 일들로 인하여 그분을 찬양하기 원하노라!
그분께서 놋 문들을 깨뜨리시며 쇠 빗장들을 끊으셨도다.
어리석은 자들은 자기 범법과 불법들로 인하여 고난을 받나니
그들의 혼이 온갖 종류의 음식물을 몹시 싫어하매 그들이 사망의 문들에 가까이 이르느니라.
그때에 그들이 고난 중에 주께 부르짖으매 그분께서 그들의 고통에서 그들을 구원하시되
자신의 말씀을 보내어 그들을 고치시며 멸망들에서 그들을 건지셨도다.
오 사람들이 주의 선하심과 사람들의 자녀들에게 행하신 그분의 놀라운 일들로 인하여 그분을 찬양하기 원하노라!
그들은 감사의 희생물로 희생물을 드리며 기뻐함으로 그분께서 행하신 일들을 밝히 보일지어다.
배로 바다에 내려가는 자들과 큰물에서 사업을 하는 자들
곧 이들은 주께서 행하신 일들과 깊음 속에 있는 그분의 이적들을 보나니
그분께서 명령하사 폭풍을 일으키시매 그것이 자기의 파도들을 높이 일으키는도다.
그들이 하늘로 솟구쳤다가 다시 깊음들로 내려가니 고난으로 인하여 그들의 혼이 녹는도다.
그들이 이리저리 구르고 술 취한 자처럼 비틀거리며 어찌할 바를 모르는도다.
그때에 그들이 고난 중에 주께 부르짖으매 그분께서 그들을 그들의 고통에서 데리고 나오시며
폭풍을 고요하게 하시므로 그것의 파도들이 잔잔하게 되는도다.
파도들이 조용하므로 그때에 그들이 즐거워하나니 이처럼 그분께서 그들이 원하는 항구로 그들을 데려가시는도다.
오 사람들이 주의 선하심과 사람들의 자녀들에게 행하신 그분의 놀라운 일들로 인하여 그분을 찬양하기 원하노라!
또 그들은 백성의 회중 가운데서 그분을 높이며 장로들의 집회 가운데서 그분을 찬양할지로다.
그분께서는 강들이 변하여 광야가 되게 하시고 물 샘들이 변하여 마른 땅이 되게 하시며
그 안에 거하는 자들의 사악함으로 인하여 결실의 땅이 변하여 불모지가 되게 하시고
광야가 변하여 서 있는 물이 되게 하시며 마른 땅이 변하여 물 샘들이 되게 하시고
주린 자들로 하여금 거기 거하게 하사 그들이 거주할 도시를 마련하게 하시며
들에 씨를 뿌리고 포도원을 만들어 그것이 소출의 열매를 내게 하시며
또 그들에게 복을 주사 그들이 크게 번성하게 하시고 그들의 가축이 감소하지 아니하게 하시되
그들은 다시 학대와 고난과 슬픔을 통해 수가 줄어들며 비천하게 되는도다.
그분께서 통치자들에게는 모욕을 쏟아 부으시고 그들로 하여금 길 없는 광야에서 방황하게 하시나
가난한 자는 고난에서 건져 높이 드시고 양 떼 같은 가족들로 만드시나니
의로운 자는 그것을 보고 기뻐하며 모든 불법은 자기 입을 막으리로다.
누구든지 지혜로운 자는 이 일들을 지켜볼 것이요, 바로 그들이 주의 인자하심을 깨달으리로다.