Понеже убо мнози начаша чинити повесть о извествованных в нас вещех,
якоже предаша нам, иже исперва самовидцы и слуги бывшии Словесе:
изволися и мне последовавшу выше вся испытно, поряду писати тебе, державный Феофиле,
да разумееши, о нихже научился еси словесех утверждение.
Бысть во дни Ирода царя Иудейска, иерей некий, именем Захариа, от дневныя чреды Авиани: и жена его от дщерей Аароновех, и имя ей Елисаветь.
Беста же праведна оба пред Богом, ходяща во всех заповедех и оправданиих Господних безпорочна.
И не бе има чада, понеже Елисаветь бе неплоды, и оба заматоревша во днех своих беста.
Бысть же служащу ему в чину чреды своея пред Богом,
по обычаю священничества ключися ему покадити вшедшу в церковь Господню:
и все множество людий бе молитву дея вне, в год фимиама:
явися же ему Ангел Господень, стоя о десную олтаря кадилнаго:
и смутися Захариа видев, и страх нападе нань.
Рече же к нему Ангел: не бойся, Захарие: зане услышана бысть молитва твоя, и жена твоя Елисаветь родит сына тебе, и наречеши имя ему Иоанн:
и будет тебе радость и веселие, и мнози о рождестве его возрадуются:
будет бо велий пред Господем: и вина и сикера не имать пити, и Духа Святаго исполнится еще из чрева матере своея:
и многих от сынов Израилевых обратит ко Господу Богу их:
и той предидет пред Ним духом и силою Илииною, обратити сердца отцем на чада, и противныя в мудрости праведных, уготовати Господеви люди совершены.
И рече Захариа ко Ангелу: по чесому разумею сие? Аз бо есмь стар, и жена моя заматоревши во днех своих.
И отвещав Ангел рече ему: аз есмь Гавриил предстояй пред Богом, и послан есмь глаголати к тебе и благовестити тебе сия:
и се, будеши молчя и не могий проглаголати, до негоже дне будут сия: зане не веровал еси словесем моим, яже сбудутся во время свое.
И беша людие ждуще Захарию: и чудяхуся коснящу ему в церкви.
Изшед же не можаше глаголати к ним: и разумеша, яко видение виде в церкви: и той бе помавая им, и пребываше нем.
И бысть яко исполнишася дние службы его, иде в дом свой.
По сих же днех зачат Елисаветь жена его, и таяшеся месяц пять, глаголющи:
яко тако мне сотвори Господь во дни, в няже призре отяти поношение мое в человецех.
В месяц же шестый послан бысть Ангел Гавриил от Бога во град Галилейский, емуже имя Назарет,
к Деве обрученней мужеви, емуже имя Иосиф, от дому Давидова: и имя Деве Мариамь.
И вшед к Ней Ангел рече: радуйся, Благодатная: Господь с Тобою: благословена Ты в женах.
Она же видевши смутися о словеси его и помышляше, каково будет целование сие.
И рече Ангел Ей: не бойся, Мариамь: обрела бо еси благодать у Бога.
И се зачнеши во чреве, и родиши Сына, и наречеши имя Ему Иисус:
Сей будет велий, и Сын Вышняго наречется: и даст Ему Господь Бог престол Давида отца Его:
и воцарится в дому Иаковли во веки, и Царствию Его не будет конца.
Рече же Мариамь ко Ангелу: како будет сие, идеже мужа не знаю?
И отвещав Ангел рече Ей: Дух Святый найдет на Тя, и сила Вышняго осенит Тя: темже и раждаемое Свято наречется Сын Божий:
и се, Елисаветь южика Твоя, и та зачат сына в старости своей: и сей месяц шестый есть ей нарицаемей неплоды:
яко не изнеможет у Бога всяк глаголгол.
Рече же Мариамь: се, Раба Господня: буди Мне по глаголу твоему. И отиде от Нея Ангел.
Воставши же Мариамь во дни тыя, иде в горняя со тщанием, во град Иудов:
и вниде в дом Захариин и целова Елисаветь.
И бысть яко услыша Елисаветь целование Мариино, взыграся младенец во чреве ея: и исполнися Духа Свята Елисаветь,
и возопи гласом велиим, и рече: благословена Ты в женах, и благословен плод чрева Твоего:
и откуду мне сие, да приидет Мати Господа моего ко мне?
Се бо, яко бысть глас целования Твоего во ушию моею, взыграся младенец радощами во чреве моем:
и блаженна Веровавшая, яко будет совершение глаголголанным Ей от Господа.
И рече Мариамь: величит душа Моя Господа,
и возрадовася дух Мой о Бозе Спасе Моем:
яко призре на смирение Рабы Своея: се бо, отныне ублажат Мя вси роди:
яко сотвори Мне величие Сильный, и свято имя Его:
и милость Его в роды родов боящымся Его:
сотвори державу мышцею Своею: расточи гордыя мыслию сердца их?
Низложи сильныя со престол, и вознесе смиренныя:
алчущыя исполни благ и богатящыяся отпусти тщы:
восприят Израиля отрока Своего, помянути милости,
якоже глагола ко отцем нашым, Аврааму и семени его до века.
Пребысть же Мариамь с нею яко три месяцы и возвратися в дом свой.
Елисавети же исполнися время родити ей, и роди сына.
И слышаша окрест живущии и ужики ея, яко возвеличил есть Господь милость Свою с нею: и радовахуся с нею.
И бысть во осмый день, приидоша обрезати отроча, и нарицаху е именем отца его, Захарию.
И отвещавши мати его рече: ни, но да наречется Иоанн.
И реша к ней, яко никтоже есть в родстве твоем, иже нарицается именем тем.
И помаваху отцу его, еже како бы хотел нарещи е.
И испрошь дщицу, написа, глаголя: Иоанн будет имя ему. И чудяхуся вси.
Отверзошася же уста его абие и язык его, и глаголаше благословя Бога.
И бысть на всех страх живущих окрест их: и во всей стране Иудейстей поведаеми бяху вси глаголи сии.
И положиша вси слышавшии в сердцы своем, глаголюще: что убо отроча сие будет? И рука Господня бе с ним.
И Захариа отец его исполнися Духа Свята, и пророчествова, глаголя:
благословен Господь Бог Израилев, яко посети и сотвори избавление людем Своим:
и воздвиже рог спасения нам, в дому Давида отрока Своего:
якоже глагола усты святых сущих от века пророк Его,
спасение от враг наших и из руки всех ненавидящих нас:
сотворити милость со отцы нашими и помянути завет святый Свой,
клятву, еюже клятся ко Аврааму отцу нашему, дати нам,
без страха, из руки враг наших избавльшымся,
служити Ему преподобием и правдою пред Ним вся дни живота нашего.
И ты, отроча, пророк Вышняго наречешися: предидеши бо пред лицем Господним, уготовати пути Его,
дати разум спасения людем Его, во оставление грех их,
милосердия ради милости Бога нашего, в нихже посетил есть нас Восток свыше,
просветити во тме и сени смертней седящыя, направити ноги нашя на путь мирен.
Отроча же растяше и крепляшеся духом: и бе в пустынех до дне явления своего ко Израилю.