「本当にはっきりとあなた方に言う。羊の囲いに戸口から入らず，どこかほかの所を乗り越える者，その者は盗人であり，強盗だ。
しかし，戸口から入る者はその羊の羊飼いだ。
門番は彼のために門を開き，羊は彼の声に耳を傾ける。彼は自分の羊を名前で呼ぶ。
自分の羊を連れ出すときはいつでも，彼はその前を行き，羊は彼に従う。彼の声を知っているからだ。
彼らはよその人には決して従わず，その者から逃げ出す。彼らはよその人の声を知らないからだ」 。
イエスはこのたとえを彼らに話したが，彼らは自分たちに告げられたことを理解しなかった。
それでイエスは再び彼らに言った，「本当にはっきりとあなた方に告げる。わたしが羊の戸口だ。
わたしより先に来た者はみな盗人であり，強盗だ。だが，羊は彼らの言うことに耳を傾けなかった。
わたしが戸口だ。だれでもわたしを通って入るなら，その者は救われ，出入りし，牧草を見つけるだろう。
盗人は，盗み，殺し，滅ぼすためだけにやって来る。わたしが来たのは，彼らが命を得，それを豊かに得るためだ。
わたしが良い羊飼いだ。良い羊飼いは羊のために自分の命を捨てる。
雇い人であって，羊飼いでなく，羊を所有していない者は，やって来るオオカミを見ると，羊を残して逃げる。オオカミは羊を奪い，彼らを追い散らす。
雇い人が逃げるのは，彼が雇い人であって，羊のことを心にかけていないからだ。
わたしが良い羊飼いだ。わたしは自分の羊を知っており，自分の羊に知られている。
ちょうど父がわたしを知っておられ，わたしが父を知っているのと同じだ。わたしは羊のために自分の命を捨てる。
わたしにはこの囲いのものではないほかの羊がいる。それらもわたしは連れて来なければならず，彼らはわたしの声を聞く。彼らはひとりの羊飼いを持つひとつの群れとなる。
それゆえに父はわたしを愛しておられる。わたしが，再びそれを得るために，自分の命を捨てるからだ。
だれかがわたしからそれを取り去るのではなく，わたしは自分でそれを捨てるのだ。わたしにはそれを捨てる力があり，それを再び得る力もある。わたしはこのおきてを父から受けた」 。
そのため，これらの言葉を聞いたユダヤ人たちの間に再び分裂が生じた。
彼らのうち多くの者は言った，「彼は悪魔に取りつかれて，気が狂っている！　なぜあなた方は彼の言うことに耳を傾けるのか」。
他の者たちは言った，「これは悪魔に取りつかれた者の言うことではない。悪魔には盲人の目を開けることなどできないではないか」。
エルサレムで奉献の祭りがあった。
冬のことであった。イエスは神殿の中で回廊を歩いていた。
それでユダヤ人たちは彼を取り囲んで言った，「いつまであなたは我々をどっちつかずにしておくのか。あなたがキリストなら，我々にはっきりと告げてくれ」。
イエスは彼らに答えた，「わたしはあなた方に告げたが，あなた方は信じない。わたしが自分の父の名において行なう業，それがわたしについて証言する。
だが，あなた方は信じない。わたしが告げたように，あなた方はわたしの羊に属していないからだ。
わたしの羊はわたしの声を聞き，わたしは彼らを知っており，彼らはわたしに従う。
わたしは彼らに永遠の命を与える。彼らは滅びることなく，彼らをわたしの手から奪い取る者はいない。
わたしに彼らを与えられたわたしの父は，すべてのものよりも偉大だ。わたしの父の手から奪い取ることができる者はいない。
わたしと父とは一つだ」 。
それでユダヤ人たちは，彼を再び石打ちしようとして石を拾い上げた。
イエスは彼らに答えた，「わたしは自分の父から出た多くの良い業をあなた方に見せてきた。その中のどの業のためにあなた方はわたしを石打ちにするのか」 。
ユダヤ人たちは彼に答えた，「我々があなたを石打ちにするのは，良い業のためではなく，冒とくのためだ。あなたは人間でありながら，自分を神としたからだ」。
イエスは彼らに答えた，「あなた方の律法の中に，『わたしは言った，あなた方は神々である』と書いていないだろうか。
神の言葉の臨んだ人々を神々と呼んだのに（そして聖書は廃れることがあり得ない），
『わたしは神の子だ』とわたしが言ったことのために，父が聖別して世に遣わされた者に関して，『あなたは冒とくしている』と言うのか。
わたしが自分の父の業を行なっていないのなら，わたしを信じるのをやめなさい。
だが，わたしがそれらのことを行なっているのなら，たとえわたしを信じないとしても，その業を信じなさい。父がわたしの内におられ，わたしが父の内にいることを知り，また信じるためだ」 。
彼らは再び彼を捕まえようとした。しかし，彼は彼らの手から出て行った。
彼は再びヨルダンの向こう，ヨハネが最初にバプテスマを施していた場所へ去って行き，そこに滞在した。
大勢の人が彼のところにやって来た。彼らは言った，「ヨハネは確かに何のしるしも行なわなかったが，ヨハネがこの人について言ったことはすべて真実だった」。
そこでは大勢の人が彼を信じた。