Hiskia tuli kuninkaaksi kahdenkymmenen viiden vuoden ikäisenä ja hallitsi Jerusalemissa kaksikymmentä yhdeksän vuotta. Hänen äitinsä oli nimeltään Abia, Sakarjan tytär.
Hän teki sitä, mikä on oikein Herran silmissä, aivan niin kuin hänen isänsä Daavid oli tehnyt.
Ensimmäisenä hallitusvuotenaan sen ensimmäisessä kuussa hän avasi Herran temppelin ovet ja korjasi ne.
Sitten hän toi papit ja leeviläiset ja kokosi heidät itään olevalle aukiolle.
Hän sanoi heille: "Kuulkaa minua, te leeviläiset! Pyhittäytykää nyt ja pyhittäkää Herran, isienne Jumalan, temppeli ja toimittakaa saastaisuus pois pyhäköstä.
Sillä isämme ovat olleet uskottomia ja tehneet sitä, mikä on pahaa Herran, Jumalamme, silmissä, ja hylänneet hänet. He käänsivät kasvonsa pois Herran asumuksesta ja käänsivät selkänsä sille.
He sulkivat myös eteisen ovet, sammuttivat lamput, eivät polttaneet suitsuketta eivätkä uhranneet polttouhreja pyhäkössä Israelin Jumalalle.
Sen tähden Herran viha on kohdannut Juudaa ja Jerusalemia, ja hän on tehnyt heidät kauhuksi, hämmästykseksi ja pilkaksi, niin kuin te omin silmin näette.
Katso, isämme ovat kaatuneet miekkaan, ja poikamme, tyttäremme ja vaimomme ovat joutuneet vankeuteen tästä syystä.
Nyt aion tehdä liiton Herran, Israelin Jumalan, kanssa, että hänen vihansa hehku kääntyisi meistä pois.
Älkää siis, lapseni, olko leväperäisiä, sillä teidät Herra on valinnut seisomaan hänen edessään ja palvelemaan häntä, olemaan hänen palvelijansa ja suitsuttamaan hänelle."
Silloin nousivat leeviläiset: Mahat, Amasain poika, ja Jooel, Asarjan poika, Kehatin jälkeläisistä; Merarin jälkeläisistä Kiis, Abdin poika, ja Asarja, Jehallelelin poika; geersonilaisista Jooah, Simman poika, ja Eeden, Jooahin poika;
Elisafanin jälkeläisistä Simri ja Jegiel; Aasafin jälkeläisistä Sakarja ja Mattanja;
Heemanin jälkeläisistä Jehiel ja Siimei; ja Jedutunin jälkeläisistä Semaja ja Ussiel.
Nämä kokosivat veljensä, pyhittäytyivät ja menivät, kuten kuningas oli Herran sanan mukaan käskenyt, puhdistamaan Herran temppeliä.
Papit menivät sisälle Herran temppeliin puhdistamaan sitä, ja kaiken saastaisuuden, minkä löysivät Herran temppelistä, he veivät Herran temppelin esipihalle. Sieltä leeviläiset ottivat sen ja veivät sen ulos Kidronin laaksoon.
He alkoivat pyhittämisen ensimmäisen kuun ensimmäisenä päivänä, ja kuukauden kahdeksantena päivänä he olivat ehtineet Herran eteiseen, ja he pyhittivät Herran temppeliä kahdeksan päivää. Ensimmäisen kuun kuudentenatoista päivänä he lopettivat työnsä.
He menivät sisälle kuningas Hiskian luo ja sanoivat: "Olemme puhdistaneet koko Herran temppelin, polttouhrialttarin ja koko sen kaluston ja näkyleipäpöydän ja koko sen kaluston.
Koko kaluston, jonka kuningas Aahas hallitusaikanaan uskottomuudessaan saastutti, olemme panneet kuntoon ja pyhittäneet, ja katso, ne ovat Herran alttarin edessä."
Kuningas Hiskia kokosi varhain aamulla kaupungin päämiehet ja meni Herran temppeliin.
He toivat seitsemän härkää, seitsemän pässiä ja seitsemän karitsaa sekä seitsemän vuohipukkia syntiuhriksi valtakunnan puolesta, pyhäkön puolesta ja Juudan puolesta. Hän käski pappi Aaronin poikien, pappien, uhrata ne Herran alttarilla.
He teurastivat naudat, ja papit ottivat veren ja vihmoivat sen alttarille. He teurastivat myös pässit ja vihmoivat veren alttarille. He teurastivat karitsat ja vihmoivat veren alttarille.
Sen jälkeen he toivat syntiuhripukit kuninkaan ja seurakunnan eteen, ja nämä laskivat kätensä niiden päälle.
Papit teurastivat ne ja uhrasivat niiden veren syntiuhrina alttarilla toimittaen koko Israelille sovituksen. Sillä kuningas oli käskenyt uhrata polttouhrin ja syntiuhrin koko Israelin puolesta.
Hän asetti leeviläiset Herran temppeliin, symbaalit, harput ja lyyrat käsissä, niin kuin Daavid ja kuninkaan näkijä Gaad ja profeetta Naatan olivat käskeneet. Käsky oli nimittäin Herran antama hänen profeettojensa kautta.
Niin leeviläiset seisoivat siinä Daavidin soittimet käsissä, ja papit torvet käsissä.
Hiskia käski uhrata alttarilla polttouhrin. Kun uhraaminen alkoi, alkoi myös Herran veisuu ja torvien soitto Daavidin, Israelin kuninkaan, soittimien johtaessa.
Koko seurakunta kumartaen rukoili, veisuu kaikui, ja torvet soivat – kaikkea tätä kesti, kunnes polttouhri oli uhrattu.
Kun uhraaminen oli päättynyt, kuningas ja kaikki, jotka olivat hänen kanssaan saapuvilla, polvistuivat kumartaen rukoilemaan.
Kuningas Hiskia ja päämiehet käskivät leeviläisten ylistää Herraa Daavidin ja näkijä Aasafin sanoilla. Nämä ylistivät häntä iloiten, polvistuivat ja kumartaen rukoilivat.
Sitten Hiskia lausui ja sanoi: "Nyt te olette tuoneet täysin käsin lahjoja Herralle. Astukaa esiin ja tuokaa teurasuhreja ja kiitosuhreja Herran temppeliin." Silloin seurakunta toi teurasuhreja ja kiitosuhreja, ja jokainen, jonka sydän häntä siihen vaati, myös polttouhreja.
Seurakunnan tuomien polttouhrien lukumäärä oli seitsemänkymmentä nautaa, sata pässiä ja kaksisataa karitsaa, nämä kaikki polttouhriksi Herralle.
Pyhiä lahjoja oli kuusisataa nautaa ja kolmetuhatta lammasta.
Mutta pappeja oli niin vähän, etteivät he voineet nylkeä kaikkia polttouhriteuraita. Sen tähden heidän veljensä leeviläiset auttoivat heitä, kunnes tämä työ oli suoritettu ja kunnes papit olivat pyhittäytyneet, sillä leeviläiset pyrkivät vilpittömämmin kuin papit pyhittäytymään.
Myös polttouhreja oli paljon sekä rauhanuhrirasvoja ja polttouhriin kuuluvia juomauhreja.
Näin järjestettiin palvelus Herran temppelissä. Hiskia ja kaikki kansa iloitsivat siitä, mitä Jumala oli kansalle valmistanut, sillä se oli tapahtunut nopeasti.