Seigneur tout-puissant, Dieu de mes pères, Abraham, Isaac et Jacob, et de leur race sainte  !
Vous qui avez créé le ciel et la terre ; et tout ce qu’ils renferment  !
Vous qui par votre parole  avez donné des bornes à la mer, qui avez fermé l’abîme et l’avez scellé de votre nom terrible et adorable  !
Vous devant qui toutes les créatures tremblent, et dont elles redoutent la puissance, parce qu’elles ne peuvent soutenir  ni l’éclat de votre gloire , ni la colère dont vous menacez les pécheurs !
Seigneur ! la miséricorde que vous nous avez promise est infinie et au-dessus de tout ce que l’on peut concevoir.
Car vous êtes le Seigneur, le Très Haut, bon, patient, miséricordieux, et toujours prêt à vous repentir des maux  dont vous nous avez affligés .
Vous avez promis de recevoir les pécheurs à la pénitence , et de les sauver dans votre infinie miséricorde.
Vous donc, Seigneur ! Dieu des justes ! ce n’est ni à Abraham, ni à Isaac, ni à Jacob, que vous avez ordonné de faire pénitence, ils ne vous ont point offensé.
Mais à moi qui suis pécheur, puisque le nombre de mes crimes égale celui des sables de la mer.
Seigneur ! mes iniquités se sont multipliées , elles se sont accrues, et je ne suis pas digne de porter mes regards vers le ciel .
Je suis tellement courbé sous la pesanteur de mes chaînes  qu’il m’est impossible de lever la tête et il n’y a plus en moi de respiration.
Parce que j’ai excité votre courroux et que j’ai fait le mal en votre présence :
J’ai été rebelle à votre volonté et je n’ai point gardé vos commandements :
J’ai introduit de honteuses abominations  dans Israël, et mes crimes se sont multipliés.
Mais à présent je fléchis les genoux dans l’amertume de mon cœur  et j’implore votre bonté. J’ai péché, Seigneur, et je reconnais mes iniquités. C’est pourquoi, Seigneur, je vous conjure par les prières les plus vives de me les remettre et de ne point me perdre en les punissant. Ne me réservez pas à des supplices éternels et ne me reléguez point dans les profondeurs de la terre car vous êtes le Dieu des pécheurs pénitents. Vous ferez éclater sur moi toute votre bonté, en me sauvant par votre miséricorde infinie, tout indigne que j’en suis. Et je vous louerai tous les jours de ma vie, puisque toutes les puissances du ciel, font retentir vos louanges, et que la gloire vous appartient dans tous les siècles des siècles. Ainsi-soit-il .