「裁いてはいけない。裁かれないためだ。
あなた方が裁くその裁きで，あなた方が裁かれることになるからだ。そして，あなた方が量るそのはかりで，あなた方に量られるだろう。
なぜあなたは，兄弟の目の中にあるちりは見えるのに，自分の目の中にある丸太のことを考えないのか。
また，どうして兄弟に『あなたの目からそのちりを取らせてくれ』と言えるのか。見よ，自分の目の中には丸太があるのだ。
偽善者よ！　まず自分の目から丸太を取り出しなさい。そうすればあなたは，はっきりと見えて，兄弟の目からちりを取り出すことができるだろう。
「聖なるものを犬たちに与えたり，あなた方の真珠を豚たちに与えたりしてはいけない。彼らがそれらを足の下で踏みつけ，向き直ってあなた方を引き裂くことのないためだ。
「求めなさい，そうすれば与えられるだろう。探しなさい，そうすれば見いだすだろう。たたきなさい，そうすれば開かれるだろう。
だれでも求めている者は受け，探している者は見いだし，たたいている者には開かれるのだ。
あるいは，あなた方のうちのだれが，自分の息子がパンを求めているのに石を与えるだろうか。
また，魚を求めているのにだれが蛇を与えるだろうか。
それなら，あなた方が，悪い者でありながら，自分の子供たちに良い贈り物を与えることを知っているのであれば，まして天におられるあなた方の父は，ご自分に求める者たちにどれほど良いものを与えてくださるだろう！
だから，あなた方が人々からして欲しいと思うことは何でも，人々にも同じようにしなさい。これこそ律法と預言者たちだからだ。
「狭い門を通って入りなさい。滅びに至る門は広く，その道は広々としており，そこを通って入る者は多いからだ。
命に至る門はなんと狭く，その道はなんと狭められていることか！　それを見いだす者は少ない。
「偽預言者たちに用心しなさい。彼らは羊の皮をつけてあなた方のところへやって来るが，内側はむさぼり食うオオカミだ。
あなた方はその実によって彼らを見分けるだろう。あなた方はイバラからブドウを，またはアザミからイチジクを集めるだろうか。
このように，良い木はみな良い実を生み出すが，腐った木は悪い実を生み出す。
良い木が悪い実を生み出すことも，腐った木が良い実を生み出すこともできない。
良い実を育てない木はみな切り倒されて火の中に投げ込まれる。
だから，あなた方はその実によって彼らを見分けるだろう。
わたしに向かって，『主よ，主よ』と言う者がみな天の王国に入るのではなく，天におられるわたしの父のご意志を行なう者が入るのだ。
その日には，多くの者がわたしに向かって，『主よ，主よ，わたしたちはあなたの名において預言し，あなたの名において悪霊たちを追い出し，あなたの名において多くの強力な業を行なったではありませんか』と言うだろう。
その時，わたしは彼らに告げる，『わたしは少しもあなた方を知らない。不法を働く者たちよ，わたしから離れ去れ』と。
「だから，わたしのこれらの言葉を聞いてそれを行なうすべての者を，わたしは岩の上に自分の家を建てた賢い人にたとえよう。
雨が降り，洪水が押し寄せ，風が吹いてその家に打ちつけても，それは倒れなかった。岩の上に土台を据えていたからだ。
わたしのこれらの言葉を聞いてもそれを行なわないすべての者は，砂の上に自分の家を建てた愚かな人に似ている。
雨が降り，洪水が押し寄せ，風が吹いてその家に打ちつけると，それは倒れた。そして，その倒壊はひどいものだった」 。
イエスがこれらの事を話し終えると，群衆は彼の教えに驚いていた。
律法学者たちのようにではなく，権威をもって彼らを教えたからである。