Ein Psalm Davids, da er floh vor seinem Sohn Absalom.
Ach, HERR, wie ist meiner Feinde so viel, und setzen sich so viele wider mich!
Viele sagen von meiner Seele: Sie hat keine Hilfe bei Gott. Sela.
Aber du, HERR, bist der Schild fur mich, und der mich zu Ehren setzet und mein Haupt aufrichtet.
Ich rufe an mit meiner Stimme den HERRN, so erhoret er mich von seinem heiligen Berge. Sela.
Ich liege und schlafe und erwache; denn der HERR halt mich.
Ich furchte mich nicht vor viel Hunderttausenden, die sich umher wider mich legen.
Auf HERR, und hilf mir, mein Gott; denn du schlagst alle meine Feinde auf den Backen und zerschmetterst der Gottlosen Zahne.
Bei dem HERRN findet man Hilfe und deinen Segen uber dein Volk. Sela.