Aleluia! Louvai a Yahweh do alto dos céus; louvai-O nas alturas.
Louvai-O, todos os Seus anjos, louvai-O, todos os Seus exércitos.
Louvai-O, sol e lua; louvai-O, todas as estrelas reluzentes.
Louvai-O, altos céus; e vós, águas que estão acima dos céus.
Louvai o nome de Yahweh, pois Ele ordenou, e foram criados.
Ele também os estabeleceu para todo o sempre; Ele estabeleceu um decreto que nunca mudará.
Louvai a Yahweh, toda a terra, monstros marinhos e todas as profundezas do oceano,
fogo e granizo, neve e nuvens, ventos tempestuosos que obedecem à Sua palavra,
montanhas e todas as colinas, árvores frutíferas e todos os cedros,
animais selvagens e domésticos, criaturas que rastejam e pássaros,
reis da terra e todas as nações, príncipes e todos os que governam sobre a terra,
moços e moças, anciãos e crianças.
Todos vós, louvai o nome de Yahweh, pois somente o Seu nome é exaltado e a Sua glória se estende sobre a terra e os céus.
Ele reforça o vigor do Seu povo, para o louvor dos Seus santos, os israelitas, povo que Lhe é íntimo. Louvai a Yahweh!