Und des HERRN Wort geschah zu mir und sprach:
Du Menschenkind, richte dein Angesicht gegen die Kinder Ammon und weissage wider sie.
Und sprich zu den Kindern Ammon: Horet des Herrn HERRN Wort! So spricht der Herr HERR: Darum daß ihr uber mein Heiligtum sprechet: Heh, es ist entheiliget! und uber das Land Israel: Es ist verwüstet! und uber das Haus Juda: Es ist gefangen weggeführt!
darum siehe, ich will dich den Kindern gegen Morgen ubergeben, daß sie ihre Schldsser drinnen bauen und ihre Wohnung drinnen machen sollen; sie sollen deine Fruchte essen und deine Milch trinken.
Und will Rabbath zum Kamelstall machen und die Kinder Ammon zurßchafhurde machen; und sollet erfahren, daß ich der HERR bin.
Denn so spricht der Herr HERR: Darum daß du mit deinen Handen geklatschet und mit den Fuften gescharret und uber das Land Israel von ganzem Herzen so hohnisch dich gefreuet hast,
darum siehe, ich will meine Hand uber dich ausstrecken und dich den Heiden zur Beute geben und dich aus den Volkern ausrotten und aus den Landern umbringen und dich vertilgen; und sollst erfahren, daß ich der HERR bin.
So spricht der Herr HERR: Darum daß Moab und Seir sprechen: Siehe, das Haus Juda ist eben wie alle andern Heiden,
siehe, so will ich Moab zur Seite offnen in seinen Stadten und in seinen Grenzen des edlen Landes, namlich Beth-Jesimoth, Baal-Meon und Kiriathaim,
den Kindern gegen Morgen samt den Kindern Ammon, und will sie ihnen zum Erbe geben, daß man der Kinder Ammon nicht mehr gedenken soli unter den Heiden.
Und will das Recht gehen lassen uber Moab, und sollen erfahren, daß ich der HERR bin.
So spricht der Herr HERR: Darum daß sich Edom am Hause Juda geracht hat und damit sich verschuldet mit ihrem Rachen,
darum spricht der Herr HERR also: Ich will meine Hand ausstrecken uber Edom und will ausrotten von ihm beide, Menschen und Vieh; und will sie wüste machen von Theman bis gen Dedan und durchs Schwert fallen.
Und will mich an Edom rachen durch mein Volk Israel, und sollen mit Edom umgehen nach meinem Zorn und Grimm, daß sie meine Rache erfahren sollen, spricht der Herr HERR.
So spricht der Herr HERR: darum daß die Philister sich geracht haben und den alten Haft gebuftet nach all ihrem Willen am Schaden (meines Volks),
darum spricht der Herr HERR also: Siehe, ich will meine Hand ausstrecken über die Philister und die Krieger ausrotten und will die Ubrigen am Hafen des Meers umbringen
und will grofte Rache an ihnen üben und mit Grimm sie strafen, daß sie erfahren sollen, ich sei der HERR, wenn ich meine Rache an ihnen geubet habe.