Junto a los ríos de Babilonia, allí nos sentámos: también llorámos acordándonos de Sión.
Sobre los sauces que están en medio de ella colgamos nuestras arpas.
Cuando nos pedían allí, los que nos cautivaron, las palabras de la canción, colgadas nuestras arpas de alegría: Cantádnos de las canciones de Sión.
¿Cómo cantaremos canción de Jehová en tierra de extraños?
Si me olvidare de ti, o! Jerusalem, mi diestra sea olvidada.
Mi lengua se pegue a mi paladar, si no me acordare de ti: si no hiciere subir a Jerusalem en el principio de mi alegría.
Acuérdate, o! Jehová, de los hijos de Edom en el día de Jerusalem; que decían: Descubríd, descubríd en ella hasta los cimientos.
Hija de Babilonia destruida, bienaventurado el que te pagará tu pago, que nos pagaste a nosotros.
Bienaventurado el que tomará, y estrellará tus niños contra las piedras.