Respondens autem Dominus Job de turbine, dixit :
Quis est iste involvens sententias  sermonibus imperitis ?
Accinge sicut vir lumbos tuos :  interrogabo te, et responde mihi.
Ubi eras quando ponebam fundamenta terræ ?  indica mihi, si habes intelligentiam.
Quis posuit mensuras ejus, si nosti ?  vel quis tetendit super eam lineam ?
Super quo bases illius solidatæ sunt ?  aut quis demisit lapidem angularem ejus,
cum me laudarent simul astra matutina,  et jubilarent omnes filii Dei ?
Quis conclusit ostiis mare,  quando erumpebat quasi de vulva procedens ;
cum ponerem nubem vestimentum ejus,  et caligine illud quasi pannis infantiæ obvolverem ?
Circumdedi illud terminis meis,  et posui vectem et ostia,
et dixi : Usque huc venies, et non procedes amplius,  et hic confringes tumentes fluctus tuos.
Numquid post ortum tuum præcepisti diluculo,  et ostendisti auroræ locum suum ?
Et tenuisti concutiens extrema terræ,  et excussisti impios ex ea ?
Restituetur ut lutum signaculum,  et stabit sicut vestimentum :
auferetur ab impiis lux sua,  et brachium excelsum confringetur.
Numquid ingressus es profunda maris,  et in novissimis abyssi deambulasti ?
Numquid apertæ sunt tibi portæ mortis,  et ostia tenebrosa vidisti ?
Numquid considerasti latitudinem terræ ?  indica mihi, si nosti, omnia :
in qua via lux habitet,  et tenebrarum quis locus sit :
ut ducas unumquodque ad terminos suos,  et intelligas semitas domus ejus.
Sciebas tunc quod nasciturus esses,  et numerum dierum tuorum noveras ?
Numquid ingressus es thesauros nivis,  aut thesauros grandinis aspexisti,
quæ præparavi in tempus hostis,  in diem pugnæ et belli ?
Per quam viam spargitur lux,  dividitur æstus super terram ?
Quis dedit vehementissimo imbri cursum,  et viam sonantis tonitrui,
ut plueret super terram absque homine in deserto,  ubi nullus mortalium commoratur ;
ut impleret inviam et desolatam,  et produceret herbas virentes ?
Quis est pluviæ pater ?  vel quis genuit stillas roris ?
De cujus utero egressa est glacies ?  et gelu de cælo quis genuit ?
In similitudinem lapidis aquæ durantur,  et superficies abyssi constringitur.
Numquid conjungere valebis micantes stellas Pleiadas,  aut gyrum Arcturi poteris dissipare ?
Numquid producis luciferum in tempore suo,  et vesperum super filios terræ consurgere facis ?
Numquid nosti ordinem cæli,  et pones rationem ejus in terra ?
Numquid elevabis in nebula vocem tuam,  et impetus aquarum operiet te ?
Numquid mittes fulgura, et ibunt,  et revertentia dicent tibi : Adsumus ?
Quis posuit in visceribus hominis sapientiam ?  vel quis dedit gallo intelligentiam ?
Quis enarrabit cælorum rationem ?  et concentum cæli quis dormire faciet ?
Quando fundebatur pulvis in terra,  et glebæ compingebantur ?
Numquid capies leænæ prædam,  et animam catulorum ejus implebis,
quando cubant in antris,  et in specubus insidiantur ?
Quis præparat corvo escam suam,  quando pulli ejus clamant ad Deum,  vagantes, eo quod non habeant cibos ?