Pohleďte, jakou lásku nám Otec dal, abychom byli nazváni Božími dětmi; a také jimi jsme. Proto nás svět nezná, neboť nepoznal jeho.
Milovaní, nyní jsme děti Boží; a ještě se neukázalo, co budeme. Víme však, že až se zjeví, budeme mu podobni, protože ho uvidíme takového, jaký je.
A každý, kdo v něm má tuto naději, očišťuje se, tak jako on je čistý.
Každý, kdo činí hřích, činí také svévoli. Hřích je svévole.
A víte, že on se zjevil, aby odstranil [naše] hříchy, a hříchu v něm není.
Žádný, kdo v něm zůstává, nehřeší. Žádný, kdo hřeší, ho neviděl ani nepoznal.
Dítky, ať vás nikdo nesvádí. Kdo činí spravedlnost, je spravedlivý, tak jako on je spravedlivý.
Kdo činí hřích, je z Ďábla, neboť Ďábel hřeší od počátku. Proto se zjevil Syn Boží, aby zmařil skutky Ďáblovy.
Žádný, kdo je narozen z Boha, nečiní hřích, protože v něm zůstává Boží símě; a nemůže hřešit, protože se narodil z Boha.
Podle toho ⌈se poznají⌉ děti Boží a děti Ďáblovy: žádný, kdo nečiní spravedlnost a kdo nemiluje svého bratra, není z Boha.
Neboť to je ta zvěst, kterou jste slyšeli od počátku: abychom se navzájem milovali.
Ne jako Kain, který byl ze Zlého a zabil svého bratra. A proč ho zabil? Protože jeho vlastní skutky byly zlé, kdežto skutky jeho bratra byly spravedlivé.
Nedivte se, bratři, když vás svět nenávidí.
My víme, že jsme přešli ze smrti do života, neboť milujeme bratry; kdo nemiluje [bratra], zůstává ve smrti.
Každý, kdo nenávidí svého bratra, je vrah; a víte, že žádný vrah nemá věčný život, který by v něm zůstával.
⌈Podle toho⌉ jsme poznali lásku, že on za nás položil svou duši. I my jsme povinni položit své duše za bratry.
Má–li však někdo dostatek v tomto světě a vidí, že jeho bratr má nouzi, a zavře před ním své srdce, jak v něm může zůstávat Boží láska?
Dítky, nemilujme slovem ani jazykem, ale v skutku a v pravdě.
⌈Podle toho⌉ poznáme, že jsme z pravdy, a tak před ním upokojíme své srdce,
i když by nás naše srdce odsuzovalo; neboť Bůh je větší než naše srdce a zná všechno.
Milovaní, jestliže nás srdce neodsuzuje, máme ⌈radostnou důvěru k Bohu⌉
a oč bychom žádali, dostáváme od něho, protože zachováváme jeho přikázání a činíme to, co se jemu líbí.
A toto je jeho přikázání, abychom uvěřili jménu jeho Syna Ježíše Krista a navzájem se milovali, jak nám přikázal.
Kdo zachovává jeho přikázání, zůstává ⌈v Bohu a Bůh⌉ v něm; že v nás zůstává, poznáváme podle Ducha, kterého nám dal.