DU nun, mein Kind, werde stark, durch die Gnade, die in Christus Jesus ist, (a) Eph 6:10
und was du von mir gehört hast im Beisein vieler Zeugen, das vertraue treuen Menschen an, die tüchtig sein werden, auch andre zu lehren. (a) 2Ti 1:13
Leide Ungemach mit (mir) als ein guter Streiter Christi Jesu! (a) 2Ti 1:8; 4:5; 1Ti 6:12
Keiner, der Kriegsdienst tut, lässt sich in die Geschäfte des (gewöhnlichen) Lebens verstricken, damit er dem gefalle, der ihn zum Kriegsdienst angeworben hat. (a) 1Kor 9:24-27
Wenn aber auch jemand an einem Wettkampf teilnimmt, erlangt er den Kranz nicht, es sei denn, dass er nach Vorschrift kämpft. (a) 2Ti 4:8
Der Landmann, der sich müht, soll den ersten Anteil an den Früchten haben. (a) 1Kor 9:7 10
Merke auf das, was ich sage; denn der Herr wird dir Einsicht geben in allen Dingen. (a) Spr 2:6
Behalte im Gedächtnis Jesus Christus, der von den Toten auferweckt worden ist, aus der Nachkommenschaft Davids, nach meinem Evangelium, (a) Rö 1:3; 1Kor 15:4 20
in welchem ich Ungemach leide bis zu Fesseln wie ein Übeltäter; aber das Wort Gottes ist nicht gefesselt. (a) 2Ti 1:8 12; Apg 28:30 31; Php 1:12-14; 2:17
Deshalb ertrage ich alles standhaft um der Auserwählten willen, damit auch sie die Seligkeit, die in Christus Jesus ist, mit der (ihr folgenden) ewigen Herrlichkeit erlangen. (a) Kol 1:24
Zuverlässig ist das Wort; denn wenn wir mitgestorben sind, werden wir auch mitleben; (a) Rö 6:5 8; 2Kor 4:11
wenn wir ausharren, werden wir auch mitherrschen; wenn wir verleugnen, wird auch er uns verleugnen; (a) Rö 8:17; Mt 10:33
wenn wir untreu werden, bleibt er treu; denn er kann sich selbst nicht verleugnen. (a) Rö 3:3
DIES bringe in Erinnerung, und bezeuge feierlich vor Gott, man solle nicht Wortgezänk treiben, was zu nichts nütze ist, (nur) zur Verstörung der Zuhörer führt. (a) 1Ti 6:4 5; Tit 3:9
Sei eifrig, dich Gott als bewährt zu erweisen, als einen Arbeiter, der sich nicht schämen muss, der das Wort der Wahrheit richtig austeilt. (a) 1Ti 4:6; Tit 2:7 8
Aber von den heillosen, nichtigen Geschwätzen halte dich fern; denn sie werden zu immer grösserer Gottlosigkeit fortschreiten, (1) gemeint sind die Irrlehrer. (a) 1Ti 4:7; 6:20
und ihre Lehre wird um sich fressen wie ein Krebsgeschwür. Und zu ihnen gehört Hymenäus und Philetus, (a) 2Ti 3:13; 1Ti 1:20
die von der Wahrheit abgeirrt sind, indem sie sagen, die Auferstehung sei schon geschehen, und die den Glauben mancher Leute zerstören. (a) 1Kor 15:23
Doch der feste Grund, (der) von Gott (gelegt ist,) bleibt bestehen und trägt dieses Siegel: "Der Herr hat erkannt, die sein sind", und: Abstehen soll von Ungerechtigkeit jeder, der den Namen des Herrn nennt. (a) Mt 7:22 23; Joh 10:14 27
In einem grossen Hause aber gibt es nicht bloss goldene und silberne Gefässe, sondern auch hölzerne und irdene, und die einen zur Ehre, die andern zur Unehre. (a) Rö 9:21
Wenn nun jemand sich von diesen (durch Absonderung) rein hält, wird er ein Gefäss zur Ehre sein, ein geheiligtes, für den Hausherrn brauchbares, zu jedem guten Werke zubereitetes. (a) 2Ti 3:17; 2Kor 6:17 18
Fliehe aber die Lüste der Jugend, jage dagegen der Gerechtigkeit, dem Glauben, der Liebe, dem Frieden nach zusammen mit denen, die den Herrn aus reinem Herzen anrufen! (a) 1Ti 6:11; Mt 5:8
Aber die törichten und unziemlichen Streitfragen weise ab, weil du weisst, dass sie (nur) Streitigkeiten erzeugen. (a) 2Ti 2:14 16; 1Ti 4:7
Ein Knecht des Herrn jedoch soll nicht streiten, sondern liebreich sein gegen jedermann, geschickt zum Lehren, willig, Böses zu ertragen, (a) Tit 1:7 9; 3:1 2; Mt 5:39-41
mit Sanftmut die Widerspenstigen zurechtweisend, ob ihnen etwa Gott Sinnesänderung verleihe zur Erkenntnis der Wahrheit (a) 1Th 5:14; 1Ti 2:4
und sie wieder zur Besinnung kommen aus der Schlinge des Teufels heraus, nachdem sie von ihm gefangen worden sind für seinen Willen. (a) Lu 22:31 32