이제 노아의 아들들인 셈과 함과 야벳의 세대들은 이러하니라. 홍수 이후에 그들에게 아들들이 태어났는데
야벳의 아들들은 고멜과 마곡과 마대와 야완과 두발과 메섹과 디라스요,
고멜의 아들들은 아스그나스와 리밧과 도갈마요,
야완의 아들들은 엘리사와 다시스와 깃딤과 도다님이더라.
이들이 이방인들의 섬들을 자기들의 영토대로 나누되 각각 자기 언어와 자기들의 가족들에 따라 자기들의 민족들대로 나누었더라.
¶함의 아들들은 구스와 미스라임과 붓과 가나안이요,
구스의 아들들은 스바와 하윌라와 삽다와 라아마와 삽드가요, 라아마의 아들들은 세바와 드단이며
구스가 니므롯을 낳았는데 그가 땅에서 강력한 자가 되기 시작하였더라.
그가 주 앞에서 강한 사냥꾼이었으므로 사람들이 이르기를, 아무개는 주 앞에서 강한 사냥꾼인 니므롯 같다, 하느니라.
그의 왕국의 시작은 시날 땅에 있는 바벨과 에렉과 악갓과 갈네였으며
그 땅에서 앗수르가 나아가 니느웨와 르호봇 도시와 갈라와
또 니느웨와 갈라 사이의 레센을 세웠는데 바로 그것은 큰 도시니라.
미스라임은 루딤과 아나밈과 르하빔과 납두힘과
바스루심과 가슬루힘과 갑도림을 낳았는데 (가슬루힘에게서 블레셋이 나왔더라.)
¶가나안은 자기의 맏아들 시돈과 헷을 낳고
또 여부스 족속과 아모리 족속과 기르가스 족속과
히위 족속과 알가 족속과 신 족속과
아르왓 족속과 스말 족속과 하맛 족속을 낳았으며 그 뒤에 가나안 족속들의 가족들이 널리 흩어지니라.
가나안 족속들의 경계는 시돈에서부터 네가 그랄에 이를 때에 만나는 가자까지며 또 네가 가면서 만나는 소돔과 고모라와 아드마와 스보임까지 곧 라사까지였더라.
이들은 함의 아들들 곧 그들의 가족들과 언어들에 따라 그들의 나라들과 민족들대로 함의 아들들이니라.
¶셈은 에벨의 모든 자손의 조상이요, 그 형 야벳의 동생이라. 그에게도 자손이 태어났는데
셈의 자손은 엘람과 앗수르와 아르박삿과 룻과 아람이요,
아람의 자손은 우스와 훌과 게델과 마스이며
아르박삿은 살라를 낳고 살라는 에벨을 낳았더라.
에벨에게 두 아들이 태어났는데 하나의 이름은 벨렉이었으니 이는 그의 날들에 땅이 나뉘었기 때문이더라. 그의 형제의 이름은 욕단이었는데
욕단은 알모닷과 셀렙과 하살마벳과 예라와
하도람과 우살과 디글라와
오발과 아비마엘과 세바와
오빌과 하윌라와 요밥을 낳았더라. 이들은 다 욕단의 아들들이었더라.
그들이 거하는 곳은 네가 동쪽의 산 스발로 갈 때에 만나는 메사에서부터 시작되었더라.
이들은 셈의 아들들 곧 그들의 가족들과 언어들에 따라 그들의 영토들과 민족들대로 셈의 아들들이니라.
이들은 노아의 아들들의 가족들 곧 그들의 세대들에 따라 그들의 민족들대로 노아의 아들들의 가족들이니라. 홍수 이후에 이들로 말미암아 땅에서 민족들이 나뉘었더라.