BIEN-aimez, ne croyez point à tout efprit, mais efprouvez les efprits s'ils font de Dieu : car plufieurs faux prophetes font venus au monde.
Connoiffez par ceci l'Efprit de Dieu. Tout efprit qui confeffe que Jefus Chrift eft venu en chair, eft de Dieu.
Et tout efprit qui ne confeffe point que Jefus Chrift eft venu en chair, n'eft point de Dieu : &amp; tel eft l'efprit de l'Antechrift ; duquel vous avez oüi parler qu'il viendra, &amp; eft déja maintenant au monde.
mes petits enfans, vous eftes de Dieu, &amp; les avez furmontez : car celui qui eft en vous eft plus grand que celui qui eft au monde.
Ils font du monde, c'eft pourquoi ils parlent du monde, &amp; le monde les efcoute.
Nous fommes de Dieu : celui qui connoit Dieu, nous efcoute, celui qui n'eft point de Dieu, ne nous efcoute point : nous connoiffons à ceci l'Efprit de verité &amp; l'efprit d'erreur.
Bien-aimez, aimons nous l'un l'autre : car la charité eft de Dieu, &amp; quiconque aime, eft né de Dieu, &amp; connoit Dieu.
Celui qui n'aime point, n'a point connu Dieu : car Dieu eft charité.
En cela la charité de Dieu envers nous eft manifeftée, que Dieu a envoyé fon Fils unique au monde, afin que nous vivions par lui.
En ceci eft la charité, non point que nous ayons aimé Dieu, mais parce que lui nous a aimez, &amp; a envoyé fon Fils pour eftre la propitiation pour nos pechez.
Bien-aimez, fi Dieu nous a ainfi aimez, nous nous devons auffi aimer l'un l'autre.
Nul ne vid jamais Dieu : fi nous nous aimons l'un l'autre, Dieu demeure en nous, &amp; fa charité eft accomplie en nous.
Par ceci nous connoiffons que nous demeurons en lui, &amp; lui en nous, parce qu'il nous a donné de fon Efprit.
Et nous l'avons veu, &amp; témoignons que le Pere a envoyé le Fils pour eftre le Sauveur du monde.
Quiconque confeffera que Jefus eft le Fils de Dieu, Dieu demeure en lui, &amp; lui en Dieu.
Et nous avons connu &amp; creu la charité que Dieu a envers nous. Dieu eft charité : &amp; celui qui demeure en charité, demeure en Dieu, &amp; Dieu en lui.
En ceci la charité envers nous eft accomplie, (afin que pour le jour du jugement nous ayons affeurance) que tel qu'il eft tels fommes-nous en ce monde.
Il n'y a point de peur en la charité, mais la parfaite charité chaffe dehors la peur : car la peur apporte de la peine, &amp; celui qui a peur n'eft point accompli en charité.
Nous l'aimons, dautant que lui nous a aimez le premier.
Si quelqu'un dit, J'aime Dieu, &amp; il hait fon frere, il eft menteur. Car celui qui n'aime point fon frere lequel il voit, comment peut-il aimer Dieu lequel il ne voit point ?
Et nous avons ce commandement de par lui, que celui qui aime Dieu, aime auffi fon frere.