Et quant aux fils d'Aaron, voici leurs classes. Fils d'Aaron : Nadab et Abiliu, Eléazar et Ithamar.
Et Nadab et Abihu moururent avant leur père, et ils n'avaient pas de fils, et Eléazar et Ithamar furent revêtus du sacerdoce.
Et David les divisa ainsi, [d'un côté] Tsadoc d'entre les fils d'Eléazar, [de l'autre] Ahimélech d'entre les fils d'Ithamar, selon leur classement dans leur service.
Et il se trouva dans les fils d'Eléazar plus de patriarches que dans les fils d'Ithamar, et division en fut faite ; les fils d'Eléazar avaient seize chefs de maisons patriarcales, et les fils d'Ithamar, selon leurs maisons patriarcales, huit.
Et la division se fit par le sort pour les uns comme pour les autres ; car les primiciers du Sanctuaire, et les primiciers de Dieu étaient des fils d'Eléazar et des fils d'Ithamar.
Et ils furent inscrits par Semaïa, fils de Nethaneël, scribe de la Tribu de Lévi, devant le roi, et les princes, et le Prêtre Tsadoc, et Abimélech, fils d'Abiathar, et les patriarches des Prêtres et des Lévites ; chaque maison patriarcale fut tirée au sort pour Eléazar, et pour Ithamar il y eut double tirage.
Et le premier bulletin sortit pour Jojarib ; pour Jedaïa le second ;
pour Harim le troisième ; pour Seorim le quatrième ;
pour Malchiia le cinquième ; pour Mijamin le sixième ;
pour Haccots le septième ; pour Abia le huitième ;
pour Jèsua le neuvième ; pour Sechania le dixième ;
pour Eliasib le onzième ; pour Jakim le douzième ;
pour Huppa le treizième ; pour Jésébeab le quatorzième ;
pour Bilga le quinzième ; pour Immer le seizième ;
pour Hezir le dix-septième ; pour Happitsets le dix-huitième ;
pour Pethaïa le dix-neuvième ; pour Ihezkel le vingtième ;
pour Jachin le vingt-unième ; pour Gamul le vingt-deuxième ;
pour Delaïa le vingt-troisième ; pour Maazia le vingt-quatrième.
Telle est leur classification pour leur service, pour leur entrée dans le Temple de l'Éternel selon leur règle dressée par Aaron, leur père, selon l'ordre qu'il en avait reçu de l'Éternel, Dieu d'Israël.
Et quant aux fils de Lévi, voici les restants : des fils d'Amram : Subaël ; des fils de Subaël : Jehdia ;
de Rehabia, des fils de Rehabia : le chef Jissia ;
des Jitseharites : Selomoth ; des fils de Selomoth : Jahath ;
et les fils [d'Hébron :] Jeria [le chef], Amaria, le second, Jaheziel, le troisième, Jecameam, le quatrième ;
fils d'Uzziel : Micha ; fils de Micha : Samir ;
le frère de Micha : Jissia ; des fils de Jissia : Zacharie ;
fils de Merari : Machli et Musi, fils de Jaëzia, son fils.
Les fils de Merari, de Jaëzia son fils : Soham et Zaccur et Ibri ;
de Machli : Eléazar, lequel n'eut point de fils ;
de Kis, le fils de Kis : Jérahmeël ;
et les fils de Musi : Machli et Eder et Jerimoth. Tels étaient les fils des Lévites selon leurs maisons patriarcales.
Et eux aussi ils tirèrent au sort comme leurs frères, les fils d'Aaron, devant le roi David et Tsadoc et Ahimélech et les patriarches des Prêtres et des Lévites, le patriarche aussi bien que son frère cadet.