Есмь бо и аз человек смертен, подобен всем и земнороднаго внук первозданнаго:
и во чреве матерни изобразихся плоть, в десятомесячнем времени согустився в крови от семене мужеска и услаждения сном сошедшагося.
И аз рожден восприях общаго аера и на подобострастную землю спадох, первый глас подобный всем испустих плача:
в пеленах воскормлен есмь, и с (великим) прилежанием:
ни един бо царь ино име рождения начало,
един бо вход всем есть в житие, подобен же и исход.
Сего ради помолихся, и дан бысть мне разум: призвах, и прииде на мя дух премудрости.
Предсудих ю паче скиптров и престолов, и богатство ничтоже вмених ко сравнению тоя,
ниже уподобих ея каменю драгоценному, яко все злато пред нею песок малый, и яко брение вменится пред нею сребро:
паче здравия и красоты возлюбих ю и предизбрах ю вместо света имети, яко неугасаемо есть блистание ея.
Приидоша же мне благая вся вкупе с нею и безчислено богатство рукама ея:
и возвеселихся о всех, яко ими обладает премудрость: не ведех же ю родителницу быти сих.
Нелестне научихся, без зависти преподаю и богатства ея не сокрываю:
неоскудно бо есть сокровище человеком, еже употребившии к Богу послашася в содружение, дарами от наказания представлени.
Мне же даде Бог глаголати по разумению и мнети достойне о подаваемых, яко Той и премудрости предводитель есть и премудрых исправитель:
в руку бо Его и мы и словеса наша, и всякий разум и дел художество.
Сей бо даде мне о сущих познание неложное, познати составление мира и действие стихий,
начало и конец и средину времен, возвратов премены и изменения времен,
лет круги и звезд расположения,
естество животных и гнев зверей, ветров усилие и помышления человеков, разнство летораслем и силы корений.
И елика суть скрыта и явна, познах: всех бо художница научи мя Премудрость.
Есть бо в той дух разума свят, единородный, многочастный, тонкий, благодвижный, светлый, нескверный, ясный, невредителный, благолюбивый, остр, невозбранен, благоделателен,
человеколюбив, известный, крепкий, безпечальный, всесильный, всевидяй, и сквозе вся проходяй духи разумичныя, чистыя, тончайшыя.
Всякаго бо движения подвижнейша есть премудрость: достизает же и проницает сквозе всяческая ради (своея) чистоты.
Пара бо есть силы Божия и излияние Вседержителя славы чистое: сего ради ничтоже осквернено на ню нападает.
Сияние бо есть света присносущнаго и зерцало непорочно Божия действия и образ благостыни Его.
Едина же сущи всяческая может, и пребывающи в себе вся обновляет, и по родом в душы преподобных преходящи, други Божия и пророки устрояет:
ни когоже бо любит Бог, токмо сего, иже со премудростию пребывает.
Есть бо сия благолепнее солнца и паче всякаго расположения звезд: свету соравняема обретается первая:
сего бо преемлет нощь, премудрости же не одолеет злоба.