Mieux vaut un morceau de pain avec la joie de la paix, qu’une maison pleine de biens et d’offrandes iniques avec des querelles.
Le serviteur intelligent gouvernera des maîtres insensés, et il fera les parts entre les frères.
Comme dans une fournaise on éprouve l’argent et l’or, ainsi les âmes sont élues par le Seigneur .
Le méchant obéit à la langue des pervers ; le juste ne fait pas attention à des lèvres menteuses.
Railler le mendiant, c’est irriter son Créateur ; celui qui se réjouit de la ruine de son prochain ne sera point innocent ; celui qui a des entrailles faciles à émouvoir obtiendra miséricorde.
Les fils de ses fils sont la couronne du vieillard ; les pères sont la gloire des enfants. Le fidèle a le monde entier pour richesses ; l’infidèle n’a pas même une obole.
Des livres fidèles ne vont pas à l’insensé, ni des livres trompeurs au juste.
Les corrections sont, pour ceux qui les mettent à profit, une récompense de la grâce ; où elles s’adressent, elles remettent dans le bon chemin.
Celui qui garde le secret sur les mauvaises actions, maintient les amitiés ; celui à qui il est odieux de les cacher, sépare les amis et ceux d’une même maison.
Une menace fait naître le repentir dans le cœur du sage ; l’insensé ne sent pas même les coups de fouet.
Tout méchant excite des querelles ; mais le Seigneur lui enverra un ange inexorable .
L’homme prudent n’est pas exempt de soucis ; l’injuste ne songe qu’à mal.
Celui qui rend le mal pour le bien n’éloignera pas le mal de sa maison.
L’autorité de la justice donne du pouvoir aux paroles ; les séditions et les querelles précèdent la misère.
Celui qui déclare le juste injuste et l’injuste juste, est impur et abominable aux yeux de Dieu.
À quoi servent ses richesses à l’insensé, puisque l’homme sans cœur ne pourra pas en acheter la sagesse ? Celui qui exhausse sa maison  cherche sa ruine ; celui qui prend une voie mauvaise pour s’instruire tombera dans le malheur.
Aie en tout temps un ami ; que tes frères te soient secourables dans tes nécessités : c’est pour cela qu’ils sont nés .
L’imprudent bat des mains et se complaît en lui-même, quand il s’est rendu caution d’une somme pour ses amis .
Si l’on aime le péché, on se réjouit des querelles.
Celui qui a le cœur dur ne trouvera pas de biens. L’homme dont la langue est facilement changeante tombera dans le malheur.
Le cœur de l’insensé est pour lui un sujet de troubles. Le père ne se réjouit pas en un fils ignorant ; le fils sage réjouit sa mère.
La joie du cœur donne la santé ; les os d’un homme triste se dessèchent.
Les voies de celui qui emporte des présents iniques dans les plis de son manteau ne seront point prospères ; l’impie s’écarte des voies de la justice.
Sur la face du sage brille l’intelligence ; les yeux de l’insensé sont égarés aux bouts du monde.
Un fils insensé, courroux du père, douleur de la mère.
Il n’est pas bien de nuire à un homme juste ; conspirer contre des princes équitables est une iniquité.
Celui qui s’abstient de paroles colères est un sage ; l’homme patient est sensé .
Si l’insensé cherche la sagesse, il sera réputé sage ; et s’il ferme la bouche, il passera pour prudent.

