Jusqu'à la Fin, psaume de la Résurrection. Terre, jette tout entière des cris de joie au Seigneur.
Chantez des louanges en son nom ; rendez gloire à sa louange ;
Dites à Dieu : Que tes œuvres sont redoutables, Seigneur ! tes ennemis seront contraints, par la plénitude de ta puissance, à feindre devant toi.
Que toute la terre t'adore ; qu'elle chante vers toi ; qu'elle chante à ton nom.
Venez et voyez les œuvres du Seigneur ; il est redoutable en ses conseils, sur les fils des hommes.
Il change la mer en une plage aride ; on traversera le fleuve à pied. Là nous nous réjouirons en lui,
Qui en sa force est le maître de toute éternité. Ses yeux regardent les nations ; que ceux qui l'irritent ne s'exaltent point en eux-mêmes.
Nations, bénissez notre Dieu, et faites retentir la voix de sa louange.
C'est lui qui a vivifié mon âme, et qui n'a point permis que mes pieds soient ébranlés.
Tu nous as éprouvés, ô Dieu ; tu nous as purifiés par le feu, comme l'argent.
Tu nous as conduits en un piège ; tu as chargé nos épaules d'affliction.
Tu as fait monter des hommes sur nos têtes ; nous avons passé à travers l'eau et le feu, et tu nous as amenés en un lieu de rafraîchissement.
J'entrerai dans ta demeure avec des holocaustes ; je te rendrai les vœux
Que mes lèvres ont proférés ; et ma bouche a parlé en mon affliction.
Je t'offrirai des holocaustes pleins de moelle, avec de l'encens et des béliers ; je te sacrifierai des bœufs et des chèvres.
Ô vous qui craignez le Seigneur, vous tous écoutez, et je dirai que de grandes choses il a faites pour mon âme.
J'ai crié vers lui de ma bouche ; je l'ai glorifié de ma langue.
Si, en mon cœur, j'ai connu l'iniquité, que le Seigneur ne m'exauce jamais.
A cause de cela, le Seigneur m'a écouté ; il a été attentif à la voix de ma prière.
Béni soit Dieu qui n'a jamais rejeté ma prière et n'a point détourné de moi sa miséricorde.