Der Herr ist König. Erde freue dich!Und fröhlich sei'n die Inseln, soviel ihrer sind!
Gewölk und Dunkel um ihn her;und seines Thrones Stütze ist Gerechtigkeit und Recht.
Auflodere vor ihm ein Feuerund senge ringsum seine Feinde!
Die Welt erhellen sollen seine Blitze;die Erde schaue es und zittere!
Die Berge schmelzen vor dem Herrn wie Wachs,vor ihm, dem Herrn der ganzen Erde!
Die Himmel sollen künden seinen Sieg;die Völker alle schauen seinen Ruhm!
Zuschanden sollen werden alle Bildanbeter,die stolz auf Götzen sind;hinsinken sollen in den Staub vor ihm die Götter alle!
Mit Freuden hör es Sion,und Judas Töchter sollen jubeln ob Deiner Strafgerichte, Herr!
Für alle Welt bist Du der Höchste, Herr,hoch erhaben über alle Götter.
Die ihr den Herren liebet, haßt das Böse!Er schirmt die Seelen seiner Frommenund reißt sie aus der Bösen Hand.
Den Frommen wird ein Licht bereitetund Freude denen, die geraden Herzens.
Ihr Frommen, freut euch an dem Herrn!Preist seinen heiligen Namen!