Lobet Jah! / Denn köstlich ist's, unsern Gott zu preisen; / Ja, lieblich ist's, es ziemt sich Lobgesang.
Jahwe bauet Jerusalem, / Die Vertriebnen Israels sammelt er wieder.
Er heilt die zerbrochnen Herzen, / Und ihre Wunden verbindet er.
Er bestimmt den Sternen ihre Zahl, / Sie alle ruft er bei Namen.
Groß ist unser Herr und reich an Kraft, / Seine Einsicht ist unermeßlich.
Den Duldern hilft Jahwe auf, / Aber Frevler erniedrigt er tief zu Boden.
Stimmt für Jahwe ein Danklied an, / Spielt unserm Gott auf der Zither!
Er bedeckt den Himmel mit Wolken, / Er spendet Regen der Erde, / Läßt Gras auf den Bergen sprossen.
Er gibt dem Vieh sein Futter, / Den jungen Raben, wenn sie schrein.
Nicht an des Rosses Stärke hat er Gefallen, / Er hat nicht Lust an des Mannes Beinen.
Lust hat Jahwe an seinen Frommen, / Die da harren auf seine Huld.
Preise, Jerusalem, Jahwe, / Lobe, Zion, deinen Gott!
Denn er hat deiner Tore Riegel gestärkt, / Hat deine Kinder gesegnet in dir.
Er hat deinem Lande Frieden geschenkt, / Dich mit dem besten Weizen gesättigt.
Er sendet sein Machtwort nieder zur Erde, / Eilend läuft sein Gebot.
Er gibt Schnee wie Wolle, / Streut Reif wie Asche aus.
Er wirft seinen Hagel herab in Stücken: / Wer hält vor seiner Kälte stand?
Sendet er aber sein Wort, so zerschmelzt er sie. / Er läßt seinen Tauwind wehn, so rinnen Gewässer.
Er hat für Jakob sein Wort verkündet, / Seine Satzungen und Rechte für Israel.
So hat er sonst keinem Volke getan; / Drum kennen sie auch seine Rechte nicht. / Lobt Jah!