Et la parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, tu demeures au milieu des iniquités de ceux qui ont des yeux pour voir, et ne voient point ; qui ont des oreilles pour entendre, et n’entendent point ; car c’est une maison qui m’irrite.
Et maintenant, fils de l’homme, prépare ton bagage, pour aller en captivité devant eux en plein jour ; et devant eux tu seras emmené captif de ce lieu en un autre lieu, afin qu’ils te voient ; car c’est une maison qui m’irrite.
Et tu transporteras ton bagage pour aller en captivité devant eux, en plein jour ; puis, sous leurs yeux, tu sortiras le soir, comme sort un captif .
Creuse-toi un trou dans le mur de ta maison, et tu passeras par ce trou,
Devant eux. Tu te feras porter sur des épaules, et tu sortiras dans les ténèbres ; tu te cacheras le visage, et tu ne verras pas la terre ; car je t’ai donné comme un signe à la maison d’Israël.
Et je fis toutes ces choses, comme le Seigneur me l’avait commandé, et je transportai en plein jour mon bagage pour aller en captivité ; et le soir je fis pour moi un trou au mur, et je sortis dans les ténèbres, et je me fis porter sur des épaules devant eux.
Et le matin, la parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, la maison d’Israël, cette maison qui m’irrite, n’a-t-elle pas dit : Que fais-tu ?
Dis-leur : Ainsi parle le Seigneur : Moi, le prince et le chef de Jérusalem, à tout le peuple d’Israël, à tous ceux qui sont dans la ville,
J’ai dit : Je fais pour eux des signes ; et comme j’ai fait, il leur adviendra . Ils partiront pour l’exil et la captivité.
Et, au milieu d’eux, le roi sera porté sur des épaules, et il sortira dans les ténèbres, par une brèche de mur, et il aura fait cette brèche pour sortir ; il se cachera le visage, de sorte que nul œil ne le verra, et lui-même ne verra pas la terre .
Et je tendrai mon filet sur lui, et il y sera pris, et je le conduirai à Babylone, en la terre des Chaldéens ; et il ne la verra pas , et il y mourra.
Et tous ses auxiliaires d’alentour, et tous ses alliés, je les disperserai à tous les vents, et je les poursuivrai à coups d’épée.
Et ils connaîtront que je suis le Seigneur, quand je les aurai dispersés parmi les nations, et ils seront dispersés dans toutes les contrées.
Et parmi eux je ferai échapper un petit nombre d’hommes au glaive, à la famine et à la peste, afin qu’ils racontent toutes leurs iniquités chez les nations où ils iront résider, et qu’elles sachent que je suis le Seigneur .
Et la parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, mange ton pain dans la tristesse ; bois ton eau dans les tourments et l’affliction.
Et dis au peuple de la terre : Ainsi parle le Seigneur à ceux qui demeurent à Jérusalem et sur le territoire d’Israël : Ils mangeront leur pain dans la détresse, et ils boiront leur eau dans la désolation, lorsque cette terre sera détruite avec sa richesse ; car tous ceux qui l’habitent vivent dans l’impiété.
Et je rendrai désertes leurs villes si peuplées, et leur terre sera dévastée ; et vous saurez que je suis le Seigneur.
Et la parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, quelle est cette parabole que l’on dit sur la terre : Les jours  sont loin, la vision a péri ?
À cause de cela, dis-leur : Ainsi parle le Seigneur : Je changerai cette parabole, et on ne répètera plus cette parabole en la maison d’Israël ; car tu lui diras : Les jours sont proches, et toutes les paroles de la vision.
Car il n’y aura plus de vision fausse, ni de faux prophètes qui prédisent au milieu des fils d’Israël pour leur plaire.
Car moi-même, le Seigneur, je dirai mes paroles ;
Et le parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, voilà que la maison d’Israël m’irrite ; ils disent : La vision que cet homme a eue est pour des jours lointains, et il prophétise ainsi pour des temps loin de nous.
À cause de cela, dis-leur : Ainsi parle le Seigneur : La parole que j’ai dite ne tardera pas à s’accomplir : je vais parler et j’exécuterai, dit le Seigneur.