А кад сиђе с горе, за Њим иђаше народа много.
И гле, човек губав дође и клањаше Му се говорећи: Господе! Ако хоћеш, можеш ме очистити.
И пруживши руку Исус, дохвати га се говорећи: Хоћу, очисти се. И одмах очисти се од губе.
И рече му Исус: Гледај, ником не казуј, него иди и покажи се свештенику, и принеси дар који је заповедио Мојсије ради сведочанства њима.
А кад уђе у Капернаум, приступи к Њему капетан молећи Га
И говорећи: Господе! Слуга мој лежи дома узет, и мучи се врло.
А Исус му рече: Ја ћу доћи и исцелићу га.
И капетан одговори и рече: Господе! Нисам достојан да под кров мој уђеш; него само реци реч, и оздравиће слуга мој.
Јер и ја сам човек под власти, и имам под собом војнике, па кажем једном: Иди, и иде; и другом: Дођи, и дође; и слузи свом: Учини то, и учини.
А кад чу Исус, удиви се и рече онима што иђаху за Њим: Заиста вам кажем: ни у Израиљу толике вере не нађох.
И то вам кажем да ће многи од истока и запада доћи и сешће за трпезу с Авраамом и Исаком и Јаковом у царству небеском:
А синови царства изгнаће се у таму најкрајњу; онде ће бити плач и шкргут зуба.
А капетану рече Исус: Иди, и како си веровао нека ти буде. И оздрави слуга његов у тај час.
И дошавши Исус у дом Петров виде ташту његову где лежи и грозница је тресе.
И прихвати је за руку, и пусти је грозница, и уста, и служаше Му.
А увече доведоше к Њему бесних много, и изгна духове речју, и све болеснике исцели:
Да се збуде шта је казао Исаија пророк говорећи: Он немоћи наше узе и болести понесе.
А кад виде Исус много народа око себе, заповеди ученицима својим да иду на оне стране.
И приступивши један књижевник рече Му: Учитељу! Ја идем за Тобом куд год Ти пођеш.
Рече њему Исус: Лисице имају јаме и птице небеске гнезда; а Син човечији нема где главе заклонити.
А други од ученика Његових рече Му: Господе! Допусти ми најпре да идем да укопам оца свог.
А Исус рече њему: Хајде за мном, а остави нека мртви укопавају своје мртваце.
И кад уђе у лађу, за Њим уђоше ученици Његови.
И гле, олуја велика постаде на мору да се лађа покри валовима; а Он спаваше.
И прикучивши се ученици Његови пробудише Га говорећи: Господе! Избави нас, изгибосмо.
И рече им: Зашто сте страшљиви, маловерни? Тада уставши запрети ветровима и мору, и постаде тишина велика.
А људи чудише се говорећи: Ко је Овај да Га слушају и ветрови и море?
А кад дође на оне стране у земљу гергесинску, сретоше Га два бесна, који излазе из гробова, тако зла да не могаше нико проћи путем оним.
И гле, повикаше: Шта је Теби до нас, Исусе, Сине Божји? Зар си дошао амо пре времена да мучиш нас?
А далеко од њих пасаше велико крдо свиња.
И ђаволи мољаху Га говорећи: Ако нас изгониш, пошљи нас да идемо у крдо свиња.
И рече им: Идите. И они изишавши отидоше у свиње. И гле, навали сво крдо с брега у море, и потопише се у води.
А свињари побегоше; и дошавши у град казаше све, и за бесне.
И гле, сав град изиђе на сусрет Исусу; и видевши Га молише да би отишао из њиховог краја.