Que Deus seja misericordioso e nos abençoe, e faça resplandecer a Sua face sobre nós, Interlúdio
para que todos os Teus caminhos sejam conhecidos na terra, e a Tua salvação, entre todas as nações.
Que os povos Te louvem, ó Deus; que todos os povos Te louvem!
Oh, que as nações regozijem-se e cantem de alegria, pois Tu julgarás os povos com justiça e governarás as nações na terra. Interlúdio
Que os povos Te louvem, ó Deus; que todos os povos Te louvem!
Que a terra produza sua colheita, e Deus, o nosso Deus, nos abençoe.
Deus nos tem abençoado, e que todos os confins da terra O honrem.