Da wir nun die Mauer gebauet hatten, hangete ich die Turen; und wurden bestellet die Torhuter, Sanger und Leviten.
Und ich gebot meinem Bruder Hanani und Hananja, dem Palastvogt zu Jerusalem (denn er war ein treuer Mann und gottesfurchtig vor vielen andern),
und sprach zu ihnen: Man soil die Tore zu Jerusalem nicht auftun, bis daß die Sonne heift wird; und wenn man noch arbeitet, soil man die Turen zuschlagen und verriegeln. Und es wurden Hüter bestellet aus den Burgern Jerusalems, ein jeglicher auf seine Hut und urn sein Haus.
Die Stadt aber war weit von Raum und groli, aber wenig Volks drinnen, und die Hauser waren nicht gebauet.
Und mein Gott gab mir ins Herz, daß ich versammelte die Ratsherren und die Obersten und das Volk, sie zu rechnen. Und ich fand ein Register ihrer Rechnung,
die vorhin heraufkommen waren aus dem Gefangnis, die Nebukadnezar, der Konig zu Babel, hatte weggefuhret, und zu Jerusalem wohneten und in Juda, ein jeglicher in seiner Stadt;
und waren kommen mit Serubabel, Jesua, Nehemia, Asarja, Raamja, Nahemani, Mardachai, Bilsan, Mispereth, Bigevai, Nehum und Baena. Dies ist die Zahl der Manner vom Volk Israel.
Der Kinder Pareos waren zweitausend hundert und zweiundsiebenzig;
der Kinder Sephatja dreihundert und zweiundsiebenzig;
der Kinder Arah sechshundert und zweiundfunfzig;
der Kinder Pahath-Moab, unter den Kindern Jesua und Joab, zweitausend achthundertundachtzehn;
der Kinder Elam tausend zweihundert und vierundfunfzig;
der Kinder Sathu achthundert und funfundvierzig;
der Kinder Sakai siebenhundert und sechzig;
der Kinder Benui sechshundert und achtundvierzig;
der Kinder Bebai sechshundert und achtundzwanzig;
der Kinder Asgad zweitausend dreihundert und zweiundzwanzig;
der Kinder Adonikam sechshundert und siebenundsechzig;
der Kinder Bigevai zweitausend und siebenundsechzig;
der Kinder Adin sechshundert und funfundfunfzig;
der Kinder Ater von Hiskia achtundneunzig;
der Kinder Hasum dreihundert und achtundzwanzig;
der Kinder Bezai dreihundert und vierundzwanzig;
der Kinder Hariph hundert und zwolf;
der Kinder Gibeon funfundneunzig;
der Manner von Bethlehem und Netopha hundert und achtundachtzig;
der Manner von Anathoth hundert und achtundzwanzig;
der Manner von Beth-Asmaveth zweiundvierzig;
der Manner von Kiriath-Jearim, Kaphira und Beeroth siebenhundert und dreiundvierzig;
der Manner von Rama und Gaba sechshundert und einundzwanzig;
der Manner von Michmas hundert und zweiundzwanzig;
der Manner von Bethel und Ai hundert und dreiundzwanzig;
der Manner vom andern Nebo zweiundfünfzig;
der Kinder des andern Elam tausend zweihundert und vierundfunfzig;
der Kinder Harim, dreihundert und zwanzig;
der Kinder Jereho dreihundert und funfundvierzig;
der Kinder Lod, Hadid und Ono siebenhundert und einundzwanzig;
der Kinder Senaa dreitausend neunhundert und dreiftig.
Die Priester: Der Kinder Jedaja, vom Hause Jesua neunhundert und dreiundsiebenzig;
der Kinder Immer tausend und zweiundfünfzig;
der Kinder Pashur tausend zweihundert und siebenundvierzig;
der Kinder Harim tausend und siebenzehn.
Die Leviten: Der Kinder Jesua von Kadmiel, unter den Kindern Hodua, vierundsiebenzig.
Die Sanger: Der Kinder Assaph hundert und achtundvierzig.
Die Torhüterwaren: Die Kinder Sallum, die Kinder Ater, die Kinder Thalmon, die Kinder Akub, die Kinder Hatita, die Kinder Sobai, allesamt hundert und achtunddreifüg.
Die Nethinim: Die Kinder Ziha, die Kinder Hasupha, die Kinder Tabaoth,
die Kinder Keros, die Kinder Sia, die Kinder Pad on,
die Kinder Libana, die Kinder Hagaba, die Kinder Salmai,
die Kinder Hanan, die Kinder Giddel, die Kinder Gahar,
die Kinder Reaja, die Kinder Rezin, die Kinder Nekoda,
die Kinder Gasam, die Kinder Usa, die Kinder Passeah,
die Kinder Besai, die Kinder Megunim, die Kinder Nephussim,
die Kinder Bakbuk, die Kinder Hakupha, die Kinder Harhur,
die Kinder Bazlith, die Kinder Mehida, die Kinder Harsa,
die Kinder Barkos, die Kinder Sissera, die Kinder Thamah,
die Kinder Neziah, die Kinder Hatipha.
Die Kinder der Knechte Salomos waren: Die Kinder Sotai, die Kinder Sophereth, die Kinder Prida,
die Kinder Jaela, die Kinder Darkon, die Kinder Giddel,
die Kinder Sephatja, die Kinder Hatil, die Kinder Pochereth von Zebaim, die Kinder Amon.
Aller Nethinim und Kinder der Knechte Salomos waren dreihundert und zweiundneunzig.
Und diese zogen auch mit herauf: Mithel, Melah, Thel-Harsa, Cherub-Addon und Immer; aber sie konnten nicht anzeigen ihrer Vater Haus noch ihren Samen, ob sie aus Israel waren.
Die Kinder Delaja, die Kinder Tobia und die Kinder Nekoda waren sechshundert und zweiundvierzig.
Und von den Priestern waren die Kinder Habaja, die Kinder Hakoz, die Kinder Barsillai, der aus den Tochtern Barsillais, des Gileaditers, ein Weib nahm, und ward nach derselben Namen genannt.
Diese suchten ihr Geburtsregister; und da sie es nicht fanden, wurden sie los vom Priestertum.
Und Hathirsatha sprach zu ihnen, sie sollten nicht essen vom Allerheiligsten, bis daß ein Priester aufkame mit dem Licht und Recht.
Der ganzen Gemeine wie ein Mann war zweiundvierzigtausend dreihundert und sechzig;
ausgenommen ihre Knechte und Magde, der waren siebentausend dreihundert und siebenunddreiftig; und hatten zweihundert und funfundvierzig Sanger und Sangerinnen,
siebenhundert und sechsunddreiftig Rosse, zweihundert und funfundvierzig Mauler,
vierhundert und funfunddreiftig Kamele, sechstausend siebenhundert und zwanzig Esel.
Und etliche der obersten Vater gaben zum Werke. Hathirsatha gab zum Schatz tausend Gulden, funfzig Becken, funfhundert und dreiftig Priesterrocke.
Und etliche oberste Vater gaben zum Schatz ans Werk zwanzigtausend Gulden, zweitausend und zweihundert Pfund Silbers.
Und das andere Volk gab zwanzigtausend Gulden und zweitausend Pfund Silbers und siebenundsechzig Priesterrocke.
Und die Priester und die Leviten, die Torhuter, die Sanger und etliche des Volks und die Nethinim und ganz Israel setzten sich in ihre Stadte.