Im Übrigen, Geschwister: Betet für uns, damit sich das Wort des Herrn verbreitet und wie bei euch verherrlicht wird
und damit wir befreit werden von den verkehrten und bösen Menschen; [es ist] nämlich nicht der Glaube aller.
Treu hingegen ist der Herr, der euch stärken und vor dem Bösen bewahren wird.
Wir vertrauen aber im Herrn auf euch, dass ihr das, was wir anweisen, sowohl tut als auch tun werdet.
Der Herr aber möge eure Herzen hin zur Liebe Gottes und hin zur Geduld des Christus lenken.
Wir weisen euch nun an, Geschwister, im Namen unseres Herrn Jesus Christus, euch von jedem Bruder zu distanzieren, der in unordentlicher Weise lebt und nicht gemäß der Überlieferung, die sie von uns erhalten haben.
Denn ihr selbst wisst, wie man uns nachahmen muss, weil wir unter euch nicht unordentlich gewesen sind
und nicht kostenlos Brot bei irgendjemandem gegessen haben, sondern mit Mühe und Anstrengung bei Nacht und bei Tag gearbeitet haben, um niemandem von euch zur Last zu fallen –
nicht, dass wir keine Vollmacht haben, sondern damit wir euch als Beispiel uns selbst geben, um uns nachzuahmen.
Denn auch als wir bei euch waren, wiesen wir euch Folgendes an: Wenn jemand nicht arbeiten will, dann soll er auch nicht essen!
Wir hören nämlich, dass einige unter euch in unordentlicher Weise leben, indem sie nichts arbeiten, sondern sich [mit diesem und jenem] beschäftigen;
und solche [Leute] weisen wir an und ermahnen wir im Herrn Jesus Christus, dass sie mit Stille arbeiten und ihr eigenes Brot essen.
Ihr aber, Geschwister, sollt nicht müde werden, Gutes zu tun.
Und wenn jemand unserem Wort durch den Brief nicht gehorcht, dann merkt ihn euch und verkehrt nicht mit ihm, damit er beschämt wird.
Und betrachtet ihn nicht als einen Feind, sondern ermahnt ihn als einen Bruder.
Er aber, der Herr des Friedens, gebe euch den Frieden ‹jeder Zeit› in jeder Weise. Der Herr [sei] mit euch allen!
Der Gruß [stammt] aus meiner Hand (von Paulus), was in jedem Brief ein Zeichen ist: So schreibe ich.
Die Gnade unseres Herrn Jesus Christus [sei] mit euch allen!