Mudrost uzvisuje glavu siromahu i posađuje ga među knezove.
Ne hvali čovjeka po obličju njegovu i ne preziri nikoga zbog njegova izgleda.
Malena je pčela među stvorovima krilatim, ali ona daje slast najslađu.
Ne uznosi se zbog odjeće koju nosiš niti se uznosi zbog svojih počasti; jer čudesna su djela Gospodnja, iako su skrivena ljudima.
Često su kraljevi sjedili na tlima, a neznanac je stekao krunu.
I često su moćnici bili jako poniženi i odličnici potpali pod tuđu vlast.
Ne optužuj prije nego što istražiš, prvo promisli, pa onda ukori.
Ne odgovaraj prije nego si čuo i ne miješaj se usred govora.
Ne prepiri se o onome što te se ne tiče i ne miješaj se u svađu grešnika.
Sine moj, ne preuzimaj previše poslova; ako ih umnožiš, nećeš proći bez kazne; ma koliko se žurio, nećeš stići, niti ćeš trkom uteći.
Čovjek se trudi, muči i hiti, da bi još više zaostao.
Postoji slab čovjek koji moli pomoć, bez snage i pun nevolje, ali ga Gospod milostivo gleda i podiže iz njegove bijede.
Uzdiže glavu njegovu i mnogi mu se dive.
Dobro i zlo, život i smrt, siromaštvo i bogatstvo - sve dolazi od Gospoda.
#
#
Dar Gospodnji ostaje u pobožnika, i naklonost će ih Gospodnja dovijeka pratiti.
Ima ih koji se obogate pomnjom i škrtošću, i evo što im je plaća:
dođe dan kad kažu: "Nađoh mir, i sad ću uživati svoja dobra", ali ne znaju koliko će trajati: morat će dobra svoja ostaviti drugom i umrijeti.
Ustraj u dužnosti svojoj, i neka ti je mila, i u svojem radu ostari.
Ne čudi se djelima grešnikovim; uzdaj se u Gospoda i ustraj u svom poslu, jer tako je lako Gospodu iznenada i začas obogatiti siromaha.
Blagoslov je Gospodnji plaća pobožniku: brzo se rastvara cvijet blagoslova.
Ne reci: "Što mi još treba? I kakav me probitak čeka?"
Ne reci: "Imam svega dosta, kakvo me odsad zlo može zadesiti?"
U vrijeme dobra zlo se zaboravlja, i u vrijeme nesreće ne pamti se sreća.
Jer Gospodu je lako u dan smrtni platiti čovjeku prema činima njegovim.
U vrijeme nevolje naslade se zaboravljaju, u posljednjem času otkrivaju se djela čovjekova.
Prije smrti ne zovi nikoga sretnim, jer se tek na svom koncu spoznaje čovjek.
Ne uvodi svakoga čovjeka u kuću svoju, jer mnogovrsne su u spletkara zamke.
Srce je oholičino jarebica-mamljivica u krletki, i kao uhoda vreba on tvoju propast.
Klevetnik izvrće dobro u zlo i baca ljagu na samu krepost.
Od jedne iskre nastaje ognjište puno žara, a grešnik vreba da prolije krv.
Čuvaj se opakoga, jer on zlo snuje, da ti ne nanese vječnu sramotu.
Uvedi tuđinca u kuću, i on će donijeti nevolju i otuđiti te od tvojih.