Et Judith leur dit : Écoutez-moi, frères, prenez cette tête, et suspendez-la aux créneaux de nos remparts.
Et, aux premières lueurs du matin, quand le soleil se lèvera sur la terre, que chacun prenne les armes, que l’on nomme un chef, que tout homme fort sorte de la ville, comme pour descendre sur la garde avancée des Assyriens ; mais vous ne descendrez pas.
Ceux-ci, après s’être couverts de leurs armures, se replieront sur le camp, et ils réveilleront les généraux de l’armée d’Assur, et ils courront tous ensemble à la tente d’Holopherne, et ils ne le trouveront pas, et l’épouvante tombera sur eux, et ils s’enfuiront devant nous.
Alors, courant après eux, vous et tout ce qui habite le territoire d’Israël, renversez-les sur leurs chemins,
Mais, avant de faire cela, appelez-moi Achior l’Ammonite, afin qu’ayant vu, il reconnaisse celui qui méprisait la maison d’Israël, et qui l’avait lui-même envoyé parmi nous comme à la mort.
On fit donc venir Achior de la maison d’Ozias. Dès qu’il fut arrivé et qu’il eut vu la tête d’Holopherne à la main d’un homme de l’assemblée du peuple, il tomba la face contre terre, et le souffle lui manqua.
Lorsqu’on l’eut fait revenir à lui, il se jeta aux pieds de Judith et il l’adora, et il dit : Bénie sois-tu en toute demeure de Juda et en toute nation ! quiconque ouïra ton nom sera ému.
Raconte-moi maintenant tout ce que tu as fait en ces derniers jours. Et Judith lui raconta, au milieu de tout le peuple, ce qu’elle avait fait depuis sa sortie jusqu’au moment où elle parlait.
Dès qu’elle eut terminé son récit, le peuple applaudit à haute voix, et des cris d’allégresse retentirent dans toute la ville.
Et Achior, ayant vu tout ce qu’avait fait le Dieu d’Israël, crut en lui avec ferveur, et il se fit circoncire, et il a été compté parmi la maison d’Israël jusqu’à ce jour.
Dès les premières lueurs du matin, on suspendit aux remparts la tête d’Holopherne ; et chaque homme. d’Israël prit les armes, et ils descendirent par cohortes la rampe de la montagne.
Et les fils d’Assur les virent, et ils envoyèrent des gens à leurs chefs. Or, ceux-ci allèrent trouver les généraux, les commandants de mille hommes, et tous leurs princes,
Qui s’approchèrent de la tente d’Holopherne, et dirent à celui qui était au-dessus de ses serviteurs : Éveille notre maître, car nos esclaves osent descendre pour nous attaquer, et pour que nous les exterminions enfin.
Et Bagoa entra, et il agita la portière de la tente, car il croyait son maître endormi avec Judith.
Et, comme nul ne l’entendit, il ouvrit et pénétra dans le pavillon, et il trouva Holopherne étendu mort au pied du lit, et sa tête avait été enlevée.
Et il jeta les hauts cris, avec pleurs et sanglots, et il déchira ses vêtements.
Et il courut à la tente où logeait Judith, et il ne la vit pas, et il s’élança vers la troupe en criant :
Les esclaves se sont révoltés ; une femme des Hébreux a fait entrer la honte en la maison de Nabuchodonosor. Voilà qu’Holopherne gît à terre, et sa tête a été enlevée.
Lorsqu’ils eurent ouï ces paroles, les chefs de l’armée d’Assur déchirèrent leurs tuniques, et leur âme fut grandement troublée, et leurs cris et hautes clameurs se firent entendre au milieu du camp.