Et Eliphaz de Théman reprit et dit :
L'homme peut-il en quelque chose être utile à Dieu ?  Non ! c'est à lui seul que le sage est utile.
Le Tout-puissant a-t-Il un intérêt dans ta justice,  et un bénéfice dans l'intégrité de les voies ?
Est-ce par peur de toi qu'il te châtie,  et qu'avec toi Il vient en jugement ?
N'est-ce pas ton crime qui fut énorme,  et tes transgressions qui furent infinies ?
Car tu acceptas de ton frère des gages, sans motif,  et tu dépouillas les pauvres de leurs habits ;
tu n'offris point d'eau à l'homme altéré,  et tu refusas ton pain à l'homme affamé ;
le pays était à la merci du violent,  et le puissant s'y établissait ;
tu renvoyais les veuves à vide,  et tu laissais briser le bras des orphelins !
C'est pourquoi les filets t'enveloppent,  et la terreur t'épouvante soudain.
Ou bien ne vois-tu pas ces ténèbres,  et la masse des eaux qui te submergent ?
Dieu n'est-Il pas élevé comme le ciel ?  Regarde le faîte des étoiles ! quelle hauteur !
Et cependant tu dis : « Qu'est-ce que Dieu sait ?  A travers l'obscurité peut-Il juger ?
Les nuées lui sont une enveloppe  qui l'empêche de voir ;  c'est la sphère des cieux qu'il parcourt. »
Tu veux dont te tenir sur l'ancienne voie  que suivirent ces hommes méchants,
qui furent retranchés avant le temps,  et dont un torrent submergea le séjour,
qui disaient à Dieu : « Retire-toi de nous !  et que pourrait nous faire le Tout-puissant ? »
Cependant Il avait rempli leurs maisons de biens.  Loin de moi les principes des méchants !
Les justes seront témoins, et se réjouiront,  et l'innocent se moquera d'eux :
« Oui, notre adversaire est anéanti,  et le feu a dévoré sa magnificence. »
Rapproche-toi donc de Lui,  et tu seras sain et sauf,  et par-là le bonheur te viendra !
Reçois donc l'instruction que Sa bouche te donne,  et mets Ses paroles dans ton cœur !
Si tu reviens au Tout-puissant,  tu seras rétabli !  Bannis l'iniquité de ta tente,
et estime comme poussière le métal qui brille,  et l'or d'Ophir, comme les cailloux des torrents !
Alors le Tout-puissant te sera richesse  et argent et trésors !
Alors tu auras à te réjouir du Très-haut,  et à relever ton visage vers Dieu :
tu le prieras, et Il t'exaucera,  et tu accompliras tes vœux ;
si tu prends un parti, il te réussira,  et la clarté luira sur ta voie ;
et si elle s'affaisse, tu pourras dire : Qu'elle se relève !  car Il est secourable à l'homme abattu,
Il sauvera même le coupable,  sauvé en faveur de la pureté de ses mains.