MÖCHTET ihr doch an mir ein wenig Torheit ertragen! Aber ihr ertragt es an mir (ja) auch. (1) V. 16-19; 2Kor 12:6
Denn ich eifere um euch mit Gottes Eifer; denn ich habe euch einem Manne verlobt, um euch als eine reine Jungfrau Christus zuzuführen. (a) Eph 5:24-27
Ich fürchte aber, es möchten wohl, wie die Schlange mit ihrer List Eva betrog, eure Gedanken von der Aufrichtigkeit gegen Christus hinweg ins Verderben gezogen werden. (a) 1Mo 3:1-13
Denn wenn der, welcher (als Apostel zu euch) kommt, einen andern Jesus predigt, den wir nicht gepredigt haben, oder (wenn) ihr einen andern Geist empfangt, den ihr (durch uns) nicht empfangen habt, oder ein andres Evangelium, das ihr (durch uns) nicht bekommen habt, so ertragt ihr es prächtig - (a) Ga 1:6-9
ich halte nämlich dafür, dass ich in nichts zurückgestanden habe hinter den "übergrossen Aposteln". (a) 2Kor 12:11; 10:12; 1Kor 15:9 10; Ga 2:6 9
Bin ich aber auch ein Unkundiger in der Rede, so doch nicht in der Erkenntnis, sondern wir haben (sie) in jeder Beziehung unter allen euch gegenüber an den Tag gelegt. (a) 2Kor 10:10; 1Kor 2:1 13; Eph 3:4
Oder habe ich Sünde getan - indem ich mich selbst erniedrigte, damit ihr erhöht würdet - dadurch, dass ich euch das Evangelium Gottes ohne Entgelt verkündigt habe? (a) 2Kor 12:13
Andre Gemeinden habe ich gebrandschatzt, indem ich (von ihnen) Sold genommen habe zum Dienst an euch, (a) Php 4:10 15; Apg 18:3
und als ich bei euch war und Mangel litt, bin ich niemandem zur Last gefallen; denn meinen Mangel füllten die Brüder aus, als sie aus Mazedonien kamen, und in allem habe ich mich als einen gehalten, der euch nicht beschwerlich fiel, und werde mich (ferner) so halten. (a) 2Kor 12:13; 1Th 2:9
Es ist Wahrheit Christi in mir (zur Bürgschaft dafür), dass für mich dieses Rühmen in den Gebieten von Achaja nicht verwehrt werden soll. (a) 1Kor 9:15
Weshalb? Weil ich euch nicht liebhabe? Gott weiss es.
Was ich aber tue, werde ich auch tun, um denen die Gelegenheit abzuschneiden, die gern eine Gelegenheit hätten, um in dem, dessen sie sich rühmen, (so) erfunden zu werden wie wir.
Denn die Betreffenden sind falsche Apostel, betrügerische Arbeiter, die sich in Apostel Christi verkleiden. (a) 2Kor 2:17; Php 3:2; Off 2:2
Und das ist kein Wunder; denn der Satan selbst verkleidet sich in einen Engel des Lichts. (a) Mt 4:5 6; Apg 16:16 17
Es ist also nichts Besonderes, wenn auch seine Diener sich verkleiden als Diener der Gerechtigkeit; und ihr Ende wird ihren Werken gemäss sein. (a) Php 3:19
NOCHMALS sage ich: Niemand möge mich für einen Toren halten; wenn aber doch, so nehmet mich, wenn auch nur wie einen Toren, an, damit auch ich mich ein wenig rühmen kann. (1) V. 1; 2Kor 12:6
Was ich (jetzt) rede, das rede ich nicht dem (Sinn des) Herrn gemäss, sondern wie in Torheit, in dieser Zuversicht des Rühmens. (a) 2Kor 12:19
Weil viele sich nach dem Fleische rühmen, will auch ich mich (so) rühmen. (a) Php 3:3 4
Ihr ertragt ja gern die Toren, ihr, die ihr klug seid. (a) 1Kor 4:10
Ihr ertragt es ja, wenn jemand euch knechtet, wenn jemand (euch) aufzehrt, wenn jemand (euch) einfängt, wenn jemand sich überhebt, wenn jemand euch ins Gesicht schlägt. (a) 1Kor 7:23
Zur Schande (für euch) sage ich es, als ob wir schwach gewesen wären. Worauf es aber jemand wagt - ich rede in Torheit -, darauf wage ich es auch.
Hebräer sind sie? Ich auch. Israeliten sind sie? Ich auch. Nachkommen Abrahams sind sie? Ich auch. (a) Apg 22:3; Php 3:5
Diener Christi sind sie? - ich rede wahnwitzig - ich (bin's) noch mehr: mehr in Mühsalen, mehr in Gefangenschaften, weitaus mehr in Schlägen, oftmals in Todesgefahren; (a) 1Kor 4:1; 15:10
fünfmal habe ich von Juden vierzig (Geisselhiebe) weniger einen erhalten, (a) 5Mo 25:3
dreimal bin ich mit Ruten geschlagen, einmal gesteinigt worden, dreimal habe ich Schiffbruch gelitten, einen Tag und eine Nacht habe ich auf dem tiefen Meer (treibend) zugebracht; (a) Apg 16:22; 14:19; 27:41-44
oftmals auf Reisen, in Gefahren durch Flüsse, in Gefahren durch Räuber, in Gefahren vom (eignen) Volk, in Gefahren von Heiden, in Gefahren in der Stadt, in Gefahren in der Einöde, in Gefahren auf dem Meer, in Gefahren unter falschen Brüdern,
in Mühsal und Beschwerde, oftmals in durchwachten Nächten, in Hunger und Durst, oftmals in Fasten, in Kälte und Blösse; (a) 2Kor 6:4 5; 1Kor 4:11; 1Th 2:9
abgesehen von dem übrigen: der tägliche Zudrang zu mir, die Sorge um alle Gemeinden. (a) Apg 20:18-21
Wer ist schwach, und ich bin nicht (auch) schwach? Wem wird Anstoss bereitet, und ich empfinde (darob) nicht brennenden Schmerz? (a) 1Kor 9:22
Wenn denn gerühmt sein muss, ich will mich der Erweisungen meiner Schwachheit rühmen. (a) 2Kor 12:5 9 10
Gott, der Vater des Herrn Jesus - der gepriesen ist in Ewigkeit - weiss, dass ich nicht lüge.
In Damaskus liess der Statthalter des Königs Aretas die Stadt der Damaszener bewachen, um sich meiner zu bemächtigen, (a) Apg 9:24 25
und ich wurde durch ein Fenster in einem Korb durch die Stadtmauer hinabgelassen und entrann seinen Händen.