Не стыдися о сих и не приими лица, еже согрешати:
о законе Вышняго и завете, и о суде, еже оправдати нечестиваго,
о словеси союбщника и о путницех, и о даянии наследия другов,
о истине мерила и весов, о стяжании многих и малых,
о различии продаяния купцев и о наказании мнозе чад, и еже рабу лукаву ребра окровавити.
На жене лукаве добро (есть) печать, и идеже многи руки, затвори.
Еже аще предаси, в число и меру, даждь и возми все писанием.
О наказании неразумива и буяго, и престарелаго судящагося с юными, и будеши наказан истинно и искушен пред всяким живущим.
Дщерь отцу сокровенно бдение, и попечение о ней отгоняет сон: во юности своей да не когда презреет и сожителствующи (с мужем), да не когда возненавидена будет:
в девстве да не когда осквернится и во отчих ея непраздна будет, и с мужем сущи да не когда преступит и сожителствующи да не когда неплоды будет.
Над дщерию безстудною утверди стражу, да не когда сотворит тя обрадование врагом, беседу во граде и отлученаго от людий, и посрамит тя в народе мнозе.
Не взирай на доброту всякаго человека и посреде жен не седи:
от риз бо исходит молие, и от жены лукавство женское.
Лучше злоба мужеска, нежели добродетелная жена, и жена посрамляющая в поношение.
Помяну убо дела Господня, и яже видех, повем: во словесех Господних дела Его:
солнце просвещая на вся призре, и славы Его исполнено дело его.
Не сотвори ли святым Господь поведати вся чудеса Его, яже утверди Господь Вседержитель, утвердитися всему во славе Его?
Бездну и сердце изследова и в коварствех их размысли: разуме бо Господь всяко ведение и призре на знамение века,
возвещая мимошедшая и будущая и открывая следы тайных:
не прейде Его всяко помышление, не утаися от Него ни едино слово.
Величия премудрости Своея украси: иже есть прежде века и во век,
ни приложися, ни умалися и не востребова ни единаго советника.
Коль вся дела Его вожделенна, и даже до искры есть видети.
Вся сия живут и пребывают во век во всех требованиих, и вся послушают.
Вся сугуба, едино противу единаго: и не сотвори ничтоже скудно.
Едино от единаго утверди благая: и кто насытится, зря славу Его?