Hommes frères et pères, écoutez maintenant mon apologie auprès de vous.
Et quand ils entendirent qu’il leur parlait en langue hébraïque, ils firent silence encore plus ; et il dit :
Je suis  Juif, né à Tarse de Cilicie, mais élevé dans cette ville-ci, [et] instruit aux pieds de Gamaliel selon l’exactitude de la loi de nos pères, étant zélé pour Dieu, comme vous l’êtes tous aujourd’hui ;
et j’ai persécuté cette voie jusqu’à la mort, liant  les hommes et les femmes, et les livrant [pour être mis] en prison,
comme le souverain sacrificateur même m’en est témoin, et tout le corps des anciens, desquels  aussi ayant reçu des lettres pour les frères, j’allais à Damas, afin d’amener liés à Jérusalem ceux aussi qui se trouvaient là, pour qu’ils soient punis.
Et il m’arriva, comme j’étais en chemin et que j’approchais de Damas, que vers midi, tout à coup, une grande lumière, venant du ciel, brilla comme un éclair autour de moi.
Et je tombai sur le sol, et j’entendis une voix qui me disait : Saul ! Saul ! pourquoi me persécutes-tu ?
Et moi je répondis : Qui es-tu, Seigneur ? Et il me dit  : Je suis Jésus le Nazaréen que tu persécutes.
Et ceux qui étaient avec moi virent  la lumière, et ils furent saisis de crainte, mais ils n’entendirent pas la voix de celui qui me parlait.
Et je dis : Que dois-je faire, Seigneur ? Et le Seigneur me dit  : Lève-toi et va à Damas, et là on te parlera de toutes les choses qu’il t’est ordonné de faire.
Et comme je n’y voyais pas, à cause de la gloire de cette lumière, j’arrivai à Damas, ceux qui étaient avec moi me conduisant par la main.
Et un certain Ananias, homme pieux selon la loi, et qui avait un [bon] témoignage de tous les Juifs qui demeuraient [là],
venant vers moi et se tenant là, me dit : Saul, frère, recouvre la vue. Et sur l’heure, levant les yeux, moi je le vis .
Et il dit : Le Dieu de nos pères t’a choisi d’avance pour connaître sa volonté, et pour voir le Juste, et entendre une voix de sa bouche ;
car tu lui seras témoin, auprès de tous les hommes, des choses que tu as vues et entendues.
Et maintenant que tardes-tu ? Lève-toi et sois baptisé, et te lave de tes péchés, invoquant son nom .
Or, quand je fus de retour à Jérusalem, comme je priais dans le temple, il m’arriva d’être en extase,
et de le voir me disant : Hâte-toi et sors au plus tôt de Jérusalem ; parce qu’ils ne recevront pas ton témoignage à mon égard.
Et moi je dis : Seigneur, ils savent que je mettais en prison et que je battais dans les synagogues ceux qui croient en toi ;
et lorsque le sang d’Étienne, ton témoin, fut répandu, moi-même aussi j’étais présent et consentant , et je gardais les vêtements de ceux qui le tuaient.
Et il me dit  : Va, car je t’enverrai au loin vers les nations.
Et ils l’écoutèrent jusqu’à ce mot, et ils élevèrent leur voix, disant : Ôte de la terre un pareil homme, car il n’aurait pas dû vivre.
Et comme ils poussaient des cris et jetaient leurs vêtements et lançaient de la poussière en l’air,
le chiliarque donna l’ordre  de le conduire à la forteresse, disant qu’on le mette à la question par le fouet, afin d’apprendre pour quel sujet ils criaient ainsi contre lui.
Mais quand ils l’eurent fait étendre avec les courroies, Paul dit au centurion qui était près [de lui] :  Vous est-il permis de fouetter un homme qui est Romain et qui n’est pas condamné ?
Et quand le centurion entendit cela, il s’en alla faire son rapport au chiliarque, disant :  Que vas-tu faire ? car cet homme est Romain.
Et le chiliarque s’approchant dit à Paul : Dis-moi, es-tu Romain ? Et il dit : Oui.
Et le chiliarque reprit : Moi, j’ai acquis cette bourgeoisie pour une grande somme. Et Paul dit : Mais moi, je l’ai par naissance.
Aussitôt donc, ceux qui allaient le mettre à la question se retirèrent de lui ; et le chiliarque aussi eut peur, sachant qu’il était Romain, et parce qu’il l’avait fait lier.
Mais le lendemain, voulant savoir exactement ce pour quoi il était accusé par les Juifs, il le fit délier  et ordonna que les principaux sacrificateurs et tout le sanhédrin s’assemblent ; et ayant fait descendre Paul, il le présenta devant eux.