Дя́куйте Господу, — добрий бо Він, бо навіки Його милосе́рдя!
Дя́куйте Богу богі́в, бо навіки Його милосердя!
Дя́куйте Влади́ці влади́к, бо навіки Його милосердя!
Тому, хто чу́да великі Єди́ний вчиня́є, бо навіки Його милосердя!
Хто розумом небо вчинив, бо навіки Його милосердя!
Хто землю простя́г над водою, бо навіки Його милосердя!
Хто світи́ла великі вчинив, бо навіки Його милосердя!
сонце, щоб вдень панува́ло воно, бо навіки Його милосердя!
місяця й зорі, щоб вони панува́ли вночі, бо навіки Його милосердя!
Хто Єгипет побив був у їхніх перворі́дних, бо навіки Його милосердя!
і Ізраїля вивів з-між них, бо навіки Його милосердя!
рукою міцно́ю й раме́ном простя́гненим, бо навіки Його милосердя!
Хто море Червоне розтя́в на части́ни, бо навіки Його милосердя!
і серед нього Ізраїля перепрова́див, бо навіки Його милосердя!
і фараона та ві́йсько його вкинув у море Червоне, бо навіки Його милосердя!
Хто провадив наро́д Свій в пустині, бо навіки Його милосердя!
Хто великих царів повбива́в, бо навіки Його милосердя!
і поту́жних царів переби́в, бо навіки Його милосердя!
Сиго́на, царя аморе́ян, бо навіки Його милосердя!
і О́ґа, Баша́ну царя, бо навіки Його милосердя!
і Хто землю їхню дав на спа́дщину, бо навіки Його милосердя!
на спа́док Ізра́їлеві, Своєму рабові, бо навіки Його милосердя!
Хто про нас пам'ята́в у пони́женні нашім, бо навіки Його милосердя!
і від ворогів наших ви́зволив нас, бо навіки Його милосердя!
Хто кожному тілові хліба дає, бо навіки Його милосердя!
Дя́куйте Богу небесному, бо навіки Його милосердя!