А Господ опет одговарајући Јову из вихора рече:
Опаши се сада као човјек; ја ћу те питати, а ти ми казуј.
Хоћеш ли ти уништити мој суд? хоћеш ли мене осудити да би себе оправдао?
Је ли у тебе мишица као у Бога? грмиш ли гласом као он?
Окити се сада чашћу и величанством, у славу и красоту обуци се.
Проспи јарост гњева својега, и погледај све поносите, и обори их.
Погледај све поносите, и понизи их, и потри безбожнике на мјесту њихову.
Затрпај их све у прах, и повежи им лице на скривену мјесту.
Тада ћу те и ја хвалити да те чува десница твоја.
А гле, слон, којега сам створио с тобом, једе траву као во;
Гле, снага му је у бедрима његовијем, и сила му је у пупку трбуха његова;
Диже реп свој као кедар, жиле од јаја његовијех сплетене су као гране;
Кости су му као цијеви мједене, зглавци као полуге гвоздене.
Он је прво између дјела Божијих, творац његов дао му је мач.
Горе носе му пићу, и све звијерје пољско игра се ондје.
У хладу лијеже, у густој трсци и глибу.
Граната дрвета заклањају га сјеном својим, и опкољавају га врбе на потоцима.
Гле, уставља ријеку да не тече, узда се да ће испити Јордан губицом својом.
Хоће ли га ко ухватити на очи његове? замку му провући кроз нос?
Хоћеш ли удицом извући крокодила или ужем подвезати му језик?
Хоћеш ли му провући ситу кроз нос? или му шиљком провртјети чељусти?
Хоће ли те много молити, или ће ти ласкати?
Хоће ли учинити вјеру с тобом да га узмеш да ти буде слуга довијека?
Хоћеш ли се играти с њим као са птицом, или ћеш га везати дјевојкама својим?
Хоће ли се њим частити другови? раздијелити га међу трговце?
Хоћеш ли му напунити кожу шиљцима и главу оствама?
Дигни на њ руку своју; нећеш више помињати боја.
Гле, залуду је надати му се; кад га само угледа човјек, не пада ли?