Pour le sage, il recherchera la sagesse de tous les anciens, et s’occupera de l’étude des prophéties.
Il gardera les récits des hommes renommés, et entrera dans les secrets des paraboles.
Il recherchera le sens caché des proverbes, et comprendra  les allusions des paraboles.
Il prêtera son ministère aux grands, et paraîtra devant le roi .
Il parcourra les contrées étrangères ; car ainsi il éprouvera le bien et le mal parmi les hommes .
Il appliquera son cœur à veiller de grand matin, devant Dieu son créateur, et il priera en présence du Très-Haut.
Et il fera sa prière à haute voix ; il demandera la rémission de ses péchés.
Si cela plaît au Seigneur tout-puissant, il sera rempli de l’esprit d’intelligence.
Il répandra, comme des torrents de pluie, les paroles de sa sagesse, et dans sa prière il rendra grâces au Seigneur.
Le Seigneur dirigera ses conseils et son instruction, et il sera initié aux secrets du Seigneur.
Il manifestera la doctrine qu’on lui a enseignée, et il se glorifiera de garder l’alliance de la loi du Seigneur.
Beaucoup loueront sa prudence, et son nom ne sera jamais effacé.
Sa mémoire ne périra pas, et son nom vivra dans les générations des générations.
Les gentils raconteront sa sagesse, et l’Église annoncera ses louanges.
S’il vit, il laissera meilleure renommée que mille autres ; et, s’il entre dans le repos, il sera heureux .
J’ai médité encore, et je vais parler ; la lumière abonde en moi , comme celle de la lune en son plein.
Écoutez-moi, fils religieux, et croissez comme la rose sur le bord des eaux ;
Et répandez une odeur de suavité comme l’encens  ;
Et portez des fleurs comme le lis, exhalez-en le parfum, et chantez ensemble un cantique de louanges. Bénissez le Seigneur en toutes ses œuvres ;
Faites voir la grandeur de son nom ; rendez-lui grâce par des louanges, en chantant des lèvres, au son des cithares, et dites pour lui rendre grâces :
Toutes les œuvres du Seigneur sont souverainement belles ; tous ses commandements seront accomplis en leur temps, et toute chose sera attendue au temps marqué.
À sa parole l’eau s’est arrêtée comme un bloc, et à un seul mot de sa bouche il y a eu des réservoirs d’eaux .
À son ordre tout se fait selon son bon plaisir, et nul ne peut rien diminuer du salut qu’il donne.
Les œuvres de toute chair sont devant lui, et il n’y a pas à se cacher de ses regards.
Il a tout vu dans les siècles des siècles, et rien n’est merveilleux devant sa face.
Il n’y a point à dire : Pourquoi ceci ? À quoi bon cela ? Car toutes choses ont été créées pour leur utilité.
Sa bénédiction, comme un fleuve, a tout inondé,
Et, comme un déluge, elle a enivré la terre  ; de même les gentils auront sa colère pour héritage,
Comme quand il a changé des eaux en une mer saumâtre. De même que ses voies sont droites pour les saints, ainsi il y aura des pierres d’achoppement pour les impies.
Les biens, dès le commencement, ont été créés pour les bons, et les maux pour les méchants.
Les premières choses utiles dans la vie de l’homme sont l’eau, le feu, le fer, le sel, la fleur de froment,
Tout pour les justes vient à bien, et tourne à mal pour les pécheurs.
Il est des esprits qui ont été créés pour punir, et dans leur colère ils ont  appesanti leurs fouets .
Et quand les temps seront accomplis, ils déploieront leur force ; ils assouviront la fureur de Celui qui les a créés.
Le feu, la grêle, la famine, la mort, tout cela a été créé pour la vengeance de Dieu. Les dents des bêtes fauves, et les scorpions, et les vipères, et le glaive tiré pour l’extermination des impies, Se réjouiront d’exécuter ses ordres ; ils se tiendront prêts sur la terre pour le moment du besoin ; et, l’heure venue, ils ne désobéiront pas à sa parole. À cause de cela, dès le commencement, je me suis affermi, j’ai médité, et j’ai écrit. Toutes les œuvres du Seigneur sont bonnes, et à l’heure voulue elles donneront toute leur utilité. Et il n’y a point à dire : Ceci est pire que cela ; car chaque chose sera éprouvée en son temps. Et maintenant chantez à pleine voix et de toute votre âme, et bénissez le nom du Seigneur !