Louons maintenant les hommes illustres, nos pères, de qui nous sommes issus.
Le Seigneur, dès les premiers âges, les a comblés de beaucoup de gloire et d’honneur.
Dominateurs en leurs royaumes, hommes célèbres par leur puissance, ils ont pris  conseil de leur sagesse, ayant annoncé l’avenir par des prophéties.
Ils ont été les chefs du peuple en ses conseils, et ils l’ont été par l’intelligence des lettres.
Leur doctrine renfermait de sages paroles ; ils ont eu recours aux accords de la musique , et nous ont transmis les cantiques au moyen de l’écriture.
C’étaient des hommes riches, doués d’une grande force, faisant régner la paix en leurs demeures.
Ils ont tous été glorifiés en leur postérité, après avoir été la gloire de leur temps.
Tels, parmi leurs descendants, ont laissé un grand nom pour avoir chanté leurs louanges.
D’autres sont oubliés  ; leur souvenir s’est perdu comme s’ils n’avaient point existé ; ils ont vécu comme s’ils n’étaient point nés, et leurs enfants après eux.
Mais les premiers ont été des hommes miséricordieux, et leurs actes de justice ne sont pas livrés à l’oubli.
Avec leur postérité subsiste
Un bon héritage ; leurs enfants sont dans l’alliance du Seigneur ; leur postérité s’est affermie,
Et leurs enfants se sont affermis à cause d’eux ; leur race demeurera dans tous les siècles, et leur gloire ne sera point effacée.
Leurs corps ont été ensevelis en paix, et leur nom vit d’âge en âge.
Les peuples rediront leur sagesse, et l’Église publie leurs louanges.
Énoch fut agréable au Seigneur, et il a été transporté au ciel, modèle de pénitence pour les générations .
Noé fut trouvé parfaitement juste, et au temps de la colère il est devenu un signe de réconciliation.
À cause de cela il est resté des hommes sur la terre, et à cause de cela  advint le déluge.
Et Dieu fit avec lui une alliance éternelle, pour que désormais il n’y eût plus un déluge effaçant toute chair.
Le grand Abraham, père d’une multitude de nations, n’a point eu son égal en gloire ; il a gardé la loi du Très-Haut ; il est entré dans son alliance,
Et l’a scellée de sa chair , et à l’épreuve il a été trouvé fidèle.
À cause de cela, Dieu lui a déclaré avec serment qu’en sa semence toutes les nations seraient bénies, et son peuple multiplié comme les grains de poussière ;
Et sa race élevée autant que les étoiles ; et qu’elle aurait pour héritage la terre promise depuis ses confins jusqu’au fleuve , et d’une mer à l’autre mer ..
Et il a renouvelé à Isaac les promesses faites à son père Abraham, De bénir tous les hommes et de perpétuer l’alliance, et il a déposé cette alliance sur la tête de Jacob. Il l’a reconnu en ses bénédictions, et lui a donné pour héritage la terre de Chanaan ; et il l’a partagée, et il l’a distribuée aux douze tribus. Et il a suscité un homme issu de lui , plein de miséricorde, trouvant grâce aux yeux de toute chair.