Als in jenen Tagen wieder einmal eine große Menschenmenge [bei Jesus] war und [sie] nichts zu essen hatten, da rief er die Jünger zu sich und  sagte zu ihnen:
„Ich bedauere (habe Mitleid mit) die Menschenmenge (den Leuten), weil sie schon drei Tage lang bei mir sind und nichts zu essen haben.
Und wenn ich sie ohne zu essen (hungrig) nach Hause gehen lasse (schicke), dann werden sie unterwegs zusammenbrechen (sehr schwach werden). Und manche von ihnen sind von weit her (von so weit her)  gekommen.“
Und seine Jünger antworteten ihm: „Woher  soll man [all] diese [Leute] ''hier'' in [dieser] Einöde (unbewohnten Gegend) mit Broten (Nahrung) satt machen können?“
Und er fragte sie: „Wie viele Brote habt ihr?“ Sie {aber} sagten: „Sieben.“
Daraufhin (Und) gab er der Menschenmenge die Anweisung, auf dem Boden Platz zu nehmen; und nachdem er die sieben Brote genommen (erhalten) und ein Dankgebet gesprochen hatte,  brach er sie durch und gab sie seinen Jüngern, um sie auszuteilen, und sie teilten sie an die Menschenmenge (Leute) aus.
Und sie hatten ein paar Fische (kleine Fische)  dabei; und er segnete sie und ließ auch sie verteilen.
Und [die Menschen] aßen und wurden satt, und sie hoben die übrig gebliebenen Brocken  auf, sieben Körbe.
Es waren {aber} etwa viertausend [Menschen]. Danach (Und) verabschiedete (ließ gehen, schickte weg) er sie,
und gleich darauf stieg er mit seinen Jüngern in das Boot und  gelangte (kam) in das Gebiet von Dalmanuta .
Da (Und) kamen die Pharisäer zusammen (heraus) und begannen mit ihm zu streiten, wobei sie von ihm ein Zeichen vom Himmel verlangten,  um (wobei sie) ihm eine Falle zu stellen (ihn auf die Probe zu stellen; zu testen).
Und er stöhnte (seufzte tief) aus dem Innersten (innerlich) auf und  sagte: „Wie!?  Diese Generation (Dieses Pack)  verlangt ein Zeichen? (Warum verlangt diese Generation ein Zeichen?) Amen (Ja, Wahrlich), ich sage euch: Wenn dieser Generation (diesem Pack) ein Zeichen gegeben werden wird... (Nie und nimmer wird dieser Generation ein Zeichen gegeben werden)!“
Und er ließ sie [stehen] (verließ sie),  stieg wieder ein und fuhr zum anderen Ufer.
{Und} Sie  hatten vergessen (vergaßen),  Brote mitzunehmen, sodass (und) sie bis auf eines kein Brot im Boot dabei hatten.
Und er schärfte ihnen ein (warnte sie) {sagend}:  „Passt auf (Seht zu), hütet euch vor dem Sauerteig  der Pharisäer und vor dem Sauerteig von Herodes!“
Und sie diskutierten weiter (begannen zu diskutieren)  miteinander (machten sich Gedanken) [darüber], dass (weil) sie keine Brote hatten.
Und Jesus, der (als er, weil er) Bescheid wusste ([das] bemerkte),  sagte zu ihnen: „Warum diskutiert ihr (macht ihr euch Gedanken) [darüber] , dass ihr keine Brote habt? Begreift und versteht ihr [denn immer] noch nicht?  Habt ihr ein (euer) verstocktes (verhärtetes) Herz?
Ihr habt zwar Augen, aber seht nicht?Und ihr habt zwar Ohren, aber hört nicht? Und erinnert ihr euch nicht? (Und denkt daran:)
Als ich die fünf Brote für die fünftausend [Menschen] zerbrochen habe,  wie viele große Körbe voller Brocken habt ihr aufgehoben?“ Sie antworteten (sagten) ihm: „Zwölf.“
„Und als [ich] die sieben [Brote] für die viertausend [Menschen] [zerbrochen habe], wie viele Körbe voller Brocken habt ihr aufgehoben?“ Und sie antworteten (sagten) ihm: „Sieben.“
Da (und) sagte er (fuhr fort)  zu ihnen: „Versteht ihr immer noch nicht?“
Als sie nach Betsaida kamen, ({Und} sie kamen nach Betsaida. {Und es})  brachten [die Leute] einen Blinden zu ihm und baten (forderten auf) [Jesus], ihn zu berühren.
Und er nahm die Hand des Blinden und  führte ihn aus dem Dorf hinaus, und nachdem er ihm in die Augen gespuckt  und ihm die Hände aufgelegt hatte,  fragte er ihn: „Siehst du etwas?“
Und nachdem [der Mann] wieder sehen konnte ([der Mann] blickte auf und),  sagte er: „Ich sehe die Leute (Menschen) – {dass}  wie Bäume, ich sehe sie umhergehen.“
Daraufhin legte [Jesus] erneut die Hände auf seine Augen, und [der Mann] hatte klare Sicht (sah klar) und war wieder gesund (wiederhergestellt), und er konnte nun alles deutlich (scharf) erkennen.
Da (Und) schickte [Jesus] ihn nach Hause (in sein Haus), wobei er ihm auftrug (sagte):  „Geh auch (aber) nicht ins Dorf! “
Und Jesus und seine Jünger zogen weiter (gingen fort, machten sich auf) in die Dörfer von Cäsarea Philippi ; und auf dem Weg befragte er seine Jünger {und sagte zu ihnen} : „Für wen halten mich die Leute?“
Da sagten sie zu ihm {sagend} : „[Einige für] Johannes den Täufer und andere [für] Elija, wieder andere [meinen], dass [du] einer von den Propheten [bist].“
Und er fragte sie: „Und ihr - für wen haltet ihr mich?“  Und {antwortend}  sagte Petrus zu ihm: „Du bist der Messias (Gesalbte; Christus)!“
Und er schärfte (befahl) ihnen ein, {damit} mit niemandem über ihn sprechen.
Und er begann sie darüber aufzuklären (zu lehren), dass der Menschensohn (Sohn des Menschen; Mensch)  viel leiden, und von den Ältesten und den obersten (führenden, Hohen) Priestern  und den Schriftgelehrten (Schreibern) abgelehnt (verworfen, zurückgewiesen) werden, und getötet werden und nach drei Tagen auferstehen müsse .
Und er sagte das ganz offen.  Da (Und) nahm Petrus ihn beiseite und begann, missbilligend auf ihn einzureden (ihn zu rüffeln/zurechtzuweisen).
Der drehte sich um und – indem (und) er seine Jünger ansah (nachdem … angesehen hatte) –  wies Petrus zurecht (herrschte ihn an) {und sagte}: „Geh hinter mich (Geh weg von mir) , Satan (Widersacher) ! denn Du hast nicht die [Vorstellungen (Interessen)] Gottes im Sinn, sondern die der Menschen.“
Dann (Und) rief er die Menschenmenge samt seinen Jüngern zu sich und  sagte zu ihnen: „Wenn jemand mir nachfolgen  will, dann muss (soll)  er sich selbst verleugnen, {und} sein Kreuz tragen (auf sich nehmen, aufheben, mitnehmen)  und mir nachfolgen!
Denn jeder, der (wer) sein Leben (Seele) retten will, wird es verlieren; aber jeder, der (wer) wegen mir und dem Evangelium (der Heilsbotschaft, um meinet- und des Evangeliums willen) sein Leben (Seele) verliert, wird es retten.
Denn was nützt es einem Menschen, die gesamte Welt zu gewinnen,  aber (und [dabei]) sein Leben (Seele) zu verlieren?
Denn was könnte (sollte) man (ein Mensch) als Gegenwert für sein Leben (Seele) geben?
Denn jeder, der (wer immer) sich in dieser untreuen (ehebrecherischen) und sündigen Generation (jeder dieses untreuen und sündigen Packs, der sich)  über (wegen) mich und meine Worte schämt,  über den wird sich auch der Menschensohn (Sohn des Menschen; Mensch) schämen, sobald er in der Herrlichkeit seines Vaters mit den heiligen Engeln kommt.“