Pourquoi les nations s'agitent-elles en tumulte et les peuples méditent-ils de vains projets ?
Les rois de la terre se soulèvent, et les princes tiennent conseil ensemble, contre Yahweh et contre son Oint.
" Brisons leurs liens, disent-ils, et jetons loin de nous leurs chaînes ! "
Celui qui est assis dans les cieux sourit, le Seigneur se moque d'eux.
Alors il leur parlera dans sa colère, et dans sa fureur il les épouvantera :
" Et moi, j'ai établi mon roi, sur Sion, ma montagne sainte. "
" Je publierai le décret : Yahweh m'a dit : Tu es mon Fils, je t'ai engendré aujourd'hui.
Demande, et je te donnerai les nations pour héritage, pour domaine les extrémités de la terre.
Tu les briseras avec un sceptre de fer, tu les mettras en pièces comme le vase du potier. "
Et maintenant, rois, devenez sages ; recevez l'avertissement, juges de la terre.
Servez Yahweh avec crainte, tressaillez de joie avec tremblement.
Baisez le Fils, de peur qu'il ne s'irrite et que vous ne périssiez dans votre voie ; Car bientôt s'allumerait sa colère ; heureux tous ceux qui mettent en lui leur confiance.