Glückselig, die unsträflich lebenund in des Herrn Gesetzen wandeln!
Glückselig sind, die seine Bräuche achtenund ihn von ganzem Herzen suchen,
die nie ein Unrecht tunund die auf seinen Wegen wandeln!
Du selbst gibst Deine Vorschriften,daß man genau sie halte.
Ach, wäre fest mein Wandelin der Befolgung Deiner Ordnungen!
Dann werde ich niemals zuschanden,beacht ich alle Deine Satzungen.
Ich danke Dir von Herzensgrunde,wenn ich erlerne Deine so gerechten Weisungen.
Genau beachten will ich Deine Vorschriften.Verlaß mich nicht dabei!
Wodurch erhält ein Jüngling seinen Wandel rein?Wenn er sich hält an Deine Worte.
Von ganzem Herzen suche ich Dich auf.Entfremde mich nicht Deinen Satzungen!
In meinem Herzen berge ich Dein Wort,auf daß ich wider Dich nicht sündige.
Gepriesen seist Du, Herr!Gewöhne mich an Deine Ordnungen!
Auswendig sag ich aufall Deine mündlichen Gebote.
Ich freue mich des Weges hin zu Deinen Zeugnissenweit mehr als über irgendwelche Schätze.
Was Du befiehlst, dem sinn ich nachund schaue hin auf Deine Pfade.
Mit Deinen Ordnungen befasse ich mich gern,vergesse nicht Dein Wort.
Gewähre Deinem Knechte, daß ich leben bleibe!Dann halte ich Dein Wort.
Entschleiere mir das Auge, daß ich schaue,was wunderbar an Deiner Lehre!
Ein Fremdling bin ich in dem Lande.Verbirg mir nimmer Deine Satzungen!
In Sehnsucht meine Seele sich verzehrtnach Deinen Weisungen zu jeder Zeit.
Du schiltst die Frechen.Verfluchst, die Deine Satzungen mißachten!
Wend Spott und Hohn von mir;denn Deine Zeugnisse, ich achte sie!
Ob Fürsten auch sich wider mich beraten,Dein Knecht beherzigt dennoch Deine Ordnungen.
Ja, Wonne sind mir Deine Zeugnisse,Wegweiser sind mir Deine Vorschriften.
Am Staube klebe ich.Erhalte mich nach Deinem Wort am Leben!
Ich lege meine Wege dar,und Du erhörst mich.Gewöhne mich an Deine Satzungen!
Gib Einsicht mir ins Wesen Deiner Vorschriften!Dann will ich Deine Wunder überdenken.
Vor Leid weint meine Seele.Richt mich nach Deinem Worte auf!
Halt fern von mir den Pfad der Untreue!Zu eigen gib mir Deine Lehre gnädiglich!
Den Weg der Treue wähle ich,befolge Deine Weisungen.
Ich hänge fest an Deinen Zeugnissen.Herr, laß mich nicht zuschanden werden!
Ich laufe auf dem Wege Deiner Ordnungen;Du machst mir weit das Herz.
Zeig mir den Weg zu Deinen Vorschriften, o Herr!Ich will ihn mit Bedacht einhalten.
Gib Einsicht mir, daß ich befolge Deine Lehreund sie mit ganzem Herzen hüte!
Laß Deiner Satzung Pfad mich wallen!Denn Freude habe ich daran.
Zu Deinen Bräuchen lenke hin mein Herzund nicht zur Eigenliebe!
Lenk meine Augen ab vom Schielen nach dem Eitlen!Auf Deinen Wegen laß mich Leben finden!
Bewähr an Deinem Knecht Dein Wort,das zu der Ehrfurcht vor Dir leiten soll!
Nimm meine Schmach hinweg, daß ich gezweifelt,ob Deine Weisungen auch heilsam seien!
Nach Deinen Vorschriften verlangt es mich.In Deiner Liebe laß mich leben!
Herr! Deine Gnade komme über mich,Dein Heil nach Deinem Worte,
daß ich entgegne meinem Schmäher!Denn Deinem Wort vertraue ich.
Versag nicht meinem Mund das rechte Wort!Auf Deine Weisung harr ich sehnsuchtsvoll.
Stets will ich Deiner Lehre folgen,für immer und auf ewig,
nach ihr, der überreichen, wandeln.Nach Deinen Vorschriften verlangt es mich.
Vor Königen selbst rede ichvon Deinen Zeugnissen ohn alle Scheu.
Ich habe meine Lust an Deinen Satzungen;ich liebe sie.
Ich rege meine Hände eifervoll für Deine so geliebten Satzungenund sinne über Deine Ordnungen.
Gedenke Deinem Diener jenes Wort,auf das Du mich fest hoffen lässest!
Dies ist mein Trost in meinem Leid,daß Lebensmut Dein Wort mir gibt.
So sehr Vermessene meiner spotten,ich weiche nicht von Deiner Lehre.
An Deine Weisungen, die alten, denke ichund fühle mich getröstet, Herr.
Der Frevler wegen packt mich Zornesglut,die Deine Lehre schnöd verlassen.
Zu Lobesliedern sind mir Deine Ordnungen gewordenim Haus, wo ich als Fremdling weile.
Ich denke, Herr, an Deinen Namen in der Nacht,an Deine Lehre selbst in mitternächtiger Stunde.
Zum Grundsatz ward mir dies,weil ich um Deine Vorschriften mich kümmere:
"Mein Alles ist der Herr", das deut ich so:Ich muß die Worte Dein beachten.
Von ganzem Herzen werbe ich um Deine Huld.Sei gnädig mir nach Deinem Wort!
Ich überlege meine Wegeund lenke meine Füß hin zu Deinen Zeugnissen.
Ich eile, säume nicht,zu halten Deine Satzungen.
Der Frevler Stricke wollen mich umfangen;doch ich vergesse nimmer Deine Lehre.
Um Mitternacht erhebe ich mich schonund danke Dir für Deine Weisungen, die so gerecht,
im Wetteifer mit allen, die Dich fürchten,die Deine Vorschriften befolgen.
Voll Deiner Gnade ist die Erde, Herr.Gewöhne mich an Deine Satzungen!
Du tust an Deinem Knechte Gutes,nach Deinem Worte, Herr.
So lehre mich heilsame Sitte und Erkenntnis!Denn Deinen Satzungen vertraue ich.
Bevor ich leiden mußte, irrte ich;nun aber halte ich Dein Wort.
Du bist so gut und handelst gut.Gewöhne mich an Deine Satzungen!
Mir dichten Freche Falsches an;ich aber halte Deine Vorschriften aus ganzem Herzen.
Ihr Herz ist stumpf wie Fett;doch ich ergötze mich an Deiner Lehre.
Mir war es heilsam, daß ich litt,damit ich mich an Deine Ordnungen gewöhnte.
Dein mündliches Gesetz gilt mir weit mehrals tausend Stücke Gold und Silber.
Von Deiner Hand bin ich geschaffen und gebildet.Verleih mir Einsicht, daß ich mich an Deine Satzungen gewöhne!
Mit Freuden sehen, die Dich fürchten,daß ich mich auf Dein Wort verlasse.
Ich weiß es, Herr: Gerecht sind Deine Weisungen;in bester Absicht hast Du mich gezüchtigt.
Zum Troste sei mir Deine Huld,wie Deinem Knechte Du verheißen
Laß Dein Erbarmen mich erquicken!Denn Deine Lehre ist mir Lust.
Schmach über diese Frechen,weil grundlos sie zu Unrecht mich bezichtigen!Ich sinne über Deine Vorschriften.
Sie mögen sich durch mich in solche wandeln,die fürchten Dich und schätzen lernen Deine Zeugnisse!
Unfehlbar sei mein Herz in Deinen Ordnungen,damit ich nicht erröten muß!
Nach Deinem Heile schmachtet meine Seele,ich harre Deines Wortes.
Nach Deinem Worte schmachten meine Augen:"Wann bringt's mir Trost?"
Bin ich auch wie ein Schlauch im Rauche,vergesse ich doch niemals Deine Ordnungen.
Wieviel sind noch der Tage Deines Knechtes?Wann richtest Du, die mich verfolgen?
Mir graben Freche Grubenin dem, was Deiner Lehre nicht entspricht.
Was Du befiehlst, ist lautre Wahrheit;grundlos verfolgt man mich. Komm mir zu Hilfe!
Beinah vertilgten sie mich von der Erde;doch laß ich nicht von Deinen Vorschriften.
Nach Deiner Huld erhalte mich am Leben,daß Deines Mundes Lehre ich befolge!
Dein Wort ist für die Ewigkeiten, Herr;dem Himmel gleich, so steht es fest gegründet.
Durch alle Zeiten währet Deine Treue,wie Du die Erde für die Dauer hast gegründet.
Für Deine Winke steht sie heut bereit;denn alles ist Dir untertan.
Wenn Deine Lehre mir nicht Wonne wäre,vergangen wäre ich in meinem Leid.
Nie will ich Deine Vorschriften vergessen;denn Du verleihst mir dadurch Lebenskraft.
Dein bin ich. Steh mir bei!Denn ich durchforsche Deine Vorschriften.
Mir lauern Frevler auf, mich umzubringen;doch ich vertiefe mich in Deine Zeugnisse.
Bei allem anderen, was enden soll, ersehe ich ein Ende;doch Dein Gebot ist übergroß.
Wie lieb ich Deine Lehre!Sie ist mein täglich Sinnen.
Mich macht weit klüger Deine Satzung,als meine Feinde sind; denn ich besitze sie für immer.
Verständiger noch werde ich als alle meine Lehrer;denn Deine Zeugnisse sind all mein Sinnen.
An Einsicht übertreff ich Greise;denn ich beachte Deine Satzungen.
Ich wehre meinem Fuße jeden bösen Weg,auf daß ich Deines Wortes pflege.
Ich weiche nicht von deinen Weisungen;denn Du belehrest mich.
Wie süß sind meinem Gaumen Deine Worte,weit süßer meinem Mund als Honigseim!
Verständig werde ich durch Deine Vorschriften;drum hasse ich auch jeden falschen Pfad.
Dein Wort ist meines Fußes Leuchte,ein Licht auf meinem Pfade.
Ich hab's mir eidlich vorgenommen,was Du gerecht befohlen, auch zu halten.
Ich bin gar tief gebeugt.Nach Deinem Worte, Herr, belebe mich!
Laß, Herr, Dir meines Mundes Übungen gefallen!Gewöhne mich an Deine Weisungen!
Mein Leben ist beständig in Gefahr;doch ich vergesse Deine Lehre nicht.
Mir legen Frevler Schlingen;ich irre nimmer ab von Deinen Vorschriften. -
Ein ewig Erbgut sind mir Deine Zeugnisse;ja, Herzenswonne sind sie mir.
Ich neige hin mein Herz, zu tun, was Du befiehlst,für immer auf das eifrigste.
Ich hasse Zweifler;doch Deine Lehre liebe ich.
Mein Schirm und Schild bist Du;ich harre Deines Wortes.
Hinweg von mir, ihr Übeltäter!Ich will ja meines Gottes Satzungen befolgen.
Nach Deinem Worte stärke mich, auf daß ich lebe!Beschäme mich in meiner Hoffnung nicht!
Halt Du mich fest, daß ich gerettet werde!Ich schaue stets nach Deinen Ordnungen.
Die sich vergehn an Deinen Ordnungen,die wirfst Du weg; denn Trug ist all ihr Sinnen.
Die Frevler all auf Erden achtest Du wie Schlacken;drum liebe ich auch Deine Zeugnisse.
Aus Furcht vor Dir erschaudert mir die Haut;Ich fürchte mich vor Deinen Strafgerichten.
Das Rechte tu ich und das Gute.Gib meinen Drängern mich nicht preis!
Vertritt zu seinem Besten Deinen Knecht,daß nicht die Stolzen mir Gewalt antun!
Nach Deiner Hilfe schmachten meine Augen,nach Deiner Heilsverheißung.
Verfahr mit Deinem Knecht nach Deiner Huld!Gewöhne mich an Deine Ordnungen!
Dein Knecht bin ich. Belehre mich,auf daß ich Deine Bräuche wohl verstehe!
's ist Zeit, sich für den Herrn zu regen;sie wollen Dein Gesetz abschaffen.
Drum liebe ich auch Deine Satzungen viel mehr als Gold,als selbst das feinste Gold.
Drum habe ich all Deine Vorschriften mir auserwählt;ich hasse jeden falschen Weg.
Geheimnisvoll sind Deine Zeugnissedrum achtet ihrer meine Seele.
Dein Wort erschließen spendet Licht;es macht die Einfalt klug.
Begierig öffne ich den Mund;denn mich verlangt nach Deinen Satzungen.
Wend Dich zu mir und sei mir gnädig,wie's Rechtens ist für die, die Deinen Namen lieben!
In Deinem Wort mach meine Schritte fest!Laß nicht das Böse herrschen über mich!
Von Menschendruck befreie mich,damit ich Deine Vorschriften befolge!
Laß Deinem Knecht Dein Antlitz leuchten!Gewöhne mich an Deine Ordnungen!
Aus meinen Augen strömen Wasserbächefür die, die Deine Lehre nicht befolgen.
Gerecht bist Du, o Herr,und Deine Weisungen sind recht.
Ganz recht sind Deine Bräuche,die Du bestimmst, und lauter Wahrheit.
Mein Eifer zehrt mich auf,daß meine Gegner Deine Worte so vergessen.
Dein Wort ist rein geläutert;Dein Knecht hat's lieb.
Gering, verachtet bin ich zwar;doch ich vergesse nimmer Deine Vorschriften.
Dein Recht bleibt ewig Recht;Wahrheit ist Deine Lehre.
Mich treffen Not und Angst;doch Wonne sind mir Deine Satzungen.
Allzeit sind Deine Bräuche richtig.Gib Einsicht mir, daß ich am Leben bleibe!
Von ganzem Herzen rufe ich:"Herr, höre mich! Ich möchte Deine Ordnungen befolgen!"
"Hilf mir!" so rufe ich zu Dir."Ich möchte Deine Zeugnisse beachten."
Zur Zeit der Dämmerung erheb ich mich und flehe;ich harre Deines Wortes.
Bevor der Morgen graut, sind meine Augen wach,Dein Wort zu überdenken.
Nach Deiner Huld erhöre mein Gebet!Wie's Deine Art ist, laß mich leben!
Die nach dem Laster jagen, kommen diesem immer näherund Deiner Lehre immer ferner.
Jedoch auch Du bist nahe, Herr;all Deine Satzungen sind Wahrheit.
Von Urzeit her, so weiß ich es von Deinen Zeugnissen,Du hast sie eingesetzt für immer.
Sieh her auf meine Not und rette mich!Ich habe Deine Lehre nicht vergessen.
Zu meiner Rettung führe meine Sache!Nach Deinem Worte laß mich leben!
Den Frevlern ferne ist das Heil,weil sie nach Deinen Ordnungen nichts fragen.
Gar groß ist Dein Erbarmen, Herr.Laß mich, wie's Deine Art ist, leben!
Obschon mich viele drängen und verfolgen,so weiche ich doch nicht von Deinen Zeugnissen.
Erblick ich Treulose, streit ich mit ihnen,dieweil Dein Wort sie nicht beachten.
Wie gerne hab ich Deine Vorschriften!Erhalte mich nach Deiner Huld am Leben, Herr!
Beständigkeit ist Deines Wortes Eigenart;für immer gelten Deine so gerechten Weisungen.
Von Fürsten werd ich ohne Grund verfolgt;doch nur vor Deinem Worte bebt mein Herz.
Ich freue mich ob Deines Wortes,wie der, so reiche Beute findet.
Mit großem Abscheu hasse ich die Falschheit;nur Deine Lehre liebe ich.
Ich preise Dich des Tages siebenmalfür Deine so gerechten Weisungen.
Die Deine Lehre lieben, ernten reichen Frieden;für sie gibt's keinen Anstoß mehr.
Ich harre Deines Heiles, Herr,und Deine Satzungen befolge ich.
Auf Deine Zeugnisse hat meine Seele achtund liebt sie über alle Maßen.
Ich achte Deine Vorschriften und Bräuche;all meine Wege liegen ja vor Dir.
Laß vor Dich kommen, Herr, mein Flehen!Nach Deinem Worte gib mir Einsicht!
Mein Flehen komme vor Dein Angesicht!Errette mich nach Deinem Wort!
Ein Loblied ström von meinen Lippen,gewöhnst Du mich an Deine Ordnungen!
Dein Wort besinge meine Zunge!Denn alle Deine Satzungen sind Recht.
Zum Beistand reiche mir die Hand!Denn Deine Vorschriften hab ich erwählt.
Nach Deinem Heil verlangt's mich, Herr,und Wonne ist mir Deine Lehre.
So möge leben meine Seele und Dich preisen,und dazu mögen mir verhelfen Deine Weisungen!
Wie ein verloren Schäflein irre ich umher.Such Deinen Knecht!Denn ich vergesse niemals Deine Satzungen.