Šalomounova přísloví. Moudrý syn dělá radost otci, ale hloupý syn je žalem pro svou matku.
Ničemně získané poklady neprospějí, ale spravedlnost vysvobodí od smrti.
Hospodin nenechá hladovět spravedlivého, ale maří choutky ničemů.
Nedbalá ruka způsobuje chudobu, avšak ruka pilných získává bohatství.
Rozumný syn v létě sklízí, ale syn, který zaspí žeň, jedná hanebně.
Požehnání je na hlavě spravedlivého, avšak ústa ničemů přikrývají násilí.
Památka spravedlivého je požehnaná, ale jméno ničemů zpráchniví.
Kdo má moudré srdce, přijme příkazy, avšak ⌈žvanivý hlupák⌉ bude sražen.
Kdo žije bezúhonně, bude žít v bezpečí, kdo však převrací své cesty, bude odhalen.
Kdo mrká okem, působí bolest, avšak žvanivý hlupák bude sražen.
Ústa spravedlivého jsou pramenem života, ale ústa ničemů přikrývají násilí.
Nenávist podněcuje sváry, ale láska přikrývá všechna přestoupení.
Na rtech rozumného se nalézá moudrost, ale hůl je na záda toho, komu chybí rozum.
Moudří si ukládají poznání, ale hlupákova ústa jsou blížící se zkázou.
Majetek bohatého je jeho pevným městem, zkázou chudých je jejich chudoba.
Výdělek spravedlivého je k životu, výnos ničemy ke hříchu.
Kdo zachovává naučení, je na stezce k životu, kdo však opouští pokárání, vede do bludu.
Kdo zakrývá nenávist, má lživé rty, a kdo vynáší pomluvy, je hlupák.
Při množství slov se člověk nevyhne přestoupení, kdo však ovládá své rty, je rozumný.
Jazyk spravedlivého je jako pročištěné stříbro, srdce ničemů má malou cenu.
Rty spravedlivého budou pást mnohé, ale hlupáci zemřou na nedostatek rozumu.
Hospodinovo požehnání obohacuje a ⌈námaha k němu nic nepřidá.⌉
Pro hlupáka je povyražením provádět zlé úmysly, pro rozumného muže je jím však moudrost.
Čeho se ničema hrozí, to na něj přijde, ale touha spravedlivých bude naplněna.
Když se přežene vichřice, ničema již není, spravedlivý však má věčný základ.
Čím je ocet pro zuby a kouř pro oči, tím lenoch pro ty, kteří ho posílají.
Bázeň před Hospodinem přidá mnohá léta, ale roky ničemů budou zkráceny.
Očekávání spravedlivých je radost, avšak naděje ničemů zahyne.
⌈Hospodinova cesta⌉ je pevností pro bezúhonného, ale zkázou pro zločince.
Spravedlivý se nikdy nepohne, ničema však zemi neosídlí.
Ústa spravedlivého plodí moudrost, ale obojaký jazyk bude vyťat.
Rty spravedlivého znají, ⌈co je milé,⌉ ústa ničemů však obojakost.