Esdras , s’étant levé de devant le parvis du temple, s’en alla à la chambre de Jonathas, fils de Nasab .
Et dans l’accablement où le jetaient les péchés du peuple, il y resta quelques jours sans prendre la moindre nourriture de pain ou d’eau.
Alors on publia dans toute la Judée que tous ceux qui étaient revenus de captivité s’assemblassent à Jérusalem ;
que l’on confisquerait les biens de quiconque ne s’y rendrait pas dans deux ou trois jours, selon l’ordre des anciens qui présidaient, et qu’il serait même regardé comme étranger par tous ceux de ses frères qui étaient revenus de la captivité.
Ainsi tous ceux de Juda et de Benjamin se trouvèrent à Jérusalem au temps marqué, et ils y vinrent le vingtième jour du neuvième mois .
Et tout le peuple se tint dans le parvis du temple , étant tout tremblant  à cause du froid  qu’il faisait alors.
Et Esdras se levant leur dit : Vous avez commis l’iniquité en épousant des femmes étrangères, et vous avez ajouté ce péché à tous ceux d’Israël.
Maintenant donc rendez gloire au Seigneur  le Dieu de nos pères, et louez sa magnificence .
Faites ce qui est agréable à ses yeux, en vous séparant des nations et des femmes étrangères.
Et tous répondirent à haute voix : Nous ferons ce que vous avez dit.
Mais parce que l’assemblée du peuple est grande, et que pendant le temps de l’hiver  nous ne pouvons demeurer dehors, outre que ce n’est pas ici l’ouvrage d’un jour ni de deux, puisque un grand nombre d’entre nous sont coupables de ce péché ;
Que les chefs du peuple et ceux d’entre nous qui ont épousé des femmes étrangères se présentent ;
Que les anciens et les magistrats viennent de tous les endroits, au jour qu’on leur marquera, jusqu’à ce qu’ils aient détourné la colère de notre Dieu, que nous nous sommes attirée par ce péché .
On  choisit donc pour cela Jonathas, fils d’Ezeli , et Ozias, fils de Thecam . On leur donna encore pour les aider Bozoramus, Lévis et Sabbathéus .
Et ceux qui étaient revenus de captivité firent tout ce qui avait été ordonné.
Alors Esdras, prêtre, choisit les
Et le dénombrement de ceux qui avaient épousé des femmes étrangères fut achevé le premier jour du premier mois  de l’année suivante .
Entre les enfants des prêtres qui avaient épousé des femmes étrangères, on trouva ceux-ci :
Des enfants de Jésus fils de Josédec  et des enfants de ses frères , Maséas , Eliozerus, Joribus, et Joadéus.
On les obligea de chasser leurs femmes, et d’offrir un bélier pour l’expiation de leur péché .
Des enfants de Semmeri : Maséas, Essès, Jéelech, Azarias .
Des enfants de Fosere, Limosias, Hismaënis, Nathanaée, Jussio, Reddus et Thalsas .
Des lévites : Jorabdus, Séméis, Colnis, Calitas, Factéas, Colvas et Elionas.
Des chantres sacrés : Eliasib, Zaccharus.
Des portiers : Salumus et Tolbanes.
Du  peuple d’Israël : Des enfants de Foro Ozi, Rémias, Geddias, Melchias, Michel, Eléazar, Jammebias et Bannas.
Des enfants de Jolaman : Chamas, Zacharias, Jerrélus, Joddius, Hérimoth et Hélias.
Des enfants de Zathoïm : Eliadas, Liasumus, Zochias, Larimoth, Zabdis et Tébédias.
Des enfants de Zebès : Jean, Amanias, Zabdias et Eméus.
Des enfants de Banni : Olamus, Maluchus, Jeddéus, Jasub, Azabus et Jérimoth.
Des enfants d’Abdin : Naathus, Moosias, Caléus, Raanas, Maaséas, Mathathias, Beséel, Bonnus et Manassès.
Des enfants de Nuaé : Nonéas, Asé, Melchias, Saméas, Simon, Benjamin, Ms. chus et Marras.
Des enfants d’Asom : Carianéus, Mathathias, Bannus, Eliphalac, Manassés et Siméi.
Des enfants de Banni : Jérémias, Moadias, Abram, Johel, Banéas, Pélias, Jonas, Marimoth, Eliasib, Mathanéus, Eliasis, Orizas, Dielus, Semedius, Zambris et Joseph.
Des enfants de Nobéi : Idelus, Maththias, Sabadus, Zéchéda, Sédémi, Gesséi et Banéas,
Tous ceux-là avaient épousé des fermes étrangères, et ils les renvoyèrent avec les enfants qu’ils en avaient eus .
Les prêtres, les lévites, et tous les enfants d’Israël établis en Judée, se rendirent de tous côtés à Jérusalem, le premier jour du septième mois .
Et s’étant tous assemblés dans la place de la porte sacrée  qui est à l’orient,
ils dirent à Esdras, prêtre et docteur , de leur apporter la loi que le Seigneur le Dieu d’Israël leur avait donnée par le ministère de Moïse .
Et le premier jour du septième mois, le pontife Esdras apporta la loi pour la lire à toute cette multitude, aux prêtres, aux hommes et aux femmes.
Et il la lut au milieu de la place  qui est vis-à-vis la porte sacrée, depuis le matin jusqu’au soir, en présence des hommes et des femmes, et ils l’écoutèrent tous avec beaucoup d’attention.
Esdras, prêtre et docteur , monta sur un tribunal de bois , élevé à ce dessein .
Il avait à sa droite, Mathathias, Samus , Ananias, Azarias, Urias, Ezéchias et Balsamus :
Et à sa gauche, Faldeus , Misael, Malachias , Abusthas, Sabus, Nabadias et Zacharias .
Esdras prit le livre de la loi en présence de toute cette multitude au milieu de laquelle il présidait avec éclat.
Et quand il eut cessé de lire, tous se levèrent et se tinrent debout, pendant qu’Esdras bénissait le Seigneur, le Dieu tout-puissant, le Dieu des armées .
Tout le peuple répondit : Ainsi soit-il. Et levant les mains en haut, ensuite s’étant prosternés en terre, ils adorèrent le Seigneur .
Et les lévites, Jésus, Banaéus, Sareias, Jaddimus, Accubus, Sabbathéus, Calihès, Azarias, Joradus, Ananias  et Philias, lévites .
Et ils lisaient la loi du Seigneur a tout e peuple, et la lui expliquaient en même emps .
Atharathes  dit ensuite à Esdras, prêtre et docteur, et aux lévites qui instruisaient le peuple :
Ce jour est consacré au Seigneur ; cependant toute cette multitude entendant les paroles de la loi se mit à pleurer.
Et Esdras leur dit : Retournez chacun chez vous, allez manger les viandes les plus grasses, et boire les vins les plus délicieux, et faites-en part à tous ceux qui n’en ont point.
Ce jour  est consacré au Seigneur, et vous ne devez point le passer dans la tristesse ; car le Seigneur va relever la gloire d’Israël.
Et les lévites allaient partout criant à haute voix. Ce jour est consacré au Seigneur, ne le passez point dans la tristesse.
Alors ils se séparèrent tous pour aller boire, manger et se divertir ; et ils firent part de leur abondance à ceux qui étaient dans le besoin ; car ils avaient été extrêmement pénétrés des paroles de la loi. Et tous les enfants d’Israël se trouvèrent assemblés à Jérusalem pour y célébrer cette fête , selon l’ordre qu’ils en avaient reçu du Seigneur, le Dieu d’Israël.