De David.Ne t'irrite point à la vue des méchants,  et n'envie point ceux qui font le mal !
Car, comme l'herbe, ils sont bientôt tranchés,  et, comme le vert gazon, ils sont vite flétris.
Aie confiance en l'Éternel et fais le bien ;  demeure dans le pays et cultive la piété,
et trouve en Dieu tes délices,  et Il t'accordera ce que ton cœur demande.
Décharge-toi sur l'Éternel du soin de ton sort,  et te confie en lui ! Il saura bien agir ;
et Il fera paraître ton droit comme une lumière,  et ta justice comme la clarté de midi.
En silence attends l'Éternel, et compte sur lui.  Ne t'irrite point du sort de l'heureux,  de l'homme qui vient à bout de ses méchants desseins.
Calme ta colère, renonce à ton courroux ;  ne t'irrite point ; ce ne serait que pour mal faire.
Car les méchants seront exterminés,  et ceux qui espèrent dans l'Éternel,  posséderont le pays.
Un instant encore, et le méchant n'est plus ;  tu remarques sa place, il n'est plus ;
et les opprimés sont maîtres du pays,  et jouissent d'une abondante paix.
Le méchant complote contre le juste,  et grince contre lui les dents :
le Seigneur se rit de lui,  car Il voit venir son jour.
Les méchants ont tiré l'épée  et bandé leur arc,  pour faire tomber l'affligé et le pauvre,  pour immoler les hommes droits ;
leur épée perce leur propre cœur,  et leur arc est brisé.
Mieux vaut le peu du juste  que l'abondance de mille impies.
Car les bras des impies seront brisés,  mais l'Éternel soutient les justes.
L'Éternel a connaissance des jours des justes,  et leur héritage leur est à jamais assuré ;
ils ne seront point confus dans le temps malheureux,  et aux jours de famine ils sont rassasiés.
Car les méchants périssent,  et les ennemis de l'Éternel, comme l'éclat des prairies,  s'évanouissent, ils s'évanouissent comme une fumée.
L'impie emprunte, et il ne rend pas ;  mais le juste est bienfaisant, et il donne ;
car ceux que bénit l'Éternel, possèdent le pays,  et ceux qu'il maudit, sont exterminés.
L'Éternel affermit les pas du juste,  et Il prend plaisir à sa voie ;
s'il tombe, il n'est point renversé,  car l'Éternel le soutient par la main.
Je fus jeune, et je suis un vieillard,  mais jamais je n'ai vu le juste abandonné,  ni sa postérité mendiant son pain ;
toujours il donne, toujours il prête,  et la bénédiction repose sur sa postérité.
Fuis le mal, et fais le bien,  et tu demeureras tranquille à jamais.
Car l'Éternel aime la justice,  et ne délaisse pas ses saints ;  toujours ils sont gardés,  mais la race des impies est exterminée.
Les justes posséderont le pays,  et l'habiteront à perpétuité.
La bouche du juste exprime des pensées sages,  et sa parole est le langage de la justice ;
il a dans le cœur la loi de son Dieu,  sa marche n'est point incertaine.
L'impie guette le juste,  il cherche à lui donner la mort ;
l'Éternel ne le laisse pas entre ses mains,  et ne le condamne point, quand Il le juge.
Espère dans l'Éternel, et tiens-toi dans ses voies,  et Il te relèvera pour te faire héritier du pays.  Tu seras témoin de la ruine des impies.
J'ai vu l'impie formidable,  se déployant comme l'arbre indigène qui verdit ;
il a disparu, et voici, il n'était plus ;  je l'ai cherché, et il ne s'est plus trouvé.
Observe le juste et considère l'homme droit ;  car le pacifique a une postérité ;
mais les méchants périssent en entier,  et la race des impies est extirpée.
Et le secours arrive aux justes de par l'Éternel ;  Il est leur rempart au temps de la détresse,
l'Éternel les assiste et les sauve,  Il les sauve des impies, et les aide,  parce qu'ils se confient en lui.