Entonces Yahvé respondió a Job desde el torbellino, y dijo:
“¿Quién es este que obscurece mis planes   con palabras insensatas?
Cíñete ahora los lomos, como varón;   que Yo te preguntaré,   y tú me instruirás.
¿Dónde estabas tú   cuando Yo cimentaba la tierra?   Dilo, si tienes inteligencia.
¿Quién le trazó sus dimensiones   —tú lo sabes seguro—   o quién extendió sobre ella la cuerda?
¿En qué se hincan sus bases,   o quien asentó su piedra angular,
mientras cantaban en coro   las estrellas de la mañana,   entre los aplausos de todos los hijos de Dios?
¿Quién cerró con puertas el mar,   cuando impetuoso salía del seno?
al ponerle Yo las nubes por vestido   y las tinieblas por envoltura;
imponiéndole mi ley   y poniendo barras y puertas,
con estas palabras:   «Hasta aquí llegarás, y no pasarás más allá;   y ahí se quebrantará el orgullo de tus olas.»
¿Acaso en algún momento de tu vida   has dado tú órdenes a la mañana,   señalado su lugar a la aurora,
para que ocupe los cabos de la tierra,   y sean expulsados de ellas los malhechores?
Cambia ella su forma   como la arcilla del sello,   y se presenta como un vestido (nuevo),
privando de su luz a los malvados,   y quebrando el brazo levantado.
¿Penetraste tú hasta las fuentes del mar;   te paseaste en el fondo del abismo?
¿Se te han abierto acaso   las puertas de la muerte,   y has visto esas puertas tenebrosas?
Ya que has investigado la tierra   en toda su anchura,   habla, si todo lo sabes.
¿Dónde está el camino   que conduce a la morada de la luz?   y el lugar de las tinieblas, ¿dónde se halla?
ya que tú las conduces a sus dominios,   y conoces los senderos que llevan a su morada.
Tú debes saberlo,   porque habías nacido ya entonces,   y el número de tus días es tan grande.
¿Penetraste tú acaso   en los depósitos de la nieve,   y viste los almacenes del granizo,
que Yo he guardado   para el tiempo de la angustia,   para el día de la batalla y del combate?
¿Por qué camino se difunde la luz,   y marcha el solano sobre la tierra?
¿Quién abre regueras al aguacero,   y camino a la nube tronadora,
para hacer llover   sobre un país inhabitado,   sobre el yermo, donde no vive hombre,
para hartar tierras desiertas y vacías,   y hacer brotar un poco de hierba?
¿Tiene padre la lluvia?   ¿o quién engendra las gotas del rocío?
¿Del seno de quién sale el hielo?   y la escarcha del cielo   ¿quién la da a luz,
para que sea como piedra el agua,   y se congele la superficie del abismo?
¿Atas tú los lazos de las Pléyades,   o puedes soltar las ataduras del Orión?
¿Eres tú quien a su tiempo   hace salir los signos del zodíaco,   y guía a la Osa con sus cachorros?
¿Conoces tú las leyes del cielo   y fijas su influjo sobre la tierra?
¿Alzas tú hasta las nubes tu voz,   para que caigan sobre ti   las copiosas aguas?
¿Despachas tú los rayos, y se van   diciéndote: «Henos aquí»?
¿Quién puso sabiduría en las nubes,   e inteligencia en los meteoros?
¿Hay quien con toda su sabiduría   puede contar las nubes,   y vaciar los odres del cielo,
para que el polvo   se transforme en masa sólida,   y se peguen unos a otros los terrones?
¿Cazas tú la presa para la leona,   y sustentas la vida de los Ieoncillos,
cuando se acurrucan en sus cubiles,   y se retiran a la espesura   para estar en acecho?
¿Quién prepara al cuervo su alimento,   cuando sus pollitos gritan hacia Dios,   yendo de un lado a otro   por falta de comida?