Et en la septième année, le quinzième jour du premier mois, quelques-uns des anciens de la maison d’Israël vinrent interroger le Seigneur, et ils s’assirent devant ma face.
Et la parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, réponds aux anciens de la maison d’Israël, et dis-leur : Ainsi parle le Seigneur : Êtes-vous venus m’interroger ? Par ma vie, dit le Seigneur, je ne vous répondrai pas .
Les punirai-je sévèrement, fils de l’homme ? Faisleur connaître les iniquités de leurs pères.
Et dis-leur : Ainsi parle le Seigneur : Depuis le jour où je choisis la maison d’Israël, où je me manifestai à la race des fils de Jacob, où ils me connurent en Égypte, je les protégeai de ma main, disant : Je suis le Seigneur votre Dieu.
Ce jour-là même je les protégeai de ma main pour les conduire, de la terre d’Égypte, en la terre que je leur avais préparée, terre où coulent le lait et le miel, où les rayons des abeilles abondent plus qu’en aucune terre.
Et je leur dis : Que chacun de vous rejette loin de ses yeux les abominations ; gardez-vous de vous souiller par les idoles de l’Égypte : je suis le Seigneur votre Dieu.
Et ils s’éloignèrent de moi, et ils ne voulurent point m’obéir, et ils ne rejetèrent pas loin de leurs yeux les abominations, et ils n’abandonnèrent pas les idoles de l’Égypte. Et je résolus de faire tomber sur eux ma fureur, et, au milieu même de l’Égypte, d’assouvir contre eux ma colère.
Mais je fis en sorte que mon nom ne fût pas entièrement profané à la vue des gentils au milieu desquels ils sont, et parmi lesquels je me suis manifesté à eux, pour les retirer de la terre d’Égypte .
Et je les conduisis dans le désert.
Et je leur donnai mes commandements, et je leur fis connaître mes ordonnances, qui sont telles que l’homme, en les observant, vivra en elles.
Et je leur prescrivis mes sabbats, pour être un signe entre eux et moi ; pour qu’ils sussent que je suis le Seigneur qui les sanctifie.
Et je dis à la maison d’Israël dans le désert : Vous cheminerez en mes commandements ; et ils n’y cheminèrent pas, et ils répudièrent mes ordonnances qui sont telles que parmi eux l’homme, en les observant, vivra en elles ; et ils profanèrent à l’excès mes sabbats  ; et je résolus de faire tomber sur eux ma fureur dans le désert et de les exterminer.
Mais je fis en sorte que mon nom ne fût pas entièrement profané devant les gentils aux yeux desquels je les avais fait sortir de l’Égypte .
Et je retirai d’eux tout à fait ma main dans le désert, pour que nul d’eux n’entrât dans la terre que je leur avais donnée, terre où coulent le lait et le miel, et où les rayons des abeilles abondent plus qu’en aucune autre terre ;
En punition de ce qu’ils avaient répudié mes ordonnances, de ce qu’ils n’avaient pas cheminé en mes commandements, qu’ils avaient profané mes sabbats, et avaient couru après les imaginations de leurs cœurs .
Mais mon œil s’apitoya sur eux  quand je les fis périr, et je ne les détruisis pas tous entièrement dans le désert.
Et je dis à leurs enfants dans le désert : Ne marchez point sur les traces de vos pères ; gardez mes ordonnances ; ne vous mêlez point à ceux qui adorent les idoles, et ne vous souillez point par elles.
Je suis le Seigneur votre Dieu : cheminez en mes commandements ; gardez mes ordonnances et mettez-les en pratique.
Sanctifiez mes sabbats ; qu’ils soient un signe entre
Et leurs enfants m’irritèrent, et ils ne cheminèrent point en mes commandements, et ils ne regardèrent ni n’observèrent mes ordonnances, qui sont telles que parmi eux l’homme, en les observant, vivra en elles ; et ils profanèrent mes sabbats, et je résolus de faire tomber sur eux ma fureur dans le désert et d’assouvir contre eux ma colère.
Mais je fis en sorte que mon nom ne fût pas entièrement profané devant les gentils, et je menai mon peuple hors de la vue de ses ennemis .
Je levai la main, dans le désert, contre les enfants de mon peuple, pour les disperser parmi les nations et les disséminer dans les royaumes,
En punition de ce qu’ils n’avaient point observé mes ordonnances, de ce qu’ils avaient répudié mes commandements, profané mes sabbats, suivi des yeux les imaginations de leurs pères.
Alors je leur donnai des commandements qui n’étaient point bons, et des ordonnances en lesquelles ils ne pourraient vivre .
Et je les souillerai en leurs propres croyances, lorsque je passerai sur leurs nouveau-nés pour les détruire .
À cause de cela, fils de l’homme, réponds à la maison d’Israël, et dis-lui : Ainsi parle le Seigneur : Vos pères ont provoqué ma colère par leurs péchés contre moi.
Je les ai fait entrer dans la terre sur laquelle j’avais levé la main , pour la leur donner ; et ils en ont vu toutes les hautes collines, tous les arbres touffus, et ils y ont sacrifié à leurs dieux, et ils y ont offert des odeurs suaves, et ils y ont répandu des libations.
Et je leur ai dit : Qu’est-ce donc Abama, pour que vous y alliez ? et ce nom d’Abama  s’est conservé jusqu’à ce jour.
À cause de cela, dis à la maison d’Israël : Ainsi parle le Seigneur : Si vous vous souillez des iniquités de vos pères, si vous vous prostituez à leurs abominations ;
Si vous vous souillez dans les prémices de vos dons, dans vos offrandes et dans toutes vos pensées, comme vous l’avez fait jusqu’à ce jour, je vous en réponds, maison d’Israël, par ma vie, dit le Seigneur, je ne vous parlerai plus, et je ne viendrai plus dans votre esprit.
Et il n’arrivera point comme vous désirez quand vous dites Nous serons comme les nations et comme les tribus de la terre, qui adorent des dieux de pierre et de bois.
À cause de cela, par ma vie, dit le Seigneur, je règnerai sur vous avec un bras levé, une main puissante et une fureur déchaînée.
Je vous retirerai du milieu des peuples ; je vous recueillerai des royaumes où vous avez été dispersés, avec un bras levé, une main puissante et une fureur déchaînée.
Et je vous conduirai dans le désert des gentils, et là, face à face, je plaiderai avec vous.
De même que j’ai plaidé avec vos pères dans le désert de l’Égypte, ainsi je vous jugerai, dit le Seigneur,
Et je vous ferai passer sous ma verge, et je vous poursuivrai, si nombreux que vous soyez.
Et je choisirai parmi vous les impies et les rebelles  ; car je les ferai sortir des royaumes où ils sont comme passagers, et ils n’entreront pas en la terre d’Israël. Et vous saurez que je suis le Seigneur Maître.
Et vous, maison d’Israël, voilà ce que dit le Seigneur Maître : Que chacun de vous déracine ses habitudes d’idolâtrie ; et après cela si vous m’écoutez, si vous ne profanez plus mon saint nom, par vos offrandes et vos imaginations,
Un jour, sur ma montagne sainte , sur ma haute montagne, dit le Seigneur Maître, viendra me servir enfin toute la maison d’Israël. C’est là que je vous accueillerai et que je regarderai vos prémices, et les prémices de vos dons, en toutes vos cérémonies saintes.
Je vous accueillerai avec vos offrandes de suave odeur, quand je vous aurai retirés du milieu des peuples, et que je vous aurai recueillis des royaumes où vous aurez été dispersés ; et je serai sanctifié parmi vous aux yeux des gentils.
Et vous saurez que je suis le Seigneur, lorsque je vous aurai ramenés en la terre d’Israël, dans la terre sur laquelle j’ai levé la main pour en faire don à vos pères.
Et là vous vous rappellerez vos voies, et les habitudes d’idolâtrie dont vous vous êtes souillés, et vous vous frapperez au visage au souvenir de toutes vos iniquités.
Et vous saurez que je suis le Seigneur, parce que je vous aurai ainsi traités, afin que mon nom ne soit pas profané en vos mauvaises voies et selon vos pensées corrompues, dit le Seigneur.
Et la parole du Seigneur me vint,
Fils de l’homme, tourne ton visage contre Théman, et regarde vers Darom, et prophétise contre la grande forêt du Nageb ,
Et dis à la forêt du Nageb : Écoute la parole du Seigneur ; ainsi parle le Seigneur Maître : Voilà que je vais allumer le feu en toi ; et il brûlera en toi tout bois vert et tout bois sec , et la flamme une fois allumée ne s’éteindra pas, et elle brûlera tout visage, de l’orient à l’aquilon.
Et toute chair saura que moi, le Seigneur, j’ai allumé ce feu, et qu’il ne s’éteindra pas.
Et je dis : Qu’il n’en soit pas ainsi, Seigneur, Seigneur ! car ils me disent : Pourquoi ne nous parle-t-il jamais qu’en paraboles ?