Et venerunt trans fretum maris in regionem Gerasenorum.
Et exeunti ei de navi, statim occurrit de monumentis homo in spiritu immundo,
qui domicilium habebat in monumentis, et neque catenis iam quisquam poterat eum ligare:
quoniam saepe compedibus et catenis vinctus, dirupisset catenas, et compedes comminuisset, et nemo poterat eum domare.
et semper die ac nocte in monumentis, et in montibus erat, clamans, et concidens se lapidibus.
Videns autem Iesum a longe, cucurrit, et adoravit eum:
et clamans voce magna dixit: Quid mihi, et tibi, Iesu fili Dei altissimi? adiuro te per Deum, ne me torqueas.
Dicebat enim illi: Exi spiritus immunde ab homine isto.
Et interrogabat eum: Quod tibi nomen est? Et dicit ei: Legio mihi nomen est, quia multi sumus.
Et deprecabantur eum multum, ne se expelleret extra regionem.
Erat autem ibi circa montem grex porcorum magnus, pascens in agris.
Et deprecabantur eum spiritus, dicentes: Mitte nos in porcos ut in eos introeamus.
Et concessit eis statim Iesus. Et exeuntes spiritus immundi introierunt in porcos: et magno impetu grex praecipitatus est in mare ad duo millia, et suffocati sunt in mari.
Qui autem pascebant eos, fugerunt, et nunciaverunt in civitatem, et in agros. Et egressi sunt videre quid esset factum:
et veniunt ad Iesum: et vident illum, qui a daemonio vexabatur, sedentem, vestitum, et sanae mentis, et timuerunt.
Et narraverunt illis, qui viderant, qualiter factum esset ei, qui daemonium habuerat, et de porcis.
Et rogare coeperunt eum ut discederet de finibus eorum.
Cumque ascenderet navim, coepit illum deprecari, qui a daemonio vexatus fuerat, ut esset cum illo,
et non admisit eum, sed ait illi: Vade in domum tuam ad tuos, et annuncia illis quanta tibi Dominus fecerit, et misertus sit tui.
Et abiit, et coepit praedicare in Decapoli, quanta sibi fecisset Iesus: et omnes mirabantur.
Et cum ascendisset Iesus in navi rursum trans fretum, convenit turba multa ad eum, et erat circa mare.
Et venit quidam de archisynagogis nomine Iairus: et videns eum, procidit ad pedes eius,
et deprecabatur eum multum, dicens: Quoniam filia mea in extremis est, Veni, impone manum tuam super eam, ut salva sit, et vivat.
Et abiit cum illo, et sequebatur eum turba multa, et comprimebant eum.
Et mulier, quae erat in profluvio sanguinis annis duodecim,
et fuerat multa perpessa a compluribus medicis: et erogaverat omnia sua, nec quidquam profecerat, sed magis deterius habebat:
cum audisset de Iesu, venit in turba retro, et tetigit vestimentum eius:
dicebat enim: Quia si vel vestimentum eius tetigero, salva ero.
Et confestim siccatus est fons sanguinis eius: et sensit corpore quia sanata esset a plaga.
Et statim Iesus in semetipso cognoscens virtutem, quae exierat de illo, conversus ad turbam, aiebat: Quis tetigit vestimenta mea?
Et dicebant ei discipuli sui: Vides turbam comprimentem te, et dicis: Quis me tetigit?
Et circumspiciebat videre eam, quae hoc fecerat.
Mulier vero timens et tremens, sciens quod factum esset in se, venit et procidit ante eum, et dixit ei omnem veritatem.
Ille autem dixit ei: Filia, fides tua te salvam fecit: vade in pace, et esto sana a plaga tua.
Adhuc eo loquente, veniunt nuncii ad archisynagogum, dicentes: Quia filia tua mortua est: quid ultra vexas Magistrum?
Iesus autem audito verbo, quod dicebatur, ait archisynagogo: Noli timere: tantummodo crede.
Et non admisit quemquam se sequi nisi Petrum, et Iacobum, et Ioannem fratrem Iacobi.
Et veniunt in domum archisynagogi, et videt tumultum, et flentes, et eiulantes multum.
Et ingressus, ait illis: Quid turbamini, et ploratis? puella non est mortua, sed dormit.
Et irridebant eum. Ipse vero eiectis omnibus assumit patrem, et matrem puellae, et qui secum erant, et ingreditur ubi puella erat iacens.
Et tenens manum puellae, ait illi: Talitha cumi, quod est interpretatum: Puella (tibi dico) surge.
et confestim surrexit puella, et ambulabat: erat autem annorum duodecim: et obstupuerunt stupore magno.
Et praecepit illis vehementer ut nemo id sciret: et iussit dari illi manducare.