И аз, братие, не могох вам глаголати яко духовным, но яко плотяным, яко младенцем о Христе.
Млеком вы напоих, а не брашном: ибо не у можасте, но ниже еще можете ныне,
еще бо плотстии есте. Идеже бо в вас зависти и рвения и распри, не плотстии ли есте и по человеку ходите?
Егда бо глаголет кто: аз убо есмь Павлов, другий же: аз Аполлосов: не плотстии ли есте?
Кто убо есть Павел? Кто же ли Аполлос? Но точию служителие, имиже веровасте, и комуждо якоже Господь даде.
Аз насадих, Аполлос напои, Бог же возрасти:
темже ни насаждаяй есть что, ни напаяяй, но возращаяй Бог.
Насаждаяй же и напаяяй едино еста: кийждо же свою мзду приимет по своему труду.
Богу бо есмы споспешницы: Божие тяжание, Божие здание есте.
По благодати Божией данней мне, яко премудр архитектон основание положих, ин же назидает: кийждо же да блюдет, како назидает.
Основания бо инаго никтоже может положити паче лежащаго, еже есть Иисус Христос.
Аще ли кто назидает на основании сем злато, сребро, камение честное, дрова, сено, тростие,
когождо дело явлено будет: день бо явит, зане огнем открывается: и когождо дело, яковоже есть, огнь искусит.
(И) егоже аще дело пребудет, еже назда, мзду приимет:
(а) егоже дело сгорит, отщетится: сам же спасется, такожде якоже огнем.
Не весте ли, яко храм Божий есте, и Дух Божий живет в вас?
Аще кто Божий храм растлит, растлит сего Бог: храм бо Божий свят есть, иже есте вы.
Никтоже себе да прельщает: аще кто мнится мудр быти в вас в веце сем, буй да бывает, яко да премудр будет.
Премудрость бо мира сего буйство у Бога есть, писано бо есть: запинаяй премудрым в коварстве их.
И паки: Господь весть помышления человеческа, яко суть суетна.
Темже никтоже да хвалится в человецех, вся бо ваша суть:
аще Павел, или Аполлос, или Кифа, или мир, или живот, или смерть, или настоящая, или будущая, вся ваша суть:
вы же Христовы, Христос же Божий.