Et il entra dans Ecbatane, il arriva devant la maison de Raguel, et Sara vint à sa rencontre ; elle souhaita le bonjour au jeune homme, et son père à tous les deux ; puis, il les introduisit en sa maison.
Et Raguel dit à Edna, sa femme : Comme ce jeune homme ressemble à mon cousin Tobit.
Et Raguel leur fit cette question : D'où êtes-vous, frères ? Et ils lui répondirent : Nous sommes des fils de Nephthali, de ceux qui sont captifs à Ninive.
Et il reprit : Connaissez-vous mon frère Tobit ? Et ils dirent : Nous le connaissons. Et il reprit : Est-il en bonne santé ?
Et ils répondirent : Il vit et se porte bien. Et Tobie ajouta : Il est mon père.
Et il s'élança, et il l'embrassa, et il se prit à pleurer. Et il le bénit, et il s'écria : Ô fils d'un homme honorable et bon. Puis, apprenant que Tobit avait perdu la vue, il fut contristé, et il pleura.
Et Edna, sa femme, et Sara, sa fille, pleurèrent ; ensuite, ils leur firent l'accueil le plus empressé.
Ils sacrifièrent un bélier, et ils servirent des mets en abondance.
Et Tobie dit à Raphaël : Frère Azarias, parle à Raguel de ce que tu m'as dit en chemin, et que l'affaire s'accomplisse.
Et Raphaël parla à Raguel, et celui-ci dit à Tobie : Mange et bois, et tiens-toi joyeux. Il t'appartient d'épouser mon enfant ; mais je te déclarerai la vérité.
J'ai donné ma fille à sept maris, et, lorsqu'ils s'approchèrent d'elle, ils moururent pendant la nuit. Pour le moment, tiens-toi joyeux.
Et Tobie reprit : Je ne goûterai de rien que vous ne vous leviez et décidiez en ma faveur. Et Raguel lui dit : Prends-la dès maintenant, comme la loi le veut ; tu es son frère, et elle est à toi ; le Dieu de miséricorde pour vous mènera tout au mieux.
Et il appela Sara sa fille, et lui prenant la main il la donna pour femme à Tobie, et il dit : Emmène-la, selon la loi de Moïse, et conduis-la à ton père. Et il les bénit.
Et il appela Edna sa femme, et prenant un livre il écrivit le contrat, et il y apposa son scel. Et ils commencèrent à manger.
Et Raguel rappela Edna sa femme, et il lui dit : Sœur, prépare une nouvelle chambre à coucher, et mènes-y Sara.
Et elle la prépara comme il avait dit, et elle y fit entrer sa fille, qui se mit à pleurer. Et elle vit couler les larmes de sa fille, et elle lui dit :
Aie confiance, mon enfant ; puisse le Seigneur du ciel et de la terre t'accorder sa grâce en échange de cette affliction ; aie confiance, ma fille.
