Oddajcie Panu, synowie mocarzy, oddajcie Panu chwałę i moc.
Oddajcie Panu chwałę należną jego imieniu, oddajcie Panu pokłon w ozdobie świętości.
Głos Pana nad wodami; zagrzmiał Bóg chwały, Pan nad wielkimi wodami.
Głos Pana potężny, głos Pana pełen majestatu.
Głos Pana łamie cedry, Pan łamie cedry Libanu;
I sprawia, że skaczą jak cielę, Liban i Sirion jak młody jednorożec.
Głos Pana krzesze płomienie ognia.
Głos Pana wstrząsa pustynią, Pan wstrząsa pustynią Kadesz.
Głos Pana sprawia, że z bólem rodzą łanie i ogołacają się lasy, a w jego świątyni każdy opowiada o jego chwale.
Pan zasiada nad potopem, Pan zasiada jako Król na wieki.
Pan doda mocy swojemu ludowi, Pan pobłogosławi swój lud pokojem.