全能者為何不劃定一個期限呢﹖忠於他的人為何看不到他的日子﹖
惡人挪移地界，搶去羊群自去牧放；
趕走孤兒的驢，拿去寡婦的牛作抵押；
迫使窮人離開正路，使境內的貧民隱藏不露。
看啊 ! 他們像曠野的野驢，出來尋覓食物；他們縱使到晚操作，卻找不到養子女的食物。
夜間遂到田間去收割，到惡人的葡萄園中去摘取。
赤身過宿，無衣蔽體；嚴寒之時，沒有舖蓋。
在山中為暴雨淋透，因無處避身，而臥於磐石下。
另有些人將孤兒從母懷中搶去，剝去窮人的衣服作抵押，
致使他們無衣赤身行走，枵腹擔荷麥捆；
在石槽中搾油、踐踏，反受口渴之苦。
臨死者的呻吟，聲聞城外；負傷者呼求救援，天主卻不理會他們的哀求。
另有些人反抗光明，不認識光明的道路，更不走光明的途徑。
兇手黎明即起，去殺害困苦和貧窮的人，夜間去作盜賊。
姦夫的眼盼望黃昏，他心裏說：「沒有眼可看見我! 」就將自己的臉遮蔽起來。
竊賊夜間挖穿屋牆，白日將自己關起，不願看見光明，
因為早晨對這班人有如死影，他們已熟悉了黑暗的恐怖。
他們輕如水萍，隨波逐流，地上的家業已被詛咒，榨酒者不再走入他們的葡萄園。
亢旱酷暑怎樣溶盡雪水，陰府也怎樣將罪犯吸去。
懷孕他的要忘掉他，蛆蟲要腐蝕他，人不再記念他，邪惡如樹一般被人砍倒。
他欺壓了不生育的石女，沒有善待寡婦。
然而天主將以威力擄獲強者，他必興起，使他們不能保存生命。
雖暫時讓他們平安休息，但他的眼正監視著他們的行徑。
他們居於高位，不久即不見了；他們必喪亡，有如鹹草；必被剪去，猶如麥穗。
是否如此﹖誰能證明我說謊，誰能以我的話為荒誕﹖