Rendez grâces au Seigneur, parce qu’il est bon, parce que sa miséricorde est éternelle.
Qui dira la puissance du Seigneur, qui fera entendre toutes ses louanges ?
Heureux ceux qui gardent ses jugements et qui font justice en tout temps !
Souvenez-vous de nous, Seigneur, avec votre bonté pour votre peuple ; visitez-nous avec votre salut ;
Afin que nous puissions avoir part  aux biens de vos élus, nous réjouir de la joie de votre peuple, vous glorifier avec ceux de votre héritage.
Nous avons péché avec nos pères, nous avons violé votre loi, nous avons commis l’iniquité.
Nos pères en Égypte ne comprirent point vos prodiges, et ils ne se souvinrent pas de l’abondance de votre miséricorde ; et ils vous provoquèrent, en arrivant à la mer Rouge.
Et il les sauva pour la gloire de son nom, et pour manifester sa puissance.
Et il menaça la mer Rouge , et elle fut desséchée ; et il les ramena dans l’abîme, comme dans le désert.
Et il les sauva des mains de ceux qui les haïssaient, et il les racheta, de la main de l’ennemi.
L’eau couvrit ceux qui les opprimaient, et pas un d’eux n’échappa.
Et ils eurent foi en ses paroles, et ils chantèrent ses louanges.
Mais ils oublièrent bien vite ses œuvres ; ils n’attendirent point son conseil .
Et ils furent pris de concupiscence dans la solitude, et ils tentèrent Dieu dans le désert sans eau.
Et il leur accorda ce qu’ils demandaient, et il envoya la satiété dans leur âme.
Et ils irritèrent Moïse dans le camp, et Aaron le saint du Seigneur.
La terre s’ouvrit, et elle engloutit Dathan, et engouffra le rassemblement d’Abiron.
Et la flamme dévora leur synagogue, et le feu consuma les pécheurs.
Et ils se firent un veau en Choreb, et ils adorèrent une image sculptée.
Et ils échangèrent leur gloire  contre la statue d’un veau qui se repaît de fourrage.
Ils oublièrent le Dieu qui les avait sauvés, qui avait fait de grandes choses en Égypte,
Des prodiges en la terre de Cham, et des actions terribles sur la mer Rouge.
Et il dit qu’il les exterminerait, si Moïse, son élu, ne s’était placé devant lui, et n’eût brisé l’idole, pour détourner sa fureur et l’empêcher de les détruire.
Et ils méprisèrent comme rien la terre désirable, et n’eurent point foi en la parole de Dieu.
Et ils murmurèrent sous leurs tentes, et n’écoutèrent point la voix du Seigneur.
Et il leva la main sur eux pour les abattre dans le désert,
Et pour rejeter leur race parmi les nations, et les disperser en diverses régions.
Et ils se prostituèrent à Belphégor, et ils mangèrent des victimes sacrifiées aux morts .
Et ils irritèrent Dieu par leurs désordres, et la ruine se multiplia chez eux.
Et Phinéès se leva, et il apaisa le Seigneur , et la plaie cessa.
Et cela lui fut imputé à justice, de génération en génération, dans tous les siècles.
Et ils irritèrent Dieu vers les eaux de contradiction, et Moïse eut à souffrir de leur part ;
Parce qu’ils avaient rempli son esprit d’une amertume qui s’échappa de ses lèvres.
Ils n’exterminèrent point les nations, comme le Seigneur le leur avait dit ;
Et ils se mêlèrent aux gentils, et ils apprirent leurs œuvres ,
Et ils servirent leurs idoles, et ce fut pour eux un sujet de chute.
Et ils sacrifièrent aux démons leurs fils et leurs filles.
Et ils versèrent le sang innocent, le sang de leurs fils et de leurs filles, qu’ils immolèrent aux sculptures de Chanaan. Et la terre fut pleine de carnage et de sang.
Et elle fut souillée par leurs œuvres ; et ils se prostituèrent en leurs passions.
Et le Seigneur s’enflamma de colère contre son peuple, et il eut en abomination son héritage.
Et il les livra aux mains de leurs ennemis, et ceux qui les haïssaient devinrent leurs maîtres.
Et leurs ennemis les opprimèrent, et ils furent humiliés sous leurs mains.
Souvent Dieu les sauva ; mais ils l’irritèrent encore en leurs conseils, et ils furent humiliés dans leurs iniquités.
Et le Seigneur les vit en leurs tribulations, et il écouta leur prière.
Et il se souvint de son alliance, et il se repentit en la plénitude de sa miséricorde.
Et il leur accorda ses miséricordes, en face de ceux qui les retenaient captifs .
Sauvez-nous, Seigneur notre Dieu, et rassemblez-nous du milieu des gentils, pour que nous proclamions votre saint nom et que nous mettions notre gloire à vous louer.
Béni soit le Seigneur, Dieu d’Israël, dans tous les siècles des siècles, et tout le peuple dira : Ainsi soit-il ! Ainsi soit-il !