Prière de David.Éternel, prête l'oreille, exauce-moi !  car je suis misérable et pauvre.
Garde mon âme, car je suis fidèle !  Sois en aide, toi, mon Dieu, à ton serviteur  qui se confie en toi !
Prends pitié de moi, Seigneur,  car je t'implore tous les jours !
Réjouis l'âme de ton serviteur,  car à toi, Seigneur, j'élève mon âme.
Car, Seigneur, tu es bon et clément,  et riche en amour pour tous ceux qui t'invoquent.
Éternel, prête l'oreille à ma prière,  sois attentif à mes supplications.
Dans mon jour de détresse, je t'implore,  parce que tu m'exauces.
Entre les dieux nul n'est pareil à toi, Seigneur,  et rien n'égale tes œuvres.
Que tous les peuples que tu as faits,  viennent se prosterner devant toi, Seigneur,  et honorer ton nom !
Car tu es grand, tu opères des miracles,  seul tu es Dieu.
Éternel, montre-moi ta voie,  pour que je marche dans ta vérité !  Concentre mon cœur dans la crainte de ton nom !
Je veux te louer, Seigneur, mon Dieu, de tout mon cœur,  et honorer éternellement ton nom !
car ta miséricorde est grande envers moi ;  tu arraches mon âme du fond des Enfers.
O Dieu ! des superbes s'élèvent contre moi,  et une bande de furieux attente à ma vie ;  et ils n'ont pas les yeux tournés vers toi.
Cependant, Seigneur, tu es un Dieu miséricordieux et bon  lent à t'irriter, et riche en grâce et en fidélité.
Tourne tes regards vers moi, et prends pitié de moi !  Accorde ta protection à ton serviteur,  et sois en aide au fils de ta servante.
Opère en ma faveur un signe pour me sauver !  Que mes ennemis le voient, et soient confondus !  car, Éternel, tu m'assistes et me consoles.