Ein Psalm der Kinder Korah, vorzusingen.
HERR, der du bist vormals gnadig gewesen deinem Lande und hast die Gefangenen Jakobs erloset;
der du die Missetat vormals vergeben hast deinem Volk und alle ihre Sünde bedecket, Sela;
der du vormals hast all deinen Zorn aufgehoben und dich gewendet von dem Grimm deines Zorns;
troste uns, Gott, unser Heiland, und lad ab von deiner Ungnade uber uns!
Willst du denn ewiglich uber uns zurnen und deinen Zorn gehen lassen immer fur und fur?
Willst du uns denn nicht wieder erquicken, dad sich dein Volk uber dir freuen moge?
HERR, erzeige uns deine Gnade und hilf uns!
Ach, dad ich horen sollte, das Gott der HERR redet, dad er Frieden zusagte seinem Volk und seinen Heiligen, auf dad sie nicht auf eine Torheit geraten!
Doch istja seine Hilfe nahe denen, die ihn furchten, dad in unserm Lande Ehre wohne;
dad Gute und Treue einander begegnen, Gerechtigkeit und Friede sich kussen;
dad Treue auf der Erde wachse, und Gerechtigkeit vom Himmel schaue;
dad uns auch der HERR Gutes tue, damit unser Land sein Gewachs gebe;
dad Gerechtigkeit dennoch vor ihm bleibe und im Schwange gehe.