Portanto, foi para a liberdade que Cristo nos libertou. Entretanto, permanecei firmes, e não vos coloqueis novamente debaixo do jugo da escravidão.
Vede, eu, Paulo vos digo que se vos deixardes circuncidar, Cristo nada vos beneficiará.
Outra vez eu testifico a cada homem que se deixa circuncidar, que ele se torna obrigado a obedecer toda a Lei.
Vós estais separados de Cristo, vós que desejais ser justificados pela Lei; vós não mais experimentais graça.
Pois, através do Espírito, pela fé, nós esperamos ansiosamente pela esperança da justiça.
Em Cristo Jesus nem circuncisão nem incircuncisão significam coisa alguma, mas somente a fé trabalhando através do amor.
Vós estáveis correndo bem. Quem vos impediu de obedecer a verdade?
Essa persuasão não vem Daquele que vos chama.
Um pouco de fermento faz toda a massa crescer.
Eu confio no Senhor que vós não tereis outra visão. Aquele que vos está perturbando será punido, quem quer que seja.
Irmãos, se eu ainda proclamo a circuncisão, por que ainda sou perseguido? Neste caso o escândalo da cruz foi removido.
E para todos que estão vos perturbando, eu que gostaria que eles se castrassem!
Porque vós, irmãos, fostes chamados para a liberdade; contudo não useis vossa liberdade como uma oportunidade para a natureza pecaminosa, em vez disso, servi-vos uns aos outros por amor.
Pois toda a Lei é cumprida em um mandamento: "Amareis ao teu próximo como a ti mesmo".
Entretanto se vós mordeis e devorais uns aos outros, cuidai para que não sejais consumidos uns pelos outros.
Contudo eu vos digo, andai pelo Espírito e não satisfareis os desejos da natureza pecaminosa.
Pois os desejos da natureza pecaminosa são contra o Espírito, e os desejos do Espírito são contra a natureza pecaminosa, porque estes estão em conflito um com o outro. O fim é para que vós não façais as coisas que desejais.
Mas, se sois guiados pelo Espírito, não estais debaixo da Lei.
Agora, as obras da natureza pecaminosa são evidentes: imoralidade sexual, impureza, lascívia,
idolatria, feitiçaria, hostilidade, briga, ciúme, ira, rivalidade, dissensões, divisão,
inveja, embriaguez, orgia, e como essas coisas. Eu vos advirto, como o fiz anteriormente, que todos aqueles que praticam essas coisas não herdarão o Reino de Deus.
Mas o fruto do Espírito é amor, alegria, paz, paciência, benignidade, bondade, fé,
gentileza, domínio próprio; contra essas coisas não há Lei.
Aqueles que pertencem a Cristo Jesus crucificaram a natureza pecaminosa com suas paixões e desejos.
Se nós vivemos pelo Espírito, vamos também andar pelo Espírito.
Não nos tornemos orgulhosos, provocando uns aos outros, ou invejando uns aos outros.