Til Sangmesteren; af Koras Børn; en Psalme.
Alle Folkeslag! klapper i Haand, jubler for Gud med frydefuld Røst.
Thi Herren, den Højeste, er forfærdelig, en stor Konge over al Jorden.
Han tvinger Folkene under os, ja, Folkefærd under vore Fødder.
Han udvælger til os vor Arv, Jakobs Herlighed, hvem han elsker. Sela.
Gud for op med Frydeklang, Herren med Basunes Lyd.
Synger for Gud, synger; synger for vor Konge, synger Psalmer!
Thi Gud er al Jordens Konge; synger en lærerig Sang!
Gud regerer over Hedningerne, Gud sidder paa sin hellige Trone. Folkenes Fyrster samles til Abrahams Guds Folk; thi Jordens Skjolde høre Gud til, han er saare ophøjet.