Mais comme ils parlaient au peuple, les sacrificateurs et le commandant du temple et les sadducéens survinrent,
étant en peine de ce qu’ils enseignaient le peuple et annonçaient par Jésus la résurrection d’entre les morts.
Et ils mirent les mains sur eux, et les firent garder  jusqu’au lendemain, car c’était déjà le soir.
Mais plusieurs de ceux qui avaient entendu la parole crurent ; et le nombre des hommes se monta à environ 5 000.
Or il arriva que, le lendemain, leurs chefs et leurs anciens et leurs scribes, s’assemblèrent à Jérusalem,
et Anne, le souverain sacrificateur, et Caïphe, et Jean, et Alexandre, et tous ceux qui étaient de la race souveraine sacerdotale.
Et les ayant fait comparaître , ils [leur] demandaient : Par quelle puissance ou par quel nom avez-vous fait ceci ?
Alors Pierre, étant rempli de l’Esprit Saint, leur dit  : Chefs du peuple et anciens d’Israël,
si aujourd’hui nous sommes interrogés au sujet de la bonne œuvre qui a été faite à un homme impotent,  [et qu’on veuille apprendre] comment il a été guéri,
sachez, vous tous, et tout le peuple d’Israël, que ç’a été par le nom de Jésus Christ le Nazaréen, que vous, vous avez crucifié, [et] que Dieu a ressuscité d’entre les morts ; c’est, [dis-je], par ce [nom] que cet homme est ici devant vous plein de santé.
Celui-ci est la pierre méprisée par vous qui bâtissez, qui est devenue  la pierre angulaire ;
et il n’y a de salut en aucun autre ; car aussi il n’y a point d’autre nom sous le ciel, qui soit donné parmi les hommes, par lequel il nous faille être sauvés.
– Et, voyant la hardiesse de Pierre et de Jean, et s’étant aperçus qu’ils étaient des hommes illettrés et du commun, ils s’en étonnaient, et ils les reconnaissaient pour avoir été avec Jésus.
Et, voyant là présent avec eux l’homme qui avait été guéri, ils n’avaient rien à opposer.
Et leur ayant ordonné de sortir  du sanhédrin, ils conférèrent entre eux,
disant : Que ferons-nous à ces hommes ?  car il est apparent pour tous les habitants de Jérusalem, qu’un miracle notoire a été fait par eux, et nous ne pouvons le nier ;
mais afin que cela ne soit pas répandu  davantage parmi le peuple, défendons-leur avec menaces, de parler davantage en ce nom à qui que ce soit .
Et les ayant appelés, ils [leur] enjoignirent de ne plus parler ni enseigner, en aucune manière, au nom de Jésus.
Mais Pierre et Jean, répondant,  leur dirent : Jugez s’il est juste devant Dieu de vous écouter plutôt que Dieu.
Car, pour nous, nous ne pouvons pas ne pas parler des choses que nous avons vues et entendues.
Et après les avoir menacés, ils les relâchèrent, ne trouvant pas comment ils pourraient les punir, à cause du peuple ; parce que tous glorifiaient Dieu de ce qui avait été fait.
Car l’homme en qui avait été faite cette miraculeuse guérison, avait plus de 40 ans.
Et ayant été relâchés, ils vinrent vers les leurs et leur rapportèrent  tout ce que les principaux sacrificateurs et les anciens leur avaient dit.
Et l’ayant entendu, ils élevèrent d’un commun accord leur voix à Dieu, et dirent : Ô Souverain ! toi, tu es le Dieu qui as fait le ciel et la terre, et la mer, et toutes les choses qui y sont :
qui as dit, par la bouche de David ton serviteur : « Pourquoi  se sont déchaînées les nations, et les peuples ont-ils projeté des choses vaines ?
Les rois de la terre se sont trouvés là, et les chefs se sont réunis ensemble , contre le ✶Seigneur et contre son Christ ».
Car en effet ,  dans cette ville, contre ton saint serviteur Jésus que tu as oint, se sont assemblés et Hérode et Ponce Pilate, avec les nations et les peuples d’Israël,
pour faire toutes les choses que ta main et ton conseil avaient à l’avance déterminé devoir être faites.
Et maintenant, Seigneur, regarde à leurs menaces, et donne à tes esclaves d’annoncer ta parole avec toute hardiesse,
en étendant  ta main pour guérir, et pour qu’il se fasse des miracles et des prodiges par le nom de ton saint serviteur Jésus.
Et comme ils faisaient leur supplication, le lieu où ils étaient  assemblés fut ébranlé, et ils furent tous remplis du Saint Esprit, et annonçaient la parole de Dieu avec hardiesse.
Et la multitude de ceux qui avaient cru était un cœur et une âme ; et nul ne disait d’aucune des choses qu’il possédait, qu’elle soit à lui ; mais toutes choses étaient communes entre eux.
Et les apôtres rendaient avec une grande puissance le témoignage de la résurrection du seigneur Jésus ; et une grande grâce était sur eux tous.
Car il n’y avait parmi eux aucune personne nécessiteuse ; car tous ceux qui  possédaient des champs ou des maisons les vendaient, et apportaient le prix des choses vendues,
et le mettaient aux pieds des apôtres ; et il était distribué à chacun, selon que l’un ou l’autre pouvait en avoir besoin.
Et Joseph qui, par les apôtres, fut surnommé Barnabas (ce qui, étant interprété, est fils de consolation), lévite, et Cypriote de naissance,
ayant une terre, la vendit, et en apporta la valeur, et la mit aux pieds des apôtres.