Kdorkoli ljubi poučevanje, ljubi spoznanje, toda kdor sovraži opomin, je brutalen.
§ Dober človek doseže naklonjenost od Gospoda, toda človek zlobnih naklepov bo obsojen.
Človek ne bo uveljavljen z zlobnostjo, toda korenina pravičnih ne bo omajana.
Vrla ženska je krona svojemu soprogu, toda tista, ki sramoti, je gniloba v njegovih kosteh.
§ Misli pravičnih so pravilne, toda nasveti zlobnih so prevara.
Besede zlobnih so prežanje v zasedi na kri, toda usta iskrenih jih bodo osvobodila.
Zlobni so premagani in jih ni, toda hiša pravičnega bo stala.
Človek bo priporočen glede na svojo modrost, toda kdor je sprevrženega srca, bo preziran.
§ Kdor je preziran, pa ima služabnika, je boljši kakor tisti, ki časti samega sebe, pa nima kruha.
Pravičen človek se ozira na življenje svoje živali, toda nežna usmiljenja zlobnih so kruta.
Kdor obdeluje svojo zemljo, bo nasičen s kruhom, toda kdor sledi praznim osebam, je brez razumevanja.
Zlobni želi mrežo zlobnih ljudi, toda korenina pravičnih rojeva sad.
Zlobni je ujet s prestopkom svojih ustnic, toda pravični bo prišel iz stiske.
Človek bo nasičen z dobrim po sadu svojih ust in poplačilo človeških rok mu bo vrnjeno.
Bedakova pot je v njegovih lastnih očeh pravilna, toda kdor prisluhne nasvetu, je moder.
Bedakov bes je takoj znan, toda razsoden človek prikriva sramoto.
Kdor govori resnico, naznanja pravičnost, toda kriva priča prevaro.
Tam je, ki govori kakor prebadanje z mečem, toda jezik modrega je zdravje.
Ustnica resnice bo utrjena za vedno, toda lažniv jezik je samo za trenutek.
Prevara je v srcu tistih, ki si domišljajo zlo, toda svetovalcem miru je radost.
Nobeno zlo se ne bo zgodilo pravičnemu, toda zlobni bodo napolnjeni z vragolijo.
Lažnive ustnice so ogabnost Gospodu, toda tisti, ki se vedejo odkrito, so njegovo veselje.
Razsoden človek prikriva spoznanje, toda srce bedakov razglaša nespametnost.
Roka marljivega bo vladala, toda leni bo podvržen plačevanju davka.
Potrtost v človekovem srcu ga dela sklonjenega, toda dobra beseda ga dela veselega.
§ Pravični je odličnejši od svojega soseda, toda pot zlobnih jih zapeljuje.
§ Len človek ne peče tega, kar je ujel na lovu, toda imetje marljivega človeka je dragoceno.
Na poti pravičnosti je življenje in na tej poti ni smrti.