Праведных не души в руце Божией, и не прикоснется их мука.
Непщевани быша во очию безумных умрети, и вменися озлобление исход их,
и еже от нас шествие сокрушение: они же суть в мире.
Ибо пред лицем человеческим аще и муку приимут, упование их безсмертия исполнено:
и вмале наказани бывше, великими благодетелствовани будут, яко Бог искуси их и обрете их достойны Себе:
яко злато в горниле искуси их, и яко всеплодие жертвенное прият я.
И во время посещения их возсияют, и яко искры по стеблию потекут:
судят языком и обладают людьми, и воцарится в них Господь во веки.
Надеющиися Нань уразумеют истину, и вернии в любви пребудут Ему, яко благодать и милость в преподобных Его и посещение во избранных Его.
Нечестивии же, яко помыслиша, приимут запрещение, иже нерадившии о праведнем и от Господа отступивше.
Премудрость бо и наказание уничижаяй окаянен, и праздно упование их, и труды безплодны, и неключима дела их:
жены их безумны и лукава чада их, проклято рождение их.
Яко блажена есть неплоды неоскверненая, яже не позна ложа во гресе, имети будет плод в посещении душ:
и евнух, иже не содела в руку (своею) беззакония, ниже помысли на Господа лукавая, дастся бо ему веры благодать избранна и жребий во храме Господни угоднейший.
Благих бо трудов плод благославен, и не отпадающь корень разума.
Чада же прелюбодеев несовершена будут, и от законопреступнаго ложа семя изчезнет:
аще бо долгоживотни будут, ни во чтоже вменятся, и безчестна на последок старость их:
аще же скоро скончаются, не будут имети упования, ниже в день суда утешения:
рода бо неправеднаго лютая окончания.