Сини Леві́єві: Ґершом, Кегат та Мерарі.
А оце йме́ння Ґершомових синів: Лівні та Шім'ї.
А сини Кегатові: Амрам, і Їцхар, і Хеврон, і Уззіїл.
Сини Мерарієві: Махлі та Муші. А оце Левієві ро́ди за їхніми батьками:
у Ґершома: Лівні його син, син його Яхат, його син — Зімма,
його син — Йоах, його син — Іддо, його син — Зерах, його син — Єатрай.
Сини Кегатові: Аммінадав — син його, його син — Корах, син його — Ассір,
син його — Елкана, син його — Ев'ясаф, син його — Ассір,
син його — Тахат, син його — Уріїл, син його Уззійя та Саул — син його.
А сини Елкани: Амасай та Ахімот.
Елкана — його син, Цофай — син його, і Нахат — син його,
Еліяв — син його, Єрохам — син його, Елкана — син його.
А Самуїлові сини: перворо́джений Йоїл, а другій Авійя.
Сини Мерарієві: Махлі, його син — Лівні, його син — Шім'ї, його син Узза,
син його — Шім'а, син його — Хаґґійя, син його — Асая.
А оце ті, яких Давид поставив для співа́ння в Господньому домі, від часу ми́ру ковчега.
І вони служили перед скинією, скинією заповіту, піснею, аж поки Соломон не збудував Господнього дому в Єрусалимі. І вони ставали, за уставом своїм, на свою службу.
А оце ті, що стояли, та їхні сини: співа́к Геман, син Йоїла, сина Самуїла,
сина Елкани, сина Єрохама, сина Еліїла, сина Тоаха,
сина Цуфа, сина Елкани, сина Махата, сина Амасая,
сина Алкани, сина Йоїла, сина Азарії, сина Цефанії,
сина Тахата, сина Ассіра, сина Ев'ясафа, сина Кораха,
сина Їцхара, сина Кегата, сина Леві, сина Ізраїля.
А брат його Асаф, що стояв на правиці його: Асаф був сином Берехії, сина Шім'ї,
сина Михаїла, сина Баасеї, сина Малкійї,
сина Етні, сина Зераха, сина Адаї,
сина Етана, сина Зіммі, сина Шім'ї,
сина Йахата, сина Ґершома, сина Леві.
А сини Мерарі, брати їхні на лівиці: Етам, син Кіші, сина Авді, сина Маллуха,
сина Хашав'ї, сина Амації, сина Хілкійї,
сина Амці, сина Бані, сина Шамері
сина Махті, сина Муші, сина Мерарі, сина Леві.
А брати їх Левити дані на всяку роботу скинії Божого дому.
А Ааро́н та сини його палили на жертівнику цілопа́лення та на кадильному жертівнику, і були на всяку роботу Святого Святих, та на очи́щення Ізраїля, згідно зо всім тим, що наказав був Мойсей, раб Божий.
А оце Ааро́нові сини: Елеазар — син його, його син — Пінхас, його син — Авішуя,
його син — Буккі, його син — Уззі, його син — Зерахія,
його син — Мерайот, його син — Амарія, його син — Ахітув,
його син — Садо́к, його син — Ахімаац.
А оце місце їхнього сидіння за їхніми оса́дами, в їхніх границях, синам Аароно́вим, з роду Кегатівців, бо для них був такий жеребо́к.
І дали́ їм Хевро́н в Юдиному кра́ї, та пасови́ська його навколо нього.
А міське поле та осади його дали Калеву, синові Ефунне.
А Аароновим синам дали міста схо́вища: Хевро́н, і Лівну та її пасови́ська, і Яттір, і Ештемоа та пасови́ська його,
і Хілен та пасови́ська його́, Девір та пасови́ська його́,
і Ашон та пасови́ська його, і Бет-Шемеш та пасови́ська його.
А з племени Веніяминового: Ґеву та пасови́ська її, і Алемет та пасови́ська його, і Анатот та пасови́ська його, — усіх їхніх міст в їхніх родах — тринадцять міст.
А Кегатовим синам, позоста́лим із роду племени, дано з половини племени, племени Манасіїного, жеребко́м десять міст.
А Ґершомовим синам, за їхніми ро́дами, з племени Іссаха́рового, і з племени Аси́рового, і з племени Нефтали́мового, і з племени Манасі́їного в Баша́ні дано тринадцять міст.
Синам Мерарієвим за ро́дами їх із племени Руви́мового, і з племени Ґадового, і з племени Завуло́нового дано за жеребко́м дванадцять міст.
І дали Ізраїлеві сини Левитам ті міста та їхні пасови́ська.
Вони дали жеребко́м із племени Юдиних синів, і з племени Симеонових синів, і з племени Веніяминових синів ті міста, що їх вони назвали імена́ми.
А щодо тих, що з родів Кегатових синів, то міста границь їх були́ від Єфремового племени.
І дали їм міста схо́вища: Сихе́м та пасови́ська його, в Єфремових горах, і Ґезер та пасови́ська його,
і Йокмеам та пасови́ська його, і Бет-Хорон та пасови́ська його,
і Айялон та пасови́ська його, і Ґат-Ріммон та пасови́ська його.
А з половини Манасіїного племени: Анер та пасови́ська його, і Біл'ам та пасови́ська його, за ро́дами позосталих Кегатових синів.
Ґершомовим синам із роду половини Манасіїного племени: Ґолан у Башані та пасови́ська його, і Аштарот та пасови́ська його́.
А з Іссаха́рового племени: Кедеш та пасови́ська його́, і Доврат та пасови́ська його́,
і Рамот та пасови́ська його́, і Анем та пасови́ська його́.
А з Аси́рового племени: Машал та пасови́ська його, і Авдон та пасови́ська його,
і Хукок та пасови́ська його, і Рехов та пасови́ська його́.
А з племени Нефтали́мового: Кедеш у Ґалілі та пасови́ська його, і Хаммон та пасови́ська його, і Кір'ятаїм та пасови́ська його.
А позоста́лим Мерарієвим синам із Завулонового племени: Ріммон та пасови́ська його, Фавор та пасови́ська його.
А з другого боку Йорда́ну при Єрихо́ні, на схід від Йорда́ну, з Рувимового племени: Бецер на пустині та пасови́ська його, і Ягца та пасови́ська її,
і Кедемот та пасови́ська його, і Мефаат та пасови́ська його.
А з Ґадового племени: Рамот у Ґілеаді та пасови́ська його, і Маханаїм та пасови́ська його,
і Хешбон та пасови́ська його, і Яазір та пасови́ська його,














