Aleluya. ALABAD á Jehová desde los cielos: alabadle en las alturas.
Alabadle, vosotros todos sus ángeles: alabadle, vosotros todos sus ejércitos.
Alabadle, sol y luna: alabadle, vosotras todas, lucientes estrellas.
Alabadle, cielos de los cielos, y las aguas que están sobre los cielos.
Alaben el nombre de Jehová; porque él mandó, y fueron criadas.
Y las hizo ser para siempre por los siglos; púsoles ley que no será quebrantada.
Alabad á Jehová, de la tierra los dragones y todos los abismos;
El fuego y el granizo, la nieve y el vapor, el viento de tempestad que ejecuta su palabra;
Los montes y todos los collados; el árbol de fruto, y todos los cedros;
La bestia y todo animal; reptiles y volátiles;
Los reyes de la tierra y todos los pueblos; los príncipes y todos los jueces de la tierra;
Los mancebos y también las doncellas; los viejos y los niños,
Alaben el nombre de Jehová, porque sólo su nombre es elevado; su gloria es sobre tierra y cielos.
El ensalzó el cuerno de su pueblo; alábenle todos sus santos, los hijos de Israel, el pueblo á él cercano. Aleluya.