Суди мене, Господи, бо ходив я в своїй непоро́чності, і надіявсь на Господа, — томуне спіткну́ся!
Перевір мене, Господи, і ви́пробуй мене, перетопи́ мої ни́рки та серце моє,
бо перед очима моїми Твоє милосердя, і в правді Твоїй я ходив.
Не сидів я з людьми́ неправдивими, і не бу́ду ходити з лукавими,
я громаду злочи́нців знена́видів, і з грішниками я сидіти не буду.
Умию в неви́нності руки свої, й обійду́ Твого, Господи, же́ртівника,
щоб хвалу́ Тобі го́лосно ви́голосити, та звісти́ти про всі чу́да Твої.
Господи, — полюбив я оселю дому Твого́, і місце перебува́ння слави Твоєї.
Не губи Ти моєї душі з нечестивими, та мого життя з кровоже́рами,
що в руках їх злоді́йство, що їхня прави́ця напо́внена пі́дкупом.
А я бу́ду ходити в своїй непоро́чності, — визволь мене та помилуй мене!
Нога моя стала на рівному місці, — на збо́рах я благословля́тиму Господа!