Voici qu'un roi régnera selon la justice, et les princes gouverneront avec droiture.
Et chacun d'eux sera un abri contre le vent et un refuge contre la tempête, comme des courants d'eau dans une terre aride, comme l'ombre d'un grand rocher dans un pays désolé.
Les yeux de ceux qui voient ne seront plus aveuglés, et les oreilles de ceux qui entendent seront attentives.
Le cœur des hommes légers sera habile à comprendre, et la langue des bègues adroite à parler nettement.
L'insensé ne sera plus appelé noble, et on ne dira plus du fourbe qu'il est magnanime.
Car l'insensé parle follement, et son cœur s'adonne à l'iniquité, pour faire des choses impies, et proférer des paroles fausses contre Yahweh, pour laisser avide l'âme de celui qui a faim, et ôter le breuvage à celui qui a soif.
Les armes du fourbe sont déloyales ; il ourdit des intrigues, pour perdre les humbles par des mensonges, et le pauvre alors même qu'il parle justice.
Mais le noble a de nobles desseins, et il se lèvera pour de nobles actions.
Femmes nonchalantes, levez-vous, écoutez ma voix ! Filles sans souci, prêtez l'oreille à ma parole !
Dans un an et quelques jours vous tremblerez, insouciantes, car il n'y aura pas de vendange ; la récolte des fruits ne se fera pas.
Soyez dans l'effroi, nonchalantes ! Tremblez, insouciantes ! Otez vos riches vêtements, dépouillez-vous, ceignez vos reins de sacs.
On se lamente, en se frappant le sein, sur les belles campagnes, sur les vignes fécondes.
Sur la terre de mon peuple croissent les épines et les ronces, même sur toutes les maisons de plaisir de la cité joyeuse.
Car le palais est abandonné, la ville bruyante est devenue une solitude ; Ophel et la Tour de garde servent à jamais de repaires, de lieux d'ébats aux ânes sauvages, et de pâturage aux troupeaux.
Jusqu'à ce que soit répandu sur nous un esprit d'en haut, et que le désert devienne un verger, et que le verger soit réputé une forêt.
Alors la droiture habitera dans le désert, et la justice s'établira dans le verger,
Et le produit de la justice sera la paix, et le fruit de la justice le repos et la sécurité pour jamais.
Mon peuple habitera dans un séjour de paix, dans des habitations sûres, dans des demeures tranquilles.
Mais la forêt sera tombée sous la grêle, et la ville profondément abaissée.
Heureux, vous qui semez partout près des eaux et qui laissez en liberté le pied du bœuf et de l'âne !