CRAIGNONS donc que quelqu'un d'entre vous ayant delaiffé la promeffe d'entrer au repos d'icelui ne s'en trouve privé.
Car il a efté evangelifé comme auffi à ceux-là : mais la parole de la predication ne leur a de rien profité, parce qu'elle n'eftoit point meflée avec la foi, en ceux qui l'oüirent.
Car nous qui avons creu, entrerons au repos, fuivant ce qui a efté dit, Partant j'ai juré en mon ire, Si jamais ils entrent en mon repos ; bien que les ouvrages d'icelui fuffent déja achevez dés la fondation du monde.
Car il a dit ainfi en quelque lieu, touchant le feptiéme jour, Et Dieu fe repofa de tous fes ouvrages au feptiéme jour.
Et derechef en ce paffage, S'ils entrent en mon repos.
Puis donc qu'il refte que quelques-uns y entre, &amp; que ceux aufquels premierement il a efté evangelizé, n'y font point entrez à caufe de leur rebellion :
Il determine derechef un certain jour, fçavoir aujourd'hui fi vous oyez fa voix, n'endurciffez point vos cœurs.
Car fi Jofué les euft introduits au repos, jamais apres cela il n'euft parlé d'un autre jour.
Il refte donc un repos pour le peuple de Dieu.
Car celui qui eft entré au repos d'icelui, s'eft repofé auffi de fes œuvres, comme Dieu s'eft repofé des fiennes.
Eftudions-nous donc d'entrer en ce repos-là, de peur que quelqu'un ne tombe par un mefme exemple de rebellion.
Car la parole de Dieu eft vivante &amp; d'efficace, &amp; plus penetrante que nulle efpée à deux trenchans : &amp; elle atteint jufques à la divifion de l'ame, &amp; de l'efprit, &amp; des jointures, &amp; des moüelles, &amp; eft juge des penfées &amp; intentions du cœur.
Et il n'y a creature aucune qui foit cachée devant lui : mais toutes chofes font nuës &amp; entierement ouvertes aux yeux de celui devant lequel nous avons à faire.
Puis donc que nous avons un fouverain &amp; grand Sacrificateur, Jefus Fils de Dieu, qui eft entré és cieux, tenons ferme la profeffion.
Car nous n'avons point un fouverain Sacrificateur, qui ne puiffe avoir compaffion de nos infirmitez : mais nous avons celui qui a efté tenté de mefme que nous en toutes chofes, horfmis le peché.
Allons donc avec affeurance au thrône de grace : afin que nous obtenions mifericorde, &amp; que nous trouvions grace, pour eftre aidez en temps convenable.