Job reprenant dit :
Plût à Dieu que l'on mît à la fois dans une balance ma colère et mes douleurs ;
Celles-ci pèseraient plus que le sable du rivage de la mer ; mais, à ce qu'il me semble, mes paroles sont en efficacité.
Car j'ai dans le corps les traits du Seigneur ; leur courroux boit mon sang, et dès que je commence à discourir, ils me percent.
Mais quoi ! Est-ce sans motif que l'âne sauvage se met à braire, ou parce qu'il demande à manger ? Et le bœuf mugit-il devant une crèche pleine de fourrage ?
Mange-t-on le pain sans sel ? Et trouve-t-on du goût aux paroles vaines ?
Pour moi, les aliments que l'on me sert, maintenant que je suis en proie à une colère qui ne me laisse point de repos, ont une odeur comme celle du lion.
Puisse ma prière être exaucée, puisse le Seigneur m'accorder ce que j'espère.
Le Seigneur a commencé, qu'il m'achève ; qu'il mette fin à mes maux par une prompte mort.
Puisse ma ville être un sépulcre dont je franchisse le mur d'un saut ; je n'hésiterais pas ; car je n'ai jamais éludé les saintes volontés de mon Dieu.
Quelle est donc ma force pour subsister ? Combien de temps encore ma vie me soutiendra-t-elle ?
Ai-je la fermeté de la pierre ? Mes chairs sont-elles d'airain ?
Est-ce que je n'avais pas mis ma confiance en Dieu ? Mais tout secours s'est éloigné de moi.
La miséricorde m'a méconnu ; l'œil vigilant du Seigneur m'a méprisé.
Mes proches ne m'ont point regardé ; ils m'ont quitté rapides comme un torrent ; ils ont passé près de moi comme un flot.
Ceux qui me révéraient, je vois maintenant qu'ils s'étaient attachés à moi comme la neige ou la glace,
Qui fondent au retour de la chaleur, tellement que l'on ne peut retracer ce qu'elles étaient.
C'est ainsi qu'ils m'ont tous abandonné ; j'ai péri et je suis devenu un homme sans asile.
Regardez les chemins de Théman et les sentiers de Sadeba, vous qui voyez parfaitement.
Ils auront à rougir de honte, ceux qui se croient forts parce qu'ils possèdent des villes et des richesses.
Et vous, vous êtes venus à moi sans pitié ; et quand vous avez vu ma plaie, vous avez eu peur.
Qu'y a-t-il ? Vous ai-je demandés ? Est-ce que j'attends de vous quelque force
Pour me sauver de mes ennemis et me protéger contre les puissants ?
Instruisez-moi et je garderai le silence ; si j'ai erré en quoi que ce soit, ne tardez pas à me le dire.
Mais, à ce qu'il me semble, les discours d'un homme sincère sont sans efficacité, et je n'attends de vous aucune force.
Vos réprimandes ne me rendront même pas le calme, et je suis importuné par le bruit de vos paroles.
En effet vous tombez sur un orphelin ; vous vous jetez sur votre ami.
Puisque je vous ai vus en face, je ne dissimulerai rien.
Demeurez ; entre nous point d'iniquité, remettez-vous d'accord avec un juste.
Car ma langue dit-elle rien qui ne soit équitable ; et mon gosier donne-t- il passage à des paroles étudiées ?