Et Judas, que l’on surnommait Machabée, son fils, s’éleva à sa place .
Et tous ses frères le secondèrent ainsi que tous ceux qui avaient été attachés à son père, et ils combattirent avec joie pour Israël.
Il agrandit la gloire de son peuple, et il se revêtit d’une cuirasse comme un géant , et il ceignit ses armes de guerre, et il livra des batailles, et il abrita le camp avec son épée.
Et dans ses œuvres il ressemblait au lion ou à un lionceau rugissant contre sa proie.
Et il rechercha et poursuivit les pervers, et ceux qui troublaient son peuple, il les livra aux flammes.
Et les méchants furent réprimés par la terreur de son nom, et tous les ouvriers d’iniquité furent dans le trouble, et le salut s’opéra par sa main.
Et il irrita beaucoup de rois  ; mais par ses œuvres il réjouit Jacob, et dans les siècles des siècles sa mémoire sera bénie.
Et il parcourut les villes de Juda, et il Ꭹ extermina les impies, et il détourna la colère de dessus Israël.
Et il fut renommé jusqu’aux confins de la terre, et il rassembla ceux qui se croyaient perdus.
De son côté, Apollonius  rassembla les gentils, et il partit de Samarie pour combattre Israël.
Et Judas en fut informé ; et il alla à sa rencontre ; il le battit et le tua, et il y eut une multitude de blessés, et le reste s’enfuit.
Et Judas enleva leurs dépouilles, et il s’empara de l’épée d’Apollonius, et il s’en servit dans les combats tous les jours de sa vie.
Or Siron, chef de l’armée de Syrie, apprit que Judas était à la tête d’une grande multitude, et qu’il avait rassemblé autour de lui les fidèles pour marcher au combat.
Et il dit : Je me ferai un nom et je serai glorifié dans le royaume, et je taillerai en pièces Judas et ses compagnons qui méprisent l’ordre du roi.
Et il se mit en marche, et il s’avança, ayant pour auxiliaire le camp des impies qui voulait le seconder et tirer vengeance des fils d’Israël.
Et ils allèrent jusqu’à la montée de Béthoron , et Judas sortit à leur rencontre avec une poignée d’hommes.
Lorsque ceux-ci virent le camp qu’ils allaient · attaquer, ils dirent à Judas : Comment pourrons-nous, en si petit nombre, combattre une telle multitude d’hommes vaillants, épuisés que nous sommes pour n’avoir rien mangé d’aujourd’hui  ?
Et Judas répondit : C’est une chance heureuse qu’une grande multitude soit à la merci d’un petit nombre ; et il n’y a pas de différence pour le Dieu du ciel de sauver avec une poignée d’hommes ou avec une grande armée.
Car la victoire dans les combats ne dépend point du nombre des troupes, mais de la force du ciel.
Ils viennent à nous dans la plénitude de leur superbe et de leur iniquité pour nous enlever, nous, nos femmes et nos enfants, et pour nous dépouiller.
Nous combattons, nous, pour notre vie et pour nos lois.
Et Dieu même les brisera devant nous ; ne craignez donc rien d’eux.
À peine eut-il cessé de parler qu’il s’élança rapidement sur eux, et Siron et son camp furent écrasés en sa présence.
Et ils furent poursuivis sur les pentes de Béthoron, jusqu’à la plaine ; ils perdirent environ huit cents hommes, et le reste s’enfuit sur les terres des Philistins.
Dès lors commença la crainte de Judas et de ses frères, et la terreur tomba sur les nations qui les entouraient.
Et son nom arriva jusqu’au roi, et tous les gentils racontèrent les batailles de Judas.
Lorsque le roi Antiochus ouït ces nouvelles, il fut transporté de colère, et il expédia des ordres, et il réunit toutes les armées de son royaume en un camp formidable.
Et il ouvrit son trésor, et il approvisionna de vivres ses soldats pour un an, et il leur prescrivit de se tenir prêts à tout.
Et il vit que l’argent manquait dans ses trésors , et que ses collecteurs retiraient peu de la terre sainte, à cause de ses divisions, et des plaies dont il l’avait frappée, en détruisant des lois qui subsistaient depuis les premiers jours.
Et il eut peur de n’avoir plus, comme il y était accoutumé, ce qui lui était nécessaire pour ses dépenses, et pour les présents qu’il faisait jadis d’une main prodigue ; en quoi il se signalait plus que les rois ses prédécesseurs.
Et son âme ressentit une vive angoisse, et il résolut d’aller en Perse, de lever les tributs des provinces et d’en recueillir beaucoup d’argent.
Et il laissa Lysias, homme de haut rang et du sang royal, à la tête des affaires de son royaume, depuis l’Euphrate jusqu’aux confins de l’Égypte.
Et il le chargea de surveiller jusqu’à son retour l’éducation de son fils Antiochus.
Et il lui confia la moitié de ses troupes et ses éléphants ; et en conséquence de ce qu’il avait résolu sur le peuple de la Judée et sur Jérusalem, il lui ordonna
D’envoyer contre eux une armée pour écraser et anéantir la force d’Israël et le reste de Jérusalem, d’effacer de ce lieu jusqu’à leur mémoire,
Et d’établir sur tout leur territoire des fils d’étrangers à qui seraient distribuées les terres.
Le roi prit pour lui l’autre moitié de ses forces, et il partit d’Antioche, sa ville royale, en l’an cent quarante-sept ; il passa l’Euphrate et il gagna le pays haut .
Lysias choisit donc Ptolémée, fils de Dorymène, Nicanor et Gorgias, hommes puissants parmi les amis du roi ;
Et il expédia avec eux quarante mille hommes et sept mille chevaux, pour entrer sur la terre de Juda, et la détruire selon la parole du roi.
Et ils se mirent en marche avec toutes ces forces, et ils arrivèrent, et ils campèrent dans la plaine, près d’Emmaüs.
Et les marchands de la contrée, ayant su leur arrivée, prirent avec eux une grande quantité d’or et d’argent, emmenèrent des serviteurs, et vinrent au camp pour acheter comme esclaves les fils d’Israël ; et l’armée de Syrie se joignit aux généraux de Lysias, ainsi que les forces du pays des Philistins.
Et Judas et ses frères comprirent que la mesure des maux était comblée ; et en voyant les armées qui campaient sur leur territoire ils apprirent l’ordre du roi prescrivant de ruiner et d’exterminer leur peuple.
Et ils se dirent les uns aux autres : Relevons notre peuple de son abaissement ; combattons pour notre peuple et nos choses saintes.
Et la Synagogue se réunit , et elle se tint prête à la guerre, et elle pria le Seigneur, invoquant sa pitié et ses miséricordes.
Et Jérusalem était dépeuplée comme le désert ; nul de ses enfants n’y entrait ou n’en sortait, et son lieu saint était foulé aux pieds ; et des fils d’étrangers occupaient sa citadelle, devenue le réceptacle des gentils. Et toute joie était bannie de Jacob ; et la flûte et la harpe étaient muettes.
Et après s’être assemblés ils vinrent en Maspha, vis-à-vis de Jérusalem ; car jadis  Maspha était un lieu de prière pour Israël.
Et ce jour-là ils jeûnèrent ; ils se revêtirent de cilices ; ils se couvrirent la tête de cendres et ils déchirèrent leurs vêtements.
Et ils ouvrirent le livre de la loi aux passages où les gentils cherchaient quelque chose qui se rapportât à leurs idoles .
Et ils apportèrent les robes sacerdotales, les prémices et les dîmes ; et ils appelèrent les Nazaréens qui avaient accompli leurs jours .
Et ils élevèrent la voix jusqu’au ciel, disant : Que ferons-nous de ces vieillards ? où les conduirons-nous ?
Votre sanctuaire, Seigneur, est foulé aux pieds et profané ; vos prêtres sont dans le deuil et l’humiliation.
Et les nations sont réunies pour nous exterminer ; vous savez ce qu’ils méditent contre nous.
Comment pourrons-nous leur résister en face, si vous ne venez à notre secours ?
Et ils sonnèrent de la trompette, et ils jetèrent de grands cris.
Et après cela Judas nomma les chefs du peuple, chefs de mille hommes, de cent hommes, de cinquante et de dix hommes.
Et ils dirent à ceux qui bâtissaient des maisons, ou qui étaient fiancés à des femmes, ou qui plantaient des vignes, et aux plus timides, de retourner chacun en sa demeure, selon la loi .
Et ils levèrent le camp de Maspha, et ils allèrent camper au midi d’Emmaüs.
Et Judas dit : Ceignez-vous, soyez des fils vaillants, et tenez-vous prêts à combattre demain à l’aurore contre ces gentils qui se sont rassemblés pour nous détruire, nous et nos choses saintes.
Car il vaut mieux mourir les armes à la main que d’être témoins des malheurs de notre peuple et de nos saints.
Et que la volonté du Ciel soit faite .