Et Elihu reprit et dit :
Crois-tu avoir une juste raison,  penses-tu être fondé en droit devant Dieu,
quand tu dis : A quoi bon ?  Qu'y gagné-je plus qu'à pécher ?
Je veux te faire une réponse,  et à tes amis avec toi.
Regarde les Cieux ! et vois !… Contemple les airs !… ils sont plus hauts que toi !
En péchant, qu'est-ce que tu Lui fais ?  Par mille péchés comment Lui nuirais-tu ?
En étant juste, que Lui procures-tu ?  ou que recevrait-Il de la main ?
C'est à l'homme, comme à toi, que le péché nuit,  et à l'enfant de l'homme, que profite ta justice.
Oui, de grandes oppressions font pousser des cris,  et l'on se plaint des violences de plusieurs ;
mais nul ne demande : « Où est Dieu, mon créateur,  qui dans les jours sombres sait donner des joies,
qui nous a mieux dotés que les bêtes des champs,  et nous a faits plus sages que les oiseaux des Cieux ? »
Sans doute ils réclament ; mais Dieu ne répond pas  à l'orgueil des impies.
Non ! c'est en vain ! Dieu n'exauce pas,  et le Tout-puissant n'a point égard à ces cris.
Combien toi, tu seras moins écouté,  si tu dis que tu peux parvenir à le voir !  La cause est sous ses yeux ! mets en lui ton espoir !
Mais parce que sa colère ne punit pas à ton gré,  le crime, selon toi, lui importe fort peu ;
et Job ouvre la bouche pour de vains discours,  et entasse des propos dénués de raison.