Alabaré a Jehová con todo el corazón, en la compañía y congregación de los rectos.
Grandes son las obras de Jehová: buscadas de todos los que las quieren.
Honra y hermosura es su obra; y su justicia permanece para siempre.
Hizo memorables sus maravillas: clemente y misericordioso es Jehová.
Dio mantenimiento a los que le temen: para siempre se acordará de su concierto.
La fortaleza de sus obras anunció a su pueblo: dándoles la heredad de los Gentiles.
Las obras de sus manos son verdad y juicio: fieles son todos sus mandamientos;
Afirmados por siglo de siglo: hechos en verdad y en rectitud.
Redención ha enviado a su pueblo; ordenó para siempre su concierto: santo y terrible es su nombre.
El principio de la sabiduría es el temor de Jehová; entendimiento bueno es a todos los que guardan sus mandamientos: su loor permanece para siempre.