Зачало Евангелиа Иисуса Христа, Сына Божия,
якоже есть писано во пророцех: се, Аз посылаю Ангела Моего пред лицем Твоим, иже уготовит путь Твой пред Тобою.
Глас вопиющаго в пустыни: уготовайте путь Господень, правы творите стези Его.
Бысть Иоанн крестяй в пустыни и проповедая крещение покаяния во отпущение грехов.
И исхождаше к нему вся Иудейская страна и Иерусалимляне: и крещахуся вси во Иордане реце от него, исповедающе грехи своя.
Бе же Иоанн оболчен власы велблужди, и пояс усмен о чреслех его, и ядый акриды и мед дивий.
И проповедаше, глаголя: грядет Креплий мене вслед мене, Емуже несмь достоин преклонься разрешити ремень сапог Его:
аз убо крестих вы водою: Той же крестит вы Духом Святым.
И бысть во онех днех, прииде Иисус от Назарета Галилейскаго и крестися от Иоанна во Иордане.
И абие восходя от воды, виде разводящася небеса и Духа яко голубя, сходяща Нань.
И глас бысть с небесе: Ты еси Сын Мой возлюбленный, о Немже благоволих.
И абие Дух изведе Его в пустыню.
И бе ту в пустыни дний четыредесять, искушаемь сатаною, и бе со зверьми: и Ангели служаху Ему.
По предании же Иоаннове, прииде Иисус в Галилею, проповедая Евангелие Царствия Божия
и глаголя, яко исполнися время и приближися Царствие Божие: покайтеся и веруйте во Евангелие.
Ходя же при мори Галилейстем, виде Симона и Андреа брата (того) Симона, вметающа мрежи в море: беста бо рыбаря.
И рече има Иисус: приидита вслед Мене, и сотворю вас быти ловца человеком.
И абие оставльша мрежи своя, по Нем идоста.
И прешед мало оттуду, узре Иакова Зеведеова и Иоанна брата его, и та в корабли строяща мрежа:
и абие воззва я. И оставльша отца своего Зеведеа в корабли с наемники, по Нем идоста.
И внидоша в Капернаум: и абие в субботы вшед в сонмище, учаше.
И дивляхуся о учении Его: бе бо учя их яко власть имый, и не яко книжницы.
И бе в сонмищи их человек в дусе нечисте, и воззва,
глаголя: остави, что нам и Тебе, Иисусе Назарянине? Пришел еси погубити нас: вем Тя, кто еси, Святый Божий.
И запрети ему Иисус, глаголя: умолчи и изыди из него.
И стрясе его дух нечистый, и возопи гласом великим, и изыде из него.
И ужасошася вси, якоже стязатися им к себе, глаголющым: что есть сие? (и) что учение новое сие, яко по области и духовом нечистым велит, и послушают Его?
Изыде же слух Его абие во всю страну Галилейску.
И абие из сонмища изшедше, приидоша в дом Симонов и Андреов со Иаковом и Иоанном.
Теща же Симонова лежаше огнем жегома: и абие глаголаша Ему о ней.
И приступль воздвиже ю, емь за руку ея: и остави ю огнь абие, и служаше им.
Позде же бывшу, егда захождаше солнце, приношаху к Нему вся недужныя и бесныя.
И бе весь град собрался к дверем.
И изцели многи зле страждущыя различными недуги: и бесы многи изгна, и не оставляше глаголати бесы, яко ведяху Его Христа суща.
И утро, нощи сущей зело, востав изыде, и иде в пусто место, и ту молитву деяше.
И гнаша Его Симон и иже с ним:
и обретше Его, глаголаша Ему, яко вси Тебе ищут.
И глагола им: идем в ближния веси и грады, да и тамо проповем: на сие бо изыдох.
И бе проповедая на сонмищих их, во всей Галилеи, и бесы изгоня.
И прииде к Нему прокажен, моля Его и на колену припадая пред Ним, и глаголя Ему, яко, аще хощеши, можеши мя очистити.
Иисус же милосердовав, простер руку, коснуся его, и глагола ему: хощу, очистися.
И рекшу ему, абие отиде от него прокажение, и чист бысть.
И запрещь ему, абие изгна его:
и глагола ему: блюди, ни комуже ничесоже рцы: но шед покажися иерееви и принеси за очищение твое, яже повеле Моисей, во свидетелство им.
Он же изшед начат проповедати много и проносити слово, якоже ктому не мощи Ему яве во град внити: но вне в пустых местех бе. И прихождаху к Нему отвсюду.