Ne fais rien de mal, et le mal ne sera pas maître de toi.
Éloigne-toi de l’homme inique, et il se détournera de toi.
Mon fils, ne sème pas dans les sillons de l’iniquité , de peur d’y moissonner au septuple.
Ne demande pas au Seigneur la souveraineté, ni au roi un siége d’honneur.
Ne te donne pas pour juste devant le Seigneur, et, en présence du roi, n’affecte point d’être un sage.
Ne cherche pas à être juge, craignant de n’être point assez fort pour déraciner l’iniquité, d’être intimidé en face des grands, et d’exposer ta droiture à faire un faux pas .
N’offense point la multitude d’une ville, et ne te jette pas dans les mouvements populaires.
Ne te mets pas deux fois dans les liens du péché ; car, même pour une seule fois, tu ne seras pas impuni.
(Vulg. 11.) Ne dis pas : Le Seigneur regardera la multitude de mes dons, et quand je les offrirai au Dieu Tout-Puissant, il les agréera .
(9.)Ne sois pas pusillanime  en ta prière.
(10.) Ne néglige pas de faire l’aumône.
Ne ris pas d’un homme en l’amertume de son âme ; car il en est un qui élève et qui humilie .
Ne forge pas de mensonges contre ton frère ni contre ton ami.
Garde-toi du moindre mensonge ; car il n’est pas bon d’en prendre l’habitude.
Ne parle pas longuement dans la compagnie des anciens, et en priant ne te répète jamais.
N’aie point en haine les œuvres laborieuses ni la culture des champs ; car c’est le Tout-Puissant qui les a instituées.
Ne fais pas nombre avec les pécheurs.
(Vulg. 19.) Humilie grandement ton âme .
(18.) Souviens-toi que la colère de Dieu ne se fait pas attendre.
(19.)Car le feu et les vers sont la punition des impies .
(20.)Ne délaisse pas ton ami pour un indifférent, ni ton propre frère pour l’or d’Ophir.
(21.)Ne t’éloigne pas d’une femme bonne et sage  ; car sa grâce est préférable à l’or.
(22.)Ne maltraite point le serviteur qui travaille avec zèle, ni le journalier qui te donne sa vie.
(23.)Que ton âme aime un serviteur intelligent, et ne lui refuse pas la liberté.
(24.)As-tu des bêtes de somme ? visite-les, et, si elles te sont utiles, garde-les avec toi.
(25.)As-tu des enfants ? instruis-les, et, dès leur jeunesse, courbe leur front .
(26.)As-tu des filles ? veille sur leur personne, et devant elles ne montre pas un visage trop joyeux .
(27.)Marie ta fille, et tu feras grande œuvre, et donne-la à un homme sensé.
(28.)Ta femme est-elle selon ton âme ? ne la répudie jamais. De tout ton cœur,
(29.)Glorifie ton père, et n’oublie point les douleurs de ta mère.
(30.)Souviens-toi que c’est par eux que tu existes ; et que leur rendras-tu pour ce qu’ils ont fait pour toi ?
(31.)De toute ton âme crains le Seigneur, et honore ses prêtres.
(32.)De toute ta force aime celui qui t’a créé, et ne délaisse pas ses ministres.
(33.)Crains le Seigneur, et glorifie le prêtre ;
(34.)Et donne à celui-ci la part qui est prescrite  ; les prémices des offrandes pour le péché ;
(35.)Et les épaules des victimes, et les sacrifices de sanctification, et les prémices des saints. (36.)Tends la main aux pauvres, pour que ta bénédiction soit parfaite. (37.)Les dons sont agréables aux vivants ; n’exclus pas les morts de cette grâce . (38.)Ne délaisse pas ceux qui pleurent, et affligetoi avec les affligés. (39.)Ne néglige pas de visiter les malades, et ainsi tu te feras aimer. (40.)En toutes tes paroles considère la fin, et tu ne pècheras jamais.