Heureux l'homme qui ne marche pas selon le conseil des méchants,  Ne s'arrête pas dans la voie des pécheurs Et ne s'assied pas dans le cercle des moqueurs,
Mais qui prend son plaisir dans la loi de l'Eternel Et médite sa loi jour et nuit.
Il est comme un arbre planté près des eaux courantes, Qui donne son fruit en sa saison Et dont le feuillage ne se flétrit point ; Tout ce qu'il fait, il le mène à bien.
Tels ne sont pas les méchants, Mais ils sont comme la balle que le vent emporte ;
Aussi les méchants ne subsisteront-ils pas dans le jugement, Ni les pécheurs dans l'assemblée des justes.
Car l'Eternel connaît la voie des justes, Et la voie des méchants aboutit à la ruine.