Bienaventurado el perdonado de rebelión, el encubierto de pecado.
Bienaventurado el hombre a quien no contará Jehová la iniquidad, ni hubiere en su espíritu engaño.
Mientras callé, se envejecieron mis huesos en mi gemido todo el día.
Porque de día y de noche se agrava sobre mí tu mano, volvióse mi verdor en sequedades de verano. Selah.
Mi pecado te notifiqué: y no encubrí mi iniquidad. Dije: Yo confesaré contra mí mis rebeliones a Jehová; y tú perdonarás la maldad de mi pecado. Selah.
Por esto orará todo misericordioso a ti en el tiempo del hallar: ciertamente en la inundación de las muchas aguas, no llegarán a él.
Tú eres mi escondedero, de la angustia me guardarás: con clamores de libertad me rodearás. Selah.
Hacerte he entender, y enseñarte he el camino en que andarás: sobre ti afirmaré mis ojos.
No seáis como el caballo, como el mulo, sin entendimiento: con cabestro y con freno su boca ha de ser cerrada para que no lleguen a ti.
Muchos dolores para el impío: y el que espera en Jehová misericordia le cercará.
Alegráos en Jehová, y gozáos justos: y cantád todos los rectos de corazón.