И рече им: Заиста вам кажем: имају неки међу овима што стоје овде који неће окусити смрт док не виде царство Божје да дође у сили.
И после шест дана узе Исус Петра и Јакова и Јована и изведе их на високу гору саме; и преобрази се пред њима.
И хаљине Његове постадоше сјајне и врло беле као снег, као што не може белиља убелити на земљи.
И указа им се Илија с Мојсијем где се разговараху с Исусом.
И Петар одговарајући рече Исусу: Рави! Добро нам је овде бити; и да начинимо три сенице: Теби једну и Мојсију једну и Илији једну.
Јер не знаше шта говори; јер беху врло уплашени.
И постаде облак те их заклони; и дође глас из облака говорећи: Ово је Син мој љубазни; Њега послушајте.
И уједанпут погледавши, никога не видеше осим Исуса самог са собом.
А кад силажаху с горе запрети им да ником не казују шта су видели, док Син човечји не устане из мртвих.
И реч задржаше у себи питајући један другог: Шта то значи устати из мртвих?
И питаху Га говорећи: Како говоре књижевници да Илија треба најпре да дође?
А Он одговарајући рече им: Илија ће доћи најпре, и уредити све; али и Син човечји треба да много пострада и да се понизи, као што је писано.
Али вам кажем да је и Илија дошао и учинише с њим шта хтедоше као што је писано за њега.
И дошавши к ученицима својим виде народ многи око њих и књижевнике где се препиру с њима.
И одмах видевши Га сав народ уплаши се и притрчавши поздрављаху Га.
И упита књижевнике: Шта се препирете с њима?
И одговарајући један од народа рече: Учитељу! Доведох к Теби сина свог у коме је дух неми.
И сваки пут кад га ухвати ломи га, и пену баца и шкргуће зубима; и суши се. И рекох ученицима Твојим да га истерају; и не могоше.
А Он одговарајући му рече: О роде неверни! Докле ћу с вама бити? Докле ћу вас трпети? Доведите га к мени.
И доведоше га к Њему; и кад Га виде одмах га дух стаде ломити; и паднувши на земљу ваљаше се бацајући пену.
И упита оца његовог: Колико има времена како му се то догодило? А он рече: Из детињства.
И много пута баца га у ватру и у воду да га погуби; него ако шта можеш помози нам, смилуј се на нас.
А Исус рече му: Ако можеш веровати: све је могуће ономе који верује.
И одмах повикавши отац детињи са сузама говораше: Верујем, Господе! Помози мом неверју.
А Исус видећи да се стиче народ, запрети духу нечистом говорећи му: Душе неми и глуви! Ја ти заповедам, изађи из њега и више не улази у њега.
И повикавши и изломивши га врло изађе; и учини се као мртав тако да многи говораху: Умре.
А Исус узевши га за руку подиже га: и уста.
И кад уђе у кућу, питаху Га ученици Његови насамо: Зашто га ми нисмо могли истерати?
И рече им: Овај се род ничим не може истерати до молитвом и постом.
И изашавши оданде иђаху кроз Галилеју; и не хтеше да ко дозна.
Јер учаше ученике своје, и говораше им да ће се Син човечји предати у руке људске, и убиће Га, и пошто Га убију устаће трећи дан.
А они не разумеваху реч, и не смеху да Га запитају.
И дође у Капернаум, и кад беше у кући запита их: Шта се препирасте путем међу собом?
А они ћутаху; јер се путем препираше међу собом ко је највећи.
И седавши дозва дванаесторицу и рече им: Који хоће да буде први нека буде од свих најзадњи и свима слуга.
И узевши дете метну га међу њих и загрливши га рече им:
Ко једно овакво дете прими у име моје, мене прима; а ко мене прими, не прима мене него Оног који је мене послао.
Одговори Му Јован говорећи: Учитељу! Видесмо једног где именом Твојим изгони ђаволе који не иде за нама: и забранисмо му, јер не иде за нама.
А Исус рече: Не браните му; јер нема никога који би именом мојим чудо чинио да може брзо зло говорити за мном.
Јер ко није против вас с вама је.
Јер ко вас напоји чашом воде у име моје, зато што сте Христови, заиста вам кажем: неће му пропасти плата.
А који саблазни једног од ових малих који верују мене, боље би му било да обеси камен воденични о врат свој и да се баци у море.
И ако те рука твоја саблажњава, одсеци је: боље ти је без руке у живот ући, неголи с обе руке ући у пакао, у огањ вечни,
Где црв њихов не умире, и огањ се не гаси.
И ако те нога твоја саблажњава, одсеци је: боље ти је ући у живот хром, неголи с две ноге да те баце у пакао, у огањ вечни,
Где црв њихов не умире, и огањ се не гаси.
Ако те и око твоје саблажњава, ископај га: боље ти је с једним оком ући у царство Божје, неголи с два ока да те баце у пакао огњени,
Где црв њихов не умире, и огањ се не гаси.
Јер ће се сваки огњем посолити, и свака ће се жртва сољу посолити.
Добра је со; али ако со буде неслана, чим ће се осолити? Имајте со у себи, и мир имајте међу собом.