He aquí los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá, Isacar, Zabulón,
Dan, José, Benjamín, Neftalí, Gad y Aser.
Hijos de Judá: Er, Onán y Selá. Estos tres le nacieron de la hija de Súa, la cananea. Er, primogénito de Judá, era malo a los ojos de Yahvé, que le quitó la vida.
Tamar, nuera de Judá, le dio Fares y Zara. Todos los hijos de Judá fueron cinco.
Hijos de Fares: Hesrón y Hamul.
Hijos de Zara: Zimrí, Etán, Hernán, Calcol y Dará. En total, cinco.
Hijos de Carmí: Acar, que perturbó a Israel por cuanto pecó contra el anatema.
Hijo de Etán: Azarías.
Hijos que le nacieron a Hesrón: Jerameel, Ram y Calubai.
Ram engendró a Aminadab; Aminadab engendró a Naasón, príncipe de los hijos de Judá.
Naasón engendró a Salmá; Salmá engendró a Booz;
Booz engendró a Obed; Obed engendró a Isaí.
Isaí engendró a Eliab, su primogénito; a Abinadab, el segundo; a Simeá, el tercero;
a Natanael, el cuarto; a Radai, el quinto;
a Osem, el sexto; a David, el séptimo.
Las hermanas de ellos fueron Sarvia y Abigail. Hijos de Sarvia: Abisai, Joab y Asael, tres.
Abigail dio a luz a Amasá. El padre de Amasá fue Jéter, ismaelita.
Caleb, hijo de Hesrón, tuvo hijos de Asubá, su mujer, y también de Yeriot. He aquí los hijos de (Asubá): Jéser, Sobab y Ardón.
Murió Asubá, y Caleb tomó por mujer a Efrata, de la cual le nació Hur.
Hur engendró a Urí, y Urí engendró a Bezalel.
Después llegó Hesrón a la hija de Maquir, padre de Galaad, y la tomó por mujer, teniendo él ya sesenta años; de ella le nació Segub.
Segub engendró a Jaír, el cual tuvo veinte y tres ciudades en la tierra de Galaad.
Y quitó a los gesureos y sirios las villas de Jaír, juntamente con Kenat y sus aldeas; sesenta ciudades. Todos estos eran hijos de Maquir, padre de Galaad.
Después de la muerte de Hesrón en Caleb-Efrata, Abiá, mujer de Hesrón, dio a luz a Ashur, padre de Tecoa.
Los hijos de Jerameel, primogénito de Hesrón, fueron: Ram, el primogénito, y Buná, Orem, Osem y Ahías.
Jerameel tuvo otra mujer, que se llamaba Atará, la cual fue madre de Onam.
Los hijos de Ram, primogénito de Jerameel: Maas, Jamín y Équer.
Los hijos de Onam fueron Samai y Jada; los hijos de Samai: Nadab y Abisur.
La mujer de Abisur se llamaba Abihaíl, la cual dio a luz a Ahbán y a Molid.
Hijos de Nadab: Séled y Apaim. Séled murió sin hijos.
Hijo de Apaim: Isí. Hijo de Isí: Sesán. Hijo de Sesán: Ahlai.
Hijos de Jadá, hermano de Samai: Jéter y Jonatán. Jéter murió sin hijos.
Hijos de Jonatán: Félet y Zaza. Estos son los hijos de Jerameel.
Sesán no tuvo hijos, sino hijas; y tenía un siervo egipcio que se llamaba Jarhá.
Y dio Sesán una hija suya a Jarhá, su siervo, por mujer, la cual dio a luz a Atai.
Atai engendró a Natán; Natán engendró a Zabad;
Zabad engendró a Eflal; Eflal engendró a Obed;
Obed engendró a Jehú; Jehú engendró a Azarías;
Azarías engendró a Heles; Heles engendró a Elasá:
Elasá engendró a Sismai; Sismai engendró a Sallum;
Sallum engendró a Jecamías, y Jecamías engendró a Elisamá.
Hijos de Caleb, hermano de Jerameel: Mesa, su primogénito, el cual fue padre de Cif, y los hijos de Maresá, padre de Hebrón.
Hijos de Hebrón: Coré, Tapúa, Réquem y Sema.
Sema engendró a Ráham, padre de Jorqueam; Réquem engendró a Samai.
Hijo de Samai: Maón; y Maón fue padre de Betsur.
Efá, mujer secundaria de Caleb, dio a luz a Harán, Mosá y Gasés. Harán engendró a Gases.
Hijos de Jahadai: Régem, Jotam, Gesan, Félet, Efá y Sáaf.
Maacá, mujer secundaria de Caleb, dio a luz a Séber y Tirhaná.
Dio a luz también a Sáaf, padre de Madmaná, y a Sevá, padre de Macbená y padre de Gabaá. Hija de Caleb fue Acsá.
Estos fueron los hijos de Caleb, hijo de Hur, primogénito de Efrata: Sobal, padre de Kiryatyearim;
Salmá, padre de Betlehem; Haref, padre de Betgader.
Sobal, padre de Kiryatyearim, tuvo estos hijos: Haroé y Hasihammenuhot.
Las familias de Kiryatyearim fueron: los Itreos, los Puteos, los Sumateos y los Misraítas. De ellos salieron los Soratitas y los Estaolitas.
Hijos de Salmá: Betlehem y los Netofateos, Atarot-Bet-Joab y Hasihammanahti, sarateo.
Las familias de los escribas que habitaban en Jabés, fueron los Tirateos, los Simateos y los Sucateos. Estos son los Cineos, descendientes de Hamat, padre de la casa de Recab.