Псалом Давиду, в воспоминание о субботе.
Господи, да не яростию Твоею обличиши мене, ниже гневом Твоим накажеши мене:
яко стрелы Твоя унзоша во мне, и утвердил еси на мне руку Твою.
Несть изцеления в плоти моей от лица гнева Твоего, несть мира в костех моих от лица грех моих.
Яко беззакония моя превзыдоша главу мою, яко бремя тяжкое отяготеша на мне.
Возсмердеша и согниша раны моя, от лица безумия моего.
Пострадах и слякохся до конца, весь день сетуя хождах:
яко лядвия моя наполнишася поруганий, и несть изцеления в плоти моей.
Озлоблен бых и смирихся до зела, рыках от воздыхания сердца моего.
Господи, пред Тобою все желание мое, и воздыхание мое от Тебе не утаися.
Сердце мое смятеся, остави мя сила моя, и свет очию моею, и той несть со мною.
Друзи мои и искреннии мои прямо мне приближишася и сташа.
И ближнии мои отдалече мене сташа, и нуждахуся ищущии душу мою: и ищущии злая мне глаголаху суетная, и льстивным весь день поучахуся.
Аз же яко глух не слышах, и яко нем не отверзаяй уст своих:
и бых яко человек не слышай и не имый во устех своих обличения.
Яко на Тя, Господи, уповах, Ты услышиши, Господи Боже мой.
Яко рех: да не когда порадуютмися врази мои: и внегда подвижатися ногам моим, на мя велеречеваша.
Яко аз на раны готов, и болезнь моя предо мною есть выну.
Яко беззаконие мое аз возвещу и попекуся о гресе моем.
Врази же мои живут и укрепишася паче мене, и умножишася ненавидящии мя без правды:
воздающии ми злая воз благая оболгаху мя, зане гонях благостыню.
Не остави мене, Господи Боже мой, не отступи от мене:
вонми в помощь мою, Господи спасения моего.