Psaume des fils de Coré. Cantique.   Il l'a fondée sur les saintes montagnes !
Yahweh aime les portes de Sion, plus que toutes les demeures de Jacob.
Des choses glorieuses ont été dites sur toi, cité de Dieu ! — Séla.
" Je nommerai Rahab et Babylone parmi ceux qui me connaissent ; voici les Philistins, et Tyr, avec l'Ethiopie : c'est là qu'ils sont nés. "
Et l'on dira de Sion : Celui-ci et celui-là y est né ; c'est Lui, le Très-Haut, qui l'a fondée.
Yahweh inscrira au rôle des peuples : " Celui-ci est né là. " — Séla.
Et chanteurs et musiciens disent : " Toutes mes sources sont en toi. "