Desde a minha juventude, eles têm-me afligido frequentemente — que Israel o diga.
Desde a minha juventude, eles têm-me afligido frequentemente; todavia, não me derrotaram.
Os lavradores araram sobre minhas costas; eles abriram longos sulcos.
Todavia, Yahweh é justo; Ele cortou as cordas dos perversos.
Que eles retornem envergonhados — todos os que odeiam Sião.
Que sejam como o capim nos telhados, que murcha antes de crescer,
e não enche a mão do ceifador, nem os braços daquele que ata os feixes.
Que todos aqueles que passam não digam: "A benção de Yahweh esteja sobre vós. Nós vos abençoamos em Nome de Yahweh."