И было после трех дней, я сидел под дубом, и вот, голос вышел из куста против меня и сказал: Ездра, Ездра!
Я сказал: вот я, Господи. И встал на ноги мои.
Тогда сказал Он мне: в кусте Я открылся и говорил Моисею, когда народ Мой был рабом в Египте;
и послал его и вывел народ Мой из Египта, и привел его к горе Синаю и держал его у Себя много дней,
и открыл ему много чудес и показал тайны времен и конец, и заповедал ему, сказав:
"Эти слова объяви, а прочие скрой".
И ныне тебе говорю:
знамения, которые Я показал тебе, и сны, которые ты видел, и толкования, которые слышал, положи в сердце твоем;
потому что ты взят будешь от людей и будешь обращаться с Сыном Моим и с подобными тебе, доколе не окончатся времена.
Ибо век потерял свою юность, и времена приближаются к старости,
так как век разделен на двенадцать частей, и девять частей его и половина десятой части уже прошли,
и остается то, что после половины десятой части.
Итак ныне устрой дом твой и вразуми народ твой, утешь уничиженных и отрекись тления,
и отпусти от себя смертные помышления, отбрось тягости людские, сними с себя немощи естества и отложи в сторону тягостные для тебя помыслы, и готовься переселиться от времен сих.
Ибо после больше будет бедствий, нежели сколько ты видел ныне.
Сколько будет слабеть век от старости, столько будет умножаться зло для живущих.
Еще дальше удалится истина, и приблизится ложь; уже поспешает прийти видение, которое ты видел.
Тогда отвечал я и сказал: вот, я - пред Тобою, Господи;
я пойду, как Ты повелел мне, и вразумлю нынешний народ; но кто научит тех, которые потом родятся?
Ибо век во тьме лежит, и живущие в нем - без света;
потому что закон Твой сожжен, и оттого никто не знает, что сделано Тобою или что должно им делать.
Но если я приобрел милость у Тебя, ниспошли на меня Духа Святаго, чтобы я написал все, что было соделано в мире от начала, что было написано в законе Твоем, дабы люди могли найти стезю и дабы те, которые захотят жить в последние времена, могли жить.
И Он в ответ сказал мне: иди, собери народ и скажи ему, чтобы он не искал тебя в продолжение сорока дней.
Ты же приготовь себе побольше дощечек и возьми с собою Сария, Даврия, Салемия, Ехана и Асиеля, этих пять, способных писать скоро.
И приди сюда, и Я возжгу в сердце твоем светильник разума, который не угаснет, доколе не окончится то, что ты начнешь писать.
И когда ты совершишь это, то иное объяви, а иное тайно передай мудрым. Завтра в этот час ты начнешь писать.
Тогда я пошел, как Он повелел мне, и собрал весь народ и сказал:
слушай, Израиль, слова сии:
отцы наши были странниками в Египте, и освобождены были оттуда,
и приняли закон жизни, которого не сохранили, который и вы после них нарушили.
И дана была вам земля в наследие и земля Сион; но отцы ваши и вы делали беззаконие и не держались тех путей, которые Всевышний заповедал вам.
И Он, как праведный судия, отнял у вас ныне, что даровал вам.
И ныне вы здесь и братья ваши между вами.
Если вы будете управлять чувством вашим и образуете сердце ваше, то сохраните жизнь и по смерти получите милость.
Ибо по смерти настанет суд, когда мы оживем; и тогда имена праведных будут объявлены и показаны дела нечестивых.
Никто не приходи ко мне ныне и не ищи меня до сорока дней.
И взял я пять мужей, как Он заповедал мне, и пошли мы в поле и остались там.
И вот, на другой день голос воззвал ко мне: Ездра! открой уста твои и выпей то, чем Я напою тебя.
Я открыл уста мои, и вот полная чаша подана была мне, которая была наполнена как бы водою, но цвет того был подобен огню.
И взял я и пил; и когда я пил, сердце мое дышало разумом и в груди моей возрастала мудрость, ибо дух мой подкреплялся памятью;
уста мои были открыты и больше не закрывались.
Всевышний даровал разум пяти мужам, и они ночью писали по порядку, что было говорено им и чего они не знали.
Ночью они ели хлеб; а я говорил днем и не молчал ночью.
Написаны же были в сорок дней девяносто четыре книги.
И когда исполнилось сорок дней,
Всевышний сказал: первые, которые ты написал, положи открыто, чтобы могли читать и достойные и недостойные,
но последние семьдесят сбереги, чтобы передать их мудрым из народа;
потому что в них проводник разума, источник мудрости и река знания. Так я и сделал.