Смиловао си се, Господе, на земљу своју, повратио си робље Јаковљево.
Опростио си неправду народу свом, покрио си све грехе његове.
Зауставио си сву јарост своју, ублажио жестину гнева свог.
Поврати нас Боже, Спаситељу наш, прекини срдњу своју на нас.
Зар ћеш се довека гневити на нас, и протегнути гнев свој од колена на колено?
Зар се нећеш повратити и оживети нас, да би се народ Твој радовао о Теби?
Покажи нам, Господе, милост своју, и помоћ своју дај нам.
Да послушам шта говори Господ Бог. Он изриче мир народу свом и свецима својим, и онима који се обраћају срцем к Њему.
Да, близу је оних који Га се боје помоћ Његова, да би населио славу у земљи нашој!
Милост и истина срешће се, правда и мир пољубиће се.
Истина ће никнути из земље и правда ће с неба проникнути.
И Господ ће дати добро, и земља наша даће плод свој.
Правда ће пред Њим ићи, и поставиће на пут стопе своје.