De los profundos te llamo, o! Jehová.
Señor, oye mi voz. Sean tus orejas atentas a la voz de mi oración.
Jehová, si mirares a los pecados, Señor ¿quién persistirá?
Por lo cual hay perdón acerca de ti: para que seas temido.
Yo esperé a Jehová, mi alma esperó: a su palabra he esperado.
Mi alma esperó a Jehová, más que las guardas esperan a la mañana: las guardas a la mañana.
Espere Israel a Jehová, porque con Jehová está la misericordia; y abundante redención cerca de él.
Y él redimirá a Israel de todos sus pecados.