OL amen somaudar ad a Lasarus, men Petanien, kanim en Maria o ri a li Marta.
Iei Maria, me keieki potik Kaun o, o limwieki a pwilipeipei aluwilu a, me ri a ol Lasarus somaudar.
Ri a li ko ari kadar wong i kaireki wong i: Maing, kotin mangi, me re pok ong me somaudar.
Iesus lao mangi, ap kotin masani: Kaidik somau en mela eu met, a pweki lingan en Kot, pwe Nain Kot en kalingana kila.
Iesus kotin kupura Marta, o ri a li, o Lasarus.
A lao kotin mangier, me a somaudar, i ari kotikoteta wasa o pong ria pong.
Ap kotin masani ong sapwilim a tounpadak kan: Kitail pan purelang Iud채a.
Sapwilim a tounpadak kan potoan ong i: Rapi, Sus oko apton men kasuk ir, a re pan kotin purelang ia?
Iesus kotin masani: So auer eisokriau ni ran eu? Meamen alialu ni ran, sota pan dipikelekel, aki a ngingar marain en sappa.
A meamen alialu ni pong, a pan dipikelekel, aki marain sota mi re a.
A kotin kasoiada mepukat, ap masani ong irail: Kompoke patail Lasarus mairelar, a I kokolan kapirida i.
A sapwilim a tounpadak kan indang i: Maing, ma a mairelar, a pan maureda.
Ari, Iesus kotin masanieda duen a melar, a irail kiki ong, me a masanieda duen a mair en kamol.
Iesus ap sansal masani ong irail: Lasarus melar,
A I peren kida, me I sota mi wasa o pweki komail, pwe komail en posonla. Ari, kitail en koko wei re a!
Tomas, me pil ad a Didimus, ap indai ong warok tei kan: Kitail en pil kokola, pwen iang i mela.
Iesus lao kotido, ap kotin diarada, me a mi nan sousou pong pa pong.
Petanien me koren iong Ierusalem impan mail riau.
A Sus oko me toto ko dong Marta o Maria, pwen kamait ira la pweki ri ara ol o.
Marta lao rongadar, me Iesus kotido, ap koieila tu ong i. A Maria momod nan im o.
Marta ap potoan ong Iesus: Maing, ma re kotikot met, ri ai ol sota pan mela.
Ari so, i asa meakot re pan kotin poeki ren Kot, Kot pan kotiki ong ir.
Iesus kotin masani ong i: Ri om ol pan maureda.
Marta potoan ong i: I asa, me a pan maureda ni ias en ni ran nik o.
Iesus kotin masani ong i: Ngai kamaur o maur, me poson ia, pan memaureta pil murin a mela.
A meamen me maur o poson ia, sota pan mela kokolata; koe kamelele mepukat?
A potoan ong i: Ei Maing, i poson, me ir me Kristus Sapwilim en Kot, me udan pwara dong sappa.
A lao indada met, ap koieila ren Maria ri a li, monginki ong i: Saunpadak kotidor kainoma uk.
A lao rongadar, ap uda, madang wei re a,
A Iesus saikenta lel ong kanim o, pwe a kotikoteta wasa Marta tu ong i ia.
Sus oko, me mi re a nan im o, pwen kamait i ala, lao kilangada, me Maria madang uda tang wei, rap idauenla i, indinda: A pan ko ong ni sousou, pwen sangesang ia.
Maria lao lel wasa o, o kilang i, ap poridi ong ni aluwilu a indang i: Maing, ma re kotikot met, ri ai ol sota pan mela.
Iesus lao masani i sangesang, o Sus oko, me iang i kokodo pil sangesang, ap kupurola,
Masani: Komail pwilikidi ia i? Irail potoan ong i: Maing, kotido masani.
Iesus kotin tontonir.
Sus oko ap inda: Kilang duen a pok ong i!
A akai ir me indada: A so kak pan men et me kapad pasang mas en me maskun o, me ol men et ender mela?
Iesus pil kupurola koti dong sousou o. A por o ulong nan kisin dol o takai eu mi poa.
Iesus kotin masani: Katapure wei takai en! A Marta, en me melar ri a li, indada: Maing, a matalar, pwe a mi met pong pa pong.
Iesus kotin masani ong i: I so indai ong uk, ma koe poson, koe pan kilangada lingan en Kot.
Irail ap katapure sang takai o. A Iesus kotin masanda masani: Sam, I danke komui, me komui mangi ia er.
A i asa, me komui kin mangi ia ansau karos, a pweki pokon o, me u sili, I indaki mepukat, pwe irail en poson, me komui, me kadar ia do.
A lao kotin masani met, ap kapitie laudeta masani: Lasarus, koieido!
A me melar o ap pedoido, likau en sousou kidim pena na o pa kan, o mas a me pirapinki pena lim en puto. A Iesus kotin masani ong irail: Lapwada kapitila i!
Men Sus toto, me ko dong Maria, o kilanger, me Iesus kotin wiadar, posonla i.
A akai ir kowei ren Paris채r oko, kaire kin irail me Iesus kotin wiadar.
Samero lapalap o Paris채r akan ap pokon pena kapung indada: Da me kitail en wiada? Pwe aramas men et kin wia kilel toto.
Ma kitail sota pan mokidi ong i, karos pan posonla i, o men Rom pan kodo, ki sang kitail wei o atail kainok.
A amen irail ad a Kaipas, me samoro lapalap ni par o, indang irail: Komail meid so lolekong.
O sota lamelame, me a mau ong komail, aramas ta men en kam kila aramas akan, pwe kainok pokon ender lokidokila.
A kaidik sang pein i, me a katitiki met, a i me samero lapalap ni par o, i ari kopada, me Iesus pan kamataki kainok o.
A kaidik kainok eta, pwe a pil pan kapokon pena seri en Kot akan, me muei pasang nin sap akan.
Sang ni ran o irail raparapaki en kamatala i.
Iesus ap solar kotikot sili sansal ren Sus oko, pwe a kotilang eu sap impan sap tan ni kanim eu ad a Epren, o kotikot ia iang sapwilim a tounpadak kan.
A pasa en Sus oko me korendor, o me toto koeie sang nan sap karos, kodalang Ierusalem mon pasa, pwen kamaui pein irail.
Irail ari raparapaki Iesus idedok nan pung arail, ni ar pokopokon nan im en kaudok: Da me komail lamelame, a sota pan ko dong kamadip o?
A samero lapalap o Paris채r akan wiadar kusoned eu, meamen me asa wasa a kot ia, i en kasaleda, pwe ren saikidi i.