Et l'Eternel parla à Moïse et dit :
Au premier jour du premier mois tu dresseras la Demeure, la Tente d'assignation,
tu y placeras l'arche du témoignage et tu cacheras l'arche avec le voile ;
tu apporteras la table et tu arrangeras ce qui doit la garnir et tu apporteras le candélabre et tu poseras dessus ses lampes.
Tu mettras l'autel d'or pour le parfum devant l'arche du témoignage et tu placeras le voile à l'entrée de la Demeure.
Tu mettras l'autel des holocaustes devant l'entrée de la Demeure, de la Tente d'assignation.
Et tu mettras la cuve entre la Tente d'assignation et l'autel et tu y mettras de l'eau.
Tu placeras le parvis à l'entour et tu mettras le voile à la porte du parvis.
Et tu prendras l'huile d'onction et tu oindras la Demeure et tout ce qui y est. Tu la consacreras avec tous ses ustensiles et elle sera sainte.
Tu oindras l'autel des holocaustes et tous ses ustensiles. Tu consacreras l'autel et l'autel sera très saint.
Tu oindras la cuve et son piédestal et tu la consacreras.
Tu feras avancer Aaron et ses fils à l'entrée de la Tente d'assignation et tu le laveras d'eau ;
et tu revêtiras Aaron des vêtements sacrés, tu l'oindras et tu le consacreras, et il me servira comme sacrificateur.
Tu feras avancer ses fils et tu les revêtiras de tuniques ;
tu les oindras comme tu as oint leur père et ils me serviront comme sacrificateurs, et leur onction leur conférera le sacerdoce à perpétuité, de génération en génération.
Moïse fit tout selon les ordres que l'Eternel lui avait donnés ; il fit ainsi.
Le premier jour du premier mois de la seconde année, la Demeure fut dressée.
Moïse dressa la Demeure et il en posa les socles, il en plaça les planches et en mit les traverses et en dressa les piliers.
Il étendit la Tente sur la Demeure et mit la couverture de la Tente par-dessus, comme l'Eternel l'avait ordonné à Moïse.
Et il prit le témoignage et le mit dans l'arche ; il mit les barres à l'arche et il posa le propitiatoire au-dessus de l'arche.
Et il porta l'arche dans la Demeure et plaça le voile de séparation, et il en voila l'arche du témoignage, comme l'Eternel l'avait ordonné à Moïse.
Il plaça la table dans la Tente d'assignation, au côté septentrional de la Demeure, en dehors du voile ;
et il y arrangea le pain devant l'Eternel, comme l'Eternel l'avait ordonné à Moïse.
Il plaça le candélabre dans la Tente d'assignation en face de la table, au côté méridional de la Demeure.
Et il y posa les lampes devant l'Eternel, comme l'Eternel l'avait ordonné à Moïse.
Il plaça l'autel d'or dans la Tente d'assignation devant le voile,
et il y fit brûler l'encens, comme l'Eternel l'avait ordonné à Moïse.
Il plaça le rideau à l'entrée de la Demeure.
Il plaça l'autel des holocaustes, à l'entrée de la Demeure, de la Tente d'assignation, et il y offrit l'holocauste et l'oblation, comme l'Eternel l'avait ordonné à Moïse.
Il plaça la cuve entre la Tente d'assignation et l'autel, et il y mit de l'eau pour les ablutions.
Et Moïse, Aaron et ses fils s'y lavèrent les mains et les pieds.
Lorsqu'ils entraient dans la Tente d'assignation et qu'ils s'approchaient de l'autel, ils se lavaient, comme l'Eternel l'avait ordonné à Moïse.
Et il dressa le parvis autour de la Demeure et de l'autel et il mit le rideau à la porte du parvis ; ainsi Moïse acheva cette œuvre.
Et la nuée couvrit la Tente d'assignation et la gloire de l'Eternel remplit la Demeure.
Et Moïse ne put pas entrer dans la Tente d'assignation, parce que la nuée se tenait dessus et que la gloire de l'Eternel remplissait la Demeure.
Or pendant toutes leurs marches, quand la nuée s'élevait de dessus la Demeure, les fils d'Israël partaient.
Mais si la nuée ne s'élevait pas, ils ne partaient pas jusqu'au jour où elle s'élevait.
Car la nuée de l'Eternel était sur la Demeure pendant le jour ; et de nuit, il y avait du feu dans la nuée, aux yeux de toute la maison d'Israël, pendant toutes leurs marches.