Em Ti, Yahweh, me refugio; nunca deixes que eu seja humilhado. Salva-me pela Tua justiça.
Ouve-me e salva-me depressa! Seja minha rocha de refúgio, uma fortaleza para me salvar.
Pois Tu és a minha rocha e a minha fortaleza; por causa do Teu nome, conduze-me e guia-me.
Arranca-me das armadilhas que eles prepararam para mim, pois Tu és o meu refúgio.
Em Tuas mãos confio meu espírito; Tu me resgatarás, Yahweh, Deus fiel.
Odeio aqueles que servem a ídolos inúteis; mas eu confio em Yahweh.
Eu me alegrarei e me regozijarei na Tua fidelidade à aliança, pois Tu viste minha aflição, conheceste a angústia da minha alma.
Não me entregaste nas mãos do meu inimigo. Tu colocaste meus pés em um lugar amplo.
Tem misericórdia de mim, Yahweh, pois estou aflito; definham de tristeza os meus olhos, a minha alma e o meu corpo.
Pois minha vida está cansada da tristeza e meus anos, dos gemidos. Minha força falha por causa do meu pecado e meus ossos estão definhando.
Por causa de todos os meus inimigos, o povo me despreza; meus vizinhos estão assustados com minha situação, e todos os que me conhecem estão horrorizados. Fogem de mim quando me veem na rua.
Sou esquecido como um homem morto, do qual ninguém se lembra. Sou como um vaso quebrado.
Pois tenho ouvido sussurro de muitos, notícias terríveis de todos os lados, como se, juntos, tramassem contra mim. Eles planejam tirar-me a vida.
Mas eu confio em Ti, Yahweh, e digo: "Tu és o meu Deus".
Meu destino está em Tuas mãos. Resgata-me dos meus inimigos e daqueles que me perseguem.
Faze Tua face brilhar sobre o Teu servo; salva-me por Teu amor leal.
Não me deixes ser humilhado, Yahweh, pois eu clamo a Ti! Que os ímpios sejam humilhados. Que eles fiquem em silêncio no Sheol.
Sejam silenciados os lábios mentirosos, que contra o justo falam coisas insolentes, com arrogância e desprezo.
Quão grande é a Tua bondade, que tens guardado para aqueles que Te reverenciam; Tu as concedes, diante dos filhos dos homens, àqueles que em Ti se refugiam.
No abrigo de Tua presença, esconde-os das tramas dos homens. Tu os proteges, em um abrigo, da violência das línguas.
Bendito seja Yahweh, pois Ele mostrou Sua maravilhosa fidelidade à aliança quando eu estava na cidade sitiada.
Embora tenha dito na minha pressa: "Estou eliminado dos Teus olhos", ainda ouviste o meu apelo por ajuda quando clamei a Ti.
Ó, amai Yahweh, todos os Seus fiéis seguidores. Yahweh protege os fiéis, mas castiga por completo os orgulhosos.
Sede fortes e confiantes, todos vós que esperais pela ajuda de Yahweh.