Um bom nome é melhor do que perfume caro, e o dia da morte é melhor que o do nascimento.
É melhor ir a uma casa em dia de luto do que em dia de festa, pois o luto chega a todas as pessoas no final da vida; portanto os vivos devem levar isso ao seu coração.
A tristeza é melhor que o riso, porque, depois da tristeza do rosto, vem a alegria do coração.
O coração do sábio está na casa do luto, mas o coração dos tolos está na casa em festa.
Melhor é ouvir a repreensão do sábio do que a canção dos tolos.
Porque como o crepitar dos espinhos queimando debaixo de uma panela, assim é o riso dos tolos. Isso também é vaidade.
A extorsão, certamente, faz o homem sábio tornar-se tolo, e o suborno corrompe o coração.
Melhor é o final de algo do que o início; e as pessoas pacientes de espírito são melhores que as orgulhosas.
Não te apresses em irar-te no espírito, pois a ira reside no coração dos tolos.
Não digas: "Por que os dias passados foram melhores do que estes?", pois não é sábio fazer esse tipo de pergunta.
A sabedoria é tão valiosa quanto as coisas que herdamos de nossos antepassados. Ela proporciona benefícios para aqueles que veem o sol.
Pois a sabedoria proporciona tanta proteção quanto o dinheiro pode proporcionar, mas a vantagem do conhecimento é que a sabedoria dá vida a quem a possui.
Considera os feitos de Deus. Quem pode endireitar qualquer coisa que Ele fez torta?
Quando os tempos forem bons, vive feliz neles; mas, quando os tempos forem maus, considera isto: Deus permitiu que ambos existissem lado a lado. Por essa razão, ninguém descobrirá nada que venha depois de si.
Tenho visto muitas coisas sem sentido em meus dias. Há pessoas justas que perecem, apesar de sua justiça, e há pessoas perversas que vivem uma vida longa, apesar do seu mal.
Não sejas hipócrita, nem sábio aos teus próprios olhos. Por que deverias destruir-te a ti mesmo?
Não sejas perverso demais, nem tolo. Por que deverias morrer antes do teu tempo?
É bom que adquiras essa sabedoria e que não deixes a justiça. Porque a pessoa que teme a Deus cumprirá todas as suas obrigações.
A sabedoria é poderosa para o homem sábio, mais do que dez governantes em uma cidade.
Não há um homem justo na terra que faça o bem e nunca peque.
Não escutes toda palavra que é dita, porque podes ouvir teu servo amaldiçoar-te.
Semelhantemente, tu mesmo sabes que, em teu próprio coração, frequentemente tens amaldiçoado outros.
Tudo isso provei pela sabedoria. Disse eu: "Serei sábio"; mas isso era mais do que eu poderia ser.
A sabedoria está longe e muito profunda. Quem pode encontrá-la?
Voltei meu coração para aprender, examinar e buscar sabedoria e explicações da realidade, para entender que o mal é estúpido e que a tolice é loucura.
Descobri que mais amargo do que a morte é qualquer mulher cujo coração está cheio de armadilhas e redes, e cujas mãos são correntes. Quem quer que agrade a Deus escapará dela, mas o pecador será pego por ela.
Considera o que descobri, diz o pregador. Tenho acrescentado uma descoberta à outra para encontrar uma explicação da realidade.
Isso é o que ainda estou procurando, mas não encontrei: encontrei um homem justo entre mil, mas uma mulher entre todos aqueles não encontrei.
Descobri apenas isto: Deus criou a humanidade justa; mas ela se afastou, procurando por muitas dificuldades.