En la seconde année de Joas, fils de Joachaz, roi d'Israël, commença le règne d'Amasias, fils de Joas, roi de Juda.
Il avait alors vingt-cinq ans, et il en régna vingt-neuf en Jérusalem ; le nom de sa mère était Joadim de Jérusalem.
Et il fit ce qui était droit aux yeux du Seigneur, mais non pas comme David, son aïeul. Il fit tout ce qu'avait fait Joas, son père.
Il ne détruisit point les hauts lieux ; le peuple offrit encore des sacrifices, et brûla de l'encens sur les hauts lieux.
Quand la royauté fut affermie dans ses mains, il tua ceux de ses serviteurs qui avaient frappé son père.
Mais il ne fit pas périr les fils des meurtriers, se conformant à ce qui est écrit au livre de la loi de Moïse, et à l'ordonnance du Seigneur, disant : Les pères ne seront pas mis à mort à cause des fils, et les fils ne seront pas mis à mort à cause des pères ; chacun mourra pour son péché.
Ensuite, il tailla en pièces, dans la vallée des Sels, dix mille hommes de l'Idumée ; et il prit, en cette guerre, le rocher auquel il donna le nom de Jéthoël, nom qui lui est resté jusqu'à nos jours.
Alors, Amasias envoya des messagers à Joas, fils de Joachaz, fils de Jéhu, roi d'Israël, disant : Viens, que nous nous voyions face à face.
Mais Joas, roi d'Israël, fit répondre au roi de Juda : Le chardon du Liban envoya des gens au cèdre pour lui dire : Donne ta fille à mon fils pour femme ; et les bêtes fauves du champ voisin passèrent, et elles foulèrent aux pieds le chardon.
Tu as battu l'Iduméen, et ton cœur s'est exalté ; glorifie-toi tranquillement en ta demeure ; à quoi bon me cherches-tu querelle pour ta perte ? Tu tomberas, et avec toi Juda.
Amasias ne l'écouta point ; et Joas, roi d'Israël, partit, et ils se virent face à face à Bethsamys en Juda.
Mais Juda tomba devant Israël, et chacun s'enfuit en sa demeure.
Et Joas, roi d'Israël, fit prisonnier, à Bethsamys, Amasias, fils de Joas, fils d'Ochozias ; il entra à Jérusalem, et il abattit le rempart depuis la porte d'Ephraïm jusqu'à la porte de l'angle, sur une longueur de quatre cents coudées.
Il prit l'argent et l'or, et tous les ornements qu'il trouva soit dans le temple du Seigneur, soit dans le palais du roi ; il se fit donner des otages, et il retourna en Samarie.
Quant au reste de l'histoire de Joas, et à ses combats avec Amasias, ne sont-ils pas écrits au livre des Faits et gestes des rois d'Israël ?
Et Joas s'endormit avec ses pères ; il fut enseveli à Samarie avec les rois d'Israël, et Jéroboam, son fils, régna à sa place.
Amasias, fils de Joas, roi de Jérusalem, vécut encore quinze ans après la mort de Joas, fils de Joachaz, roi d'Israël.
Quant au reste de l'histoire d'Amasias, n'est-il pas écrit au livre des Faits et gestes des rois de Juda ?
Et il y eut un complot contre lui en Jérusalem ; il se réfugia à Lachis, où les conjurés le poursuivirent, et ils le tuèrent dans cette ville.
Puis, ils l'enlevèrent sur un char, et il fut enseveli à Jérusalem auprès de ses pères, dans la ville de David.
Et tout le peuple de Juda fit choix d'Azarias, alors âgé de seize ans, et ils le proclamèrent roi à la place d'Amasias son père.
Ce fut lui qui bâtit Elath, après l'avoir reprise pour Juda, lorsque le roi eut été déposé auprès de ses pères.
En la quinzième année du règne d'Amasias, fils de Joas, roi de Juda, Jéroboam, fils de Joas, roi d'Israël, commença un règne qui dura quarante et un ans.
Et il fit le mal devant le Seigneur ; il ne se retira pas des péchés où Jéroboam, fils de Nabat, avait fait tomber Israël.
Ce fut lui qui rétablit les limites d'Israël, depuis l'entrée d'Emath jusqu'à la mer d'Araba, selon la parole que le Seigneur Dieu d'Israël avait fait connaître par son serviteur le prophète Jonas, fils d'Amatbi, de Gethchopher ;
Parce que le Seigneur avait vu l'abaissement bien triste d'Israël, son petit nombre, son asservissement, son indigence et son isolement ; car il n'était personne qui secourût Israël.
Et le Seigneur dit qu'il ne voulait pas effacer sous les cieux la race d'Israël ; mais il la sauva par les mains de Jéroboam, fils de Joas.
Quant au reste de l'histoire de Jéroboam, et aux actions qu'il fit en sa puissance, et aux combats qui rendirent Damas et Emath de Juda à Israël, ne sont-ils pas écrits au livre des Faits et gestes des rois d'Israël ?
Et Jéroboam s'endormit avec ses pères, avec les rois d'Israël, et Zacharias, son fils, régna à sa place.