Och David, samt med härhöfvitsmännerna, afskiljde till ämbete af Assaphs barn, Heman och Jeduthun, de Propheterna med harpor, psaltare och cymbaler; och de vordo talde till verket, efter sitt ämbete:
Utaf Assaphs barn: Saccur, Joseph, Nethania, Asarela, Assaphs barn, under Assaph, som propheterade när Konungen.
Af Jeduthun: Jeduthuns barn voro: Gedalia, Zeri, Jesaja, Hasabia, Mattithia, de sex, under deras fader Jeduthun, med harpor, hvilke propheterade till att tacka och lofva Herran.
Af Heman: Hemans barn voro: Bukkija, Matthania, Ussiel, Sebuel, Jerimoth, Hanania, Hanani, Eliatha, Giddalthi, RomamthiEser, Josbekasa, Mallothi, Hothir och Mahasioth.
Desse voro alle Hemans barn, Konungens Siares i Guds ordom, till att upphöja hornet; ty Gud hade gifvit Heman fjorton söner och tre döttrar.
Desse voro alle under deras fäder Assaph, Jeduthun och Heman, till att sjunga i Herrans hus med cymbaler, psaltare och harpor, efter ämbetet i Guds hus när Konungen;
Och talet på dem, med deras bröder, som i Herrans sång lärde voro, allesammans mästare, tuhundrad åtta och åttatio.
Och de kastade lott öfver deras ämbete, dem minsta såsom dem största; mästarenom såsom lärjunganom.
Och den förste lotten föll på Joseph under Assaph; den andre på Gedalia, med hans bröder och söner, de voro tolf;
Den tredje på Saccur, med hans söner och bröder, de voro tolf;
Den fjerde på Jizri, med hans söner och bröder, de voro tolf;
Den femte på Nethania, med hans söner och bröder, de voro tolf;
Den sjette på Bukkija, med hans söner och bröder, de voro tolf;
Den sjunde på Jesarela, med hans söner och bröder, de voro tolf;
Den åttonde på Jesaja, med hans söner och bröder, de voro tolf;
Den nionde på Matthania, med hans söner och bröder, de voro tolf;
Den tionde på Simei, med hans söner och bröder, de voro tolf;
Den ellofte på Asareel, med hans söner och bröder, de voro tolf;
Den tolfte på Hasabia, med hans söner och bröder, de voro tolf;
Den trettonde på Subael, med hans söner och bröder, de voro tolf;
Den fjortonde på Mattithia, med hans söner och bröder, de voro tolf;
Den femtonde på Jeremoth, med hans söner och bröder, de voro tolf;
Den sextonde på Hanania, med hans söner och bröder, de voro tolf;
Den sjuttonde på Josbekasa, med hans söner och bröder, de voro tolf;
Den adertonde på Hanani, med hans söner och bröder, de voro tolf;
Den nittonde på Mallothi, med hans söner och bröder, de voro tolf;
Den tjugonde på Elijatha, med hans söner och bröder, de voro tolf;
Den förste och tjugonde på Hothir, med hans söner och bröder, de voro tolf;
Den andre och tjugonde på Giddalthi, med hans söner och bröder, de voro tolf;
Den tredje och tjugonde på Mahasioth, med hans söner och bröder, de voro tolf;
Den fjerde och tjugonde på RomamthiEser, med hans söner och bröder, de voro tolf.