Ah! que je voudrais vous voir supporter un moment mes «folies» ; mais, oui, vous me supportez,
parce que je vous aime avec jalousie, avec une sainte jalousie ; et je vous ai fiancés à un seul époux, au Christ, pour vous présenter à lui comme une vierge pure.
Mais j'ai bien peur que, semblables à Ève séduite par les ruses du serpent, vos pensées ne soient corrompues et n'aient perdu leur candeur pour Christ.
Si, en effet, on vient vous prêcher un autre Jésus que le nôtre, si on vous fait accepter un Esprit différent de celui que vous avez reçu, ou un Évangile différent de celui que vous avez accueilli, vous supportez cela parfaitement!
Je crois, cependant, que je ne suis nullement au-dessous de ces archi apôtres !
Si je parle comme un homme du peuple, je ne suis pas sans instruction ; et je vous l'ai bien montré en tout et pour tout.
Ai-je fait une faute en m'humiliant moi-même pour vous élever, je veux dire en vous annonçant l'Évangile de Dieu gratis?
J'ai dépouillé d'autres Églises, j'ai accepté d'elles un salaire pour pouvoir vous servir
et quand j'étais chez vous, m'étant trouvé dans la gêne, je ne vous en ai pas importunés ; ce sont les frères venus de Macédoine qui m'ont donné ce qui me manquait. Je me suis gardé jusqu'au bout de vous être à charge, et je m'en garderai à l'avenir.
Je prends Christ à témoin que cette gloire-là ne me sera pas enlevée dans les pays d'Achaïe!
Pourquoi? parce que je ne vous aime pas? Ah! Dieu le sait!
Mais j'agis et j'agirai toujours ainsi pour ôter tout prétexte à ceux qui ne veulent qu'un prétexte pour se dire mes égaux dans ce détail auquel ils tiennent tant!
Ces hommes-là ce sont de faux apôtres, des ouvriers trompeurs, ils se déguisent en apôtres de Christ ;
ce n'est pas étonnant ; Satan se déguise bien en ange de lumière,
il n'est donc pas surprenant que ses ministres se déguisent en ministres de justice ; leur fin sera digne de leurs oeuvres.
Je le répète, personne ne doit me croire «fou» ; ou bien, convenons-en, je suis «un fou», alors laissez-moi chanter un peu ma gloire.
Ce que je vais dire, je ne le dirai pas selon le Seigneur, je parlerai comme a un fou» ;
j'ai la prétention de chanter ma gloire ; il y en a tant qui chantent la leur, chantons aussi la nôtre!
Vous qui êtes si sages, vous savez être indulgents pour les fous ;
vous avez une étonnante patience avec ces gens qui vous asservissent, qui vous mangent, qui vous pillent, qui vous regardent de haut en bas, qui vous frappent au visage !
Je suis honteux de le dire, mais nous nous sommes montrés bien faibles. Si ces gens-là se mettent en avant, moi, dans «ma folie», je le fais comme eux ;
ils sont Hébreux? moi aussi je le suis ; ils sont Israélites? moi aussi je le suis ; ils sont de la race d'Abraham? moi aussi j'en suis.
Ils sont ministres de Christ? (ici «ma folie» dépasse toute mesure), je suis bien plus ; oui, bien plus qu'eux par mes immenses travaux, par les innombrables coups que j'ai reçus, par mes emprisonnements multipliés, par les mille morts que j'ai souffertes.
Cinq fois les Juifs m'ont appliqué leurs «quarante coups moins un» ;
trois fois j'ai été bâtonné, une fois j'ai été lapidé, trois fois j'ai fait naufrage ; j'ai passé toute une nuit et un jour dans l'abîme ;
et les voyages sans nombre, et les dangers en passant les fleuves, et les dangers du côté des voleurs, et les dangers du côté des Juifs, et les dangers du côté des païens, et les dangers dans les villes, et les dangers dans la solitude, et les dangers sur mer, et les dangers chez les faux frères,
et les labeurs, et les fatigues, et les veilles répétées, et la faim, et la soif, et les jeûnes prolongés, et le froid, et le dénûment!
Et, sans parler du reste, mes préoccupations quotidiennes! le souci de toutes les Églises!
Qui vient à faiblir que je n'en souffre? Qui vient à tomber sans que j'en aie la fièvre !
S'il faut me vanter, c'est de mes souffrances que je me vanterai :
Le Dieu et Père du Seigneur Jésus (Béni soit-il à jamais! ) sait que je ne mens pas.
A Damas, le gouverneur du roi Arétas faisait garder la ville pour m'arrêter,
et c'est par une fenêtre, dans un panier, qu'on me fit descendre le long des murailles, et c'est ainsi que je parvins à m'échapper.