Братие, аще и впадет человек в некое прегрешение, вы духовнии исправляйте таковаго духом кротости: блюдый себе, да не и ты искушен будеши.
Друг друга тяготы носите, и тако исполните закон Христов.
Аще бо кто мнит себе быти что, ничтоже сый, умом льстит себе.
Дело же свое да искушает кийждо, и тогда в себе точию хваление да имать, а не во инем:
кийждо бо свое бремя понесет.
Да общается же учяйся словеси учащему во всех благих.
Не льститеся: Бог поругаемь не бывает. Еже бо аще сеет человек, тожде и пожнет:
яко сеяи в плоть свою, от плоти пожнет истление: а сеяи в дух, от духа пожнет живот вечный.
Доброе же творяще, да не стужаем си: во время бо свое пожнем, не ослабеюще.
Темже убо, дондеже время имамы, да делаим благое ко всем, паче же к присным в вере.
Видите, колицеми книгами писах вам моею рукою.
Елицы хотят хвалитися по плоти, сии нудят вы обрезатися, точию да не креста ради Христова гоними будут:
ни бо обрезающиися сами закон хранят, но хотят вам обрезоватися, да в вашей плоти похвалятся:
мне же да не будет хвалитися, токмо о кресте Господа нашего Иисуса Христа, имже мне мир распятся, и аз миру.
О Христе бо Иисусе ни обрезание что может, ни необрезание, но нова тварь.
И елицы правилом сим жительствуют, мир на них и милость, и на Израили Божии.
Прочее, труды да никтоже ми дает: аз бо язвы Господа Иисуса на теле моем ношу.
Благодать Господа нашего Иисуса Христа со духом вашим, братие. Аминь.