Vino je podsmjevač, žestoko piće bukač, i tko se njima odaje neće steći mudrosti.
Kraljev je gnjev kao rika lavlja: tko ga izaziva, griješi protiv sebe samog.
Čast je čovjeku ustegnuti se od raspre, a tko je bezuman počinje svađu.
Lijenčina u jesen ne ore: u doba žetve on traži, i ništa nema.
Savjet je u srcu čovječjem voda duboka i razuman će je čovjek iscrpsti.
Mnogi se naziva dobrim čovjekom, ali tko će naći vjerna čovjeka?
Pravednik hodi u bezazlenosti svojoj: blago sinovima njegovim poslije njega!
Kralj koji sjedi na stolici sudačkoj istražuje svako zlo svojim očima.
Tko može reći: "Očistih srce svoje, oprah se od grijeha svoga?"
Dvojaki utezi i dvojaka mjera mrski su Jahvi podjednako.
I dijete se poznaje po onome što čini, je li čisto i pravedno djelo njegovo.
I uho koje čuje i oko koje vidi, oboje je Jahve načinio.
Ne ljubi sna, da ne osiromašiš; otvori oči svoje i nasitit ćeš se kruha.
"Loše, loše", govori kupac, a kad ode, hvali se dobrom kupovinom.
Ima zlata i mnogih bisera, ali su mudre usne najdragocjeniji nakit.
Uzmi haljinu onomu tko je jamčio za drugoga; oplijeni njega umjesto tuđinca.
Sladak je čovjeku kruh prijevare, ali mu se usta poslije napune pijeskom.
Naumi se provode savjetom: zato dobro razmisli pa vodi boj!
Tko okolo kleveće, otkriva tajne: zato se ne miješaj s onim komu su usne uvijek otvorene.
Tko kune oca svoga i majku svoju svjetiljka mu se gasi usred tmine.
Od početka brzo stečeno imanje na koncu nije blagoslovljeno.
Nemoj govoriti: "Osvetit ću se za zlo"; čekaj Jahvu, i on će te spasiti.
Mrski su Jahvi dvojaki utezi, i kriva mjera ne valja.
Od Jahve su koraci čovječji, i kako da čovjek razumije svoj put?
Zamka je čovjeku nesmotreno reći: "Ovo je sveto", a poslije promišljati što je zavjetovao.
Mudar kralj umije izlučiti opake i stavlja ih pod točkove.
Svjetiljka je Gospodnja duh čovječji: ona istražuje sve do dna utrobe.
Dobrota i vjernost čuvaju kralja, jer dobrotom utvrđuje prijestol svoj.
Ljepota je mladićima njihova snaga, a starcima je ures sijeda kosa.
Krvave masnice očiste zlo i udarci pročiste odaje utrobe.