晨，眾司祭長和民間的長老就決意陷害耶穌，要把衪處死，
遂把衪捆綁了，解送給總督比拉多。
那時，那出賣耶穌的猶達斯見衪已被判決，就後悔了，把那三十塊銀錢，退還給司祭長和長老
說：「我出賣了無辜的血，犯了罪了！」他們卻說：「這與我們何干？ 是你自己的事 ！」
於是他把那些錢扔在聖所裏，就退出來，上吊死了。
司祭長拿了那銀錢說：「這是血價，不可放入獻儀箱內。」
他們商議後，就用那銀錢買了陶工的田地，作為埋葬外鄉人用。
為此直到今日稱那塊地為「血田」。
這就應驗了耶肋米亞先知所說的話：『他們拿了三十塊銀錢，即以色列子民為被賣的人所定的價錢，
用這錢買了陶工的那塊田，如上主所吩咐我的。』
耶穌站在總督面前，總督便審問衪說：「你是猶太人的君王嗎？ 」耶穌回答說：「你說的是。」
當司祭長和長老控告衪時，衪什麼也不回答。
於是比拉多對衪說：「你沒有聽見他們提出多少證據告你嗎？ 」
耶穌連一話也沒有回答他，以至總督大為驚異。
每逢節日，總督慣常給民眾釋放一個他們願意釋放的囚犯。
那時正有一個出名的囚犯，名叫巴辣巴。
當他們聚集在一起時，比拉多對他們說：「你們願意我給你們釋放那一個？ 巴辣巴，或是那稱為默西亞的耶穌？ 」
原來他知道，他們是由於嫉妒才把衪解送來的。
比拉多正坐堂時，他的妻子差人到他跟前說：「你千萬不要干涉那義人的事，因為我為他，今天在夢中受了許多苦。
司祭長和長老卻說服了民眾，叫他們要巴拉巴，而除掉耶穌。
總又向他們發言說：「這兩個人中，你們願意我給你們釋放那一個？ 」他們說：「巴拉巴。」
比拉多對他們說：「那麼，對於那稱為默西亞的耶穌我該怎麼辦？ 」眾人答說：「該釘他在十字架上。」
總督問說：「他究竟做了什麼惡事？」他們越發喊說：「該釘他在十字架上。」
比拉多見事毫無進展，反而更為混亂，就拿水，看民眾洗手說：「對這義人的血，我是無罪的，你們自己負責吧？ 」
全體百姓回答說：「他的血歸在我們和我們的子孫身上！」
於是比拉多給他們釋放了巴拉巴；至於耶穌，把衪鞭打了以後，交給人釘在十字架上。
那時，總督的兵士把耶穌帶到總督府內，召集了全隊圍著衪，
脫去了衪的衣服，給衪披上一件紫紅的外氅；
又用荊棘編了一個茨冠，戴在衪頭上，拿一根蘆葦放在衪右手裏；然後跪在衪前，戲弄衪說：「猶太人的君王，萬歲！」
隨後向衪吐唾沬，拿起蘆葦來敲衪的頭。
戲弄完了，就給衪脫去外氅，又給衪穿上衪自己的衣服，帶衪去釘在十字架上。
他們出來時，遇見一個基勒乃人，名叫西滿，就強迫他背耶穌的十字架。
到了一個名哥耳哥達的地方，即稱為「髑髏」的地方，
休們酒就拿苦艾調和的酒給衪喝；衪只嘗了嘗，卻不願意喝。
他們把衪釘在十字架上以後，就拈鬮分了衪的衣服；
然後坐在那看守衪。
在衪的頭上，巿放了衪的罪狀牌，寫著說：「這是猶太人的君王。」
當時與衪一起被釘在十字架上的，還有兩個強盜：一個在右邊，一個在左邊。
路過的人都搖頭辱罵衪說：
「你這拆毀聖殿而三日內重建起來的，救你自己吧！ 如果你是天主子，從十字架上下來！」
司祭長和經師與長老們也同樣戲弄說：
「他救了別人，卻救不了自己；他既是以色列君王：如今從十架上下來吧！我們就信他。
他既信賴天主，天主如喜歡他，如今就該救他，因為他說過：我是天主子。」
同衪一起釘在十字架上的強盜，也這樣譏誚衪。
從第六時辰起，直到第九時辰，遍地都黑暗了。
約莫第九辰，耶穌大聲喊說：「厄里，厄里，肋瑪撒巴黑塔尼！」就是說：「我的天主，我的天主，你為什麼捨棄了我？」
站在那裏的人中，有幾個聽見了就說：「這人呼喚厄里亞呢！」
他們中遂有一個立刻跑去，拿了海綿，浸滿醋，綁在蘆葦上，遞給衪喝。
其餘的卻說：「等一等，我們看，是否厄里亞來救他！ 」
耶穌又大喊一聲，遂交付了靈魂。
看，聖所的帳幔，從上到下分裂為二，大地震動，岩石崩裂，
墳墓自開，許多長眠的聖者的身體復活了。
在耶穌復活後，他們由墳墓出來，進入聖城，發現給許多人。
百夫長和同衪一起看守耶穌的人，一見地動和所發生的事，就非常害怕說：「這人真是天主子。」
有許多婦女在那裏從遠處觀望，她們從加利肋亞就跟隨了耶穌為服事衪。
其中有瑪利亞瑪達肋納，雅各伯和若瑟的母親瑪利亞與載伯達兒子的母親。
到了傍晚，來了一個阿黎瑪特雅的富人，名叫若瑟，他也是耶穌的門徒。
這人去見比拉多請求耶穌的遺體，比拉多就下令交給他。
若瑟領了耶穌的遺體，就用潔白的殮布將衪包好，
安放在為自己於岩石間所鑿的新墓穴內；並把一塊大石滾到墓口，就走了。
在那裏還有瑪利亞瑪達肋納和另外一個瑪利亞，對著墳墓坐著。
第二天，即預備日以後的那天，司祭長和法利賽人同來見比拉多
說：「大人，我們記得那個騙子活著的時候曾說過：三天以後我要復活。
為此，請你下令，把守墳墓直到第三天；怕他的門徒來了，把他偷去，而對百姓說：他從死人中復活了。那最後的騙局，就比以前的更壞了！」
比拉多對他們說：「你們可得一隊衛兵；你們去，照你們所知道的，好好看守。」
他們就去，在石頭上加了封條，派駐兵把守墳墓。