David partit de là, et il campa dans les défilés d'Engaddi.
Lorsque Saül revint, après avoir poursuivi les Philistins, on lui dit : David est dans le désert d'Engaddi.
Il prit avec lui trois mille hommes, choisis parmi tout Israël, et il alla chercher David et les siens en face de Saddéem.
Il arriva vers les troupeaux de brebis que l'on fait paître sur cette route, et il y avait là une caverne. Saül y entra pour décharger son ventre, tandis que David et les siens étaient assis au fond de la caverne.
Et les hommes de David lui dirent : Voici le jour qu'a dit le Seigneur, où il va te livrer ton ennemi ; fais-en donc ce que bon te semble. Mais David se leva, et il enleva furtivement un pan du manteau double de Saül.
Et le cœur de David le fit souffrir, parce qu'il avait enlevé le pan du manteau de Saül.
Et David dit à ses hommes : Dieu me garde de rien faire à mon maître, à l'oint du Seigneur ; je ne porterai point la main sur lui, parce qu'il est l'oint du Seigneur.
Par ces paroles, David persuada ses gens, et il ne leur permit point de se lever pour tuer Saül.
Saül se leva et reprit sa route. Et David sortit après lui de la caverne, et lui cria ces mots : Seigneur roi ; celui-ci se retourna pour regarder, quand David, se courbant jusqu'à terre, l'adora,
Et lui dit : Pourquoi donc as-tu écouté les propos de gens qui disaient : Vois, David en veut à ta vie ?
Tes yeux aujourd'hui ont vu comment, dans la caverne, le Seigneur t'avait livré à mes mains ; je n'ai point voulu te faire périr ; je t'ai épargné, et j'ai dit : Je ne porterai point la main sur mon maître, parce qu'il est l'oint du Seigneur.
Voici, dans ma main, le pan de ton manteau ; c'est moi qui l'ai coupé, et je ne t'ai point tué. Reconnais donc aujourd'hui que de ma part il n'y a ni méchanceté, ni impiété, ni rébellion ; je n'ai point péché envers toi, et cependant tu tends des pièges à ma vie pour me la prendre.
Que le Seigneur juge entre moi et toi, et le Seigneur me vengera sur toi- même ; mais je ne lèverai jamais la main sur toi.
Comme dit l'ancien proverbe : C'est de l'homme sans loi que viendra le péché. Je ne lèverai donc jamais la main sur toi.
Maintenant, roi d'Israël, à qui en as-tu ? Qui poursuis-tu ? Tu poursuis un chien mort, tu poursuis un puceron.
Que le Seigneur soit arbitre et juge entre moi et toi ; que le Seigneur voie, qu'il prononce sur ma cause, qu'il me délivre de tes mains.
Or, quand David eut cessé de parler à Saül, ceci advint : Saül s'écria : Est-ce toi que j'entends, mon fils David ? Et Saül éleva la voix, et il pleura.
Et Saül dit à David : Tu es plus juste que moi ; tu m'as rendu le bien pour le mal.
Tu viens de m'apprendre quelle bonne action tu as faite aujourd'hui envers moi, quand le Seigneur m'avait livré à tes mains, et que tu ne m'as point tué.
Or, si un homme trouve son ennemi dans la détresse, et qu'il le remette dans le bon chemin, comme tu as fait aujourd'hui pour moi, le Seigneur lui rend le bien pour le bien.
Je reconnais donc maintenant que tu règneras, et que la royauté d'Israël s'affermira en tes mains.
Jure-moi à l'instant, au nom du Seigneur, qu'après moi tu ne détruiras pas ma race, et que tu n'effaceras pas mon nom de la maison de mon père.
David le jura à Saül ; celui-ci retourna en sa demeure, et David, avec les siens, remonta au défilé de Massera.