Auf den Siegesspender, bei Saitenspiel, ein Lehrgedicht, von David,
als die Ziphiter zu Saul kamen und sagten "HäIt bei uns sich David nicht verborgen?"
Hilf mir, o Gott, durch Deinen Namen!Verschaff mir Recht durch Deine Stärke!
Gott! Höre mein Gebet! Vernimm die Worte meines Mundes'
Erheben Fremdlinge sich gegen michund trachten Mächtige mir nach dem Lebenund stellen Gott sich nicht vor Augen, (Sela.)
so ist mir Gott ein Helfer.Der Herr bleibt der Beschirmer meines Lebens.
Auf meine Feinde falle Ungemach zurück!Vertilge sie nach Deiner Treue! Ein reichlich Opfer bringe ich Dir darund rühme Deinen Namen, Herr, daß er so gütig ist. Er rettet mich aus aller Not;mein Auge weidet sich an meinen Feinden.