Älä meille, Herra, älä meille, vaan omalle nimellesi anna kunnia armosi ja totuutesi tähden.
Miksi pakanat saisivat sanoa: "Missä on heidän Jumalansa?"
Meidän Jumalamme on taivaissa; mitä ikinä hän tahtoo, sen hän tekee.
Mutta heidän epäjumalansa ovat hopeaa ja kultaa, ihmiskätten tekoa.
Niillä on suu, mutta ne eivät puhu, niillä on silmät, mutta ne eivät näe.
Niillä on korvat, mutta ne eivät kuule, niillä on nenä, mutta ne eivät haista.
Niiden kädet eivät koske, niiden jalat eivät astu, eikä niiden kurkusta tule ääntä.
Niiden kaltaisia ovat niiden tekijät ja kaikki, jotka turvaavat niihin.
Israel, turvaa Herraan. Hän on heidän apunsa ja kilpensä.
Te, Aaronin huone, turvatkaa Herraan – hän on heidän apunsa ja kilpensä.
Te, Herraa pelkäävät, turvatkaa Herraan – hän on heidän apunsa ja kilpensä.
Herra muistaa meitä ja siunaa, hän siunaa Israelin huonetta, hän siunaa Aaronin huonetta,
hän siunaa niitä, jotka Herraa pelkäävät, sekä pieniä että suuria.
Herra lisätköön teille, sekä teille että lapsillenne.
Te olette Herran siunatut, hänen, joka on tehnyt taivaan ja maan.
Taivas on Herran taivas, mutta maan hän on antanut ihmisten lapsille.
Eivät kuolleet ylistä Herraa, ei kukaan hiljaisuuteen astuneista.
Mutta me, me kiitämme Herraa, nyt ja iankaikkisesti. Halleluja!