Au maître-chantre. — Des enfants de Coré. — Psaume. Éternel, tu avais accordé ta faveur à ton pays; Tu avais ramené les captifs de Jacob;
Tu avais pardonné l'iniquité de ton peuple; Tu avais effacé tous leurs péchés. Pause
Tu avais entièrement apaisé ton courroux; Tu étais revenu de l'ardeur de ta colère.
Relève-nous, ô Dieu de notre salut, Et fais cesser ton indignation contre nous!
Seras-tu toujours courroucé contre nous? Feras-tu durer ta colère éternellement?
Ne reviendras-tu pas nous rendre la vie. Afin que ton peuple se réjouisse en toi?
Fais-nous contempler ta grâce, ô Éternel, Et accorde-nous ton salut!
J'écouterai ce que dit le Dieu fort, l'Éternel; Car il parle de paix à son peuple et à ses bien-aimés. Toutefois, qu'ils ne retombent plus dans leur égarement!
Oui, son salut est près de ceux qui le craignent, Et la gloire de notre pays va refleurir.
La bonté et la vérité se sont rencontrées; La justice et la paix se sont embrassées.
La vérité germera de la terre, Et la justice regardera du haut des cieux.
L'Éternel donnera ses biens. Et notre terre produira ses fruits.
La justice marchera devant lui, Et elle suivra la trace de ses pas.