Assim foram concluídos os céus e a terra e tudo que neles há.
No sétimo dia, Deus terminou o trabalho que tinha feito e, naquele dia, Ele descansou.
E Deus abençoou o sétimo dia e o santificou, porque nele descansou de toda a obra que havia criado.
São essas as origens dos céus e da terra, quando foram criados. Quando Deus Yahweh fez os céus e a terra,
ainda não havia nenhum arbusto no campo e nenhuma planta havia brotado, porque Deus Yahweh não havia feito chover sobre a terra e não havia nenhum homem para trabalhar no solo.
Mas uma neblina subia da terra e regava toda a superfície do solo.
Então, Deus Yahweh formou o homem do pó da terra, soprou-lhe nas narinas o fôlego de vida e o homem se tornou um ser vivente.
Deus Yahweh plantou um jardim na direção do oriente, no Éden, e lá colocou o homem que Ele havia formado.
Do solo, Deus Yahweh fez brotar todo tipo de árvores agradáveis à vista e boa para o alimento. Isso incluía a árvore da vida, que estava no meio do jardim, e a árvore do conhecimento do bem e do mal.
Um rio saía do Éden, regava o jardim e dali se dividia e se transformava em quatro rios.
O nome do primeiro é Pisom. Esse é o que rodeia a terra de Havilá, onde há ouro.
O ouro dessa terra é bom. Ali existe também bdélio e a pedra de ônix.
O nome do segundo rio é Giom. Esse percorre toda a terra de Cuxe.
O nome do terceiro rio é Tigre. Esse é o que corre pelo oriente da Assíria. O quarto rio é o Eufrates.
Deus Yahweh tomou o homem e o colocou dentro do jardim do Éden para que ele o guardasse e o cultivasse.
Deus Yahweh ordenou ao homem, dizendo: "De toda árvore deste jardim, tu poderás comer livremente.
Mas, da árvore do conhecimento do bem e do mal, tu não poderás comer, porque, no dia em que dela comeres, certamente morrerás.
Então, Deus Yahweh disse: "Não é bom que o homem esteja só. Far-lhe-ei uma auxiliadora que lhe seja idônea".
Havendo, pois, Deus Yahweh formado da terra todos os animais do campo e todas as aves dos céus, então, Ele os trouxe ao homem para ver como lhes chamaria. E o nome que o homem desse a cada ser vivo, esse seria seu nome.
O homem deu nome para todos os animais domésticos, para todos os pássaros dos céus, para todas as feras do campo. Mas, para o homem, não se achava uma auxiliadora que lhe fosse idônea.
Deus Yahweh fez cair um sono profundo sobre o homem, e ele adormeceu. Deus Yahweh pegou uma de suas costelas e fechou o lugar com carne.
Com a costela que Deus Yahweh havia tirado do homem, Ele fez a mulher e a levou a Adão.
E o homem disse: "Esta agora é osso dos meus ossos, e carne da minha carne. Ela será chamada 'mulher', porque do homem foi tirada".
Por isso, deixará o homem seu pai e sua mãe, e se unirá à sua mulher, e eles serão uma só carne.
Os dois estavam nus, o homem e sua mulher, mas não se envergonhavam.