Темже уже не терпяще, благоволихом остатися во Афинех едини,
и послахом Тимофеа, брата нашего и служителя Божия и споспешника нашего во благовестии Христове, утвердити вас и утешити о вере вашей,
яко ни единому смущатися в скорбех сих: сами бо весте, яко на сие истое лежим.
Ибо егда у вас бехом, предрекохом вам, яко имамы скорбети, еже и бысть, и весте.
Сего ради и аз ктому не терпя, послах разумети веру вашу, да не како искусил вы искушаяй, и вотще будет труд наш.
Ныне же пришедшу Тимофею к нам от вас и благовестившу нам веру вашу и любовь, и яко имате память о нас благу, всегда желающе нас видети, якоже и мы вас:
сего ради утешихомся, братие, о вас, во всякой скорби и нужде нашей, вашею верою:
яко мы ныне живи есмы, аще вы стоите о Господе.
Кое бо благодарение Богу можем воздати о вас, о всякой радости, еюже радуемся вас ради пред Богом нашим,
нощь и день преизлиха молящеся видети лице ваше и совершити лишение веры вашея?
Сам же Бог и Отец наш и Господь наш Иисус Христос да исправит путь наш к вам.
Вас же Господь да умножит и да избыточествит любовию друг ко другу и ко всем, якоже и мы к вам,
во еже утвердити сердца ваша непорочна в святыни пред Богом и Отцем нашим, в пришествие Господа нашего Иисуса Христа со всеми святыми Его. Аминь.