Tu odpověděl Bildad Šúchský. Řekl:
Za jak dlouho uděláte konec výrokům? Pochopte to a potom si promluvíme.
⌈Proč jsme považováni za dobytek? Stali jsme se nečistými⌉ ve vašich očích?
⌈Ty, který ve svém hněvu sápeš⌉ vlastní duši, cožpak kvůli tobě má být země opuštěna? Pohne se snad skála ze svého místa?
Ano, světlo ničemů zhasne a plamínek jeho ohně nezazáří.
Světlo v jeho stanu ztemnělo, jeho lampa nad ním zhasne.
Jeho rázné kroky budou stísněné, vlastní plán jej přivede k pádu.
Neboť se svýma nohama zapletl do sítě, bude se procházet po mříži.
Past ho uchopí za patu, zmocní se jej smyčka.
Provaz na něho je skryt v zemi, past na něho na pěšině.
Ze všech stran ho poděsily hrozby, ⌈hnaly se v jeho šlépějích.⌉
Ať je jeho síla vyčerpaná a pohroma připravená pro jeho pád.
⌈Pohltí údy jeho těla,⌉ jeho údy pohltí prvorozený smrti.
⌈Bude odtržen od svého stanu, své naděje;⌉ to ho přinutí vykročit za králem hrůz.
V jeho stanu se usídlí, ⌈co mu nepatří;⌉ po jeho příbytku bude roztroušena síra.
Zdola uschnou jeho kořeny a shora zvadnou jeho ratolesti.
Jeho památka vymizela ze země, na ulici nemá jméno.
⌈Vypudí ho ze světla do tmy,⌉ ze světa ho zapudí.
Mezi svým lidem nemá ⌈nástupce ani následníka,⌉ není nikoho, kdo by přežil na místech jeho dočasného pobytu.
Nad jeho dnem byli zděšeni západní sousedé a východní ⌈byli zachváceni hrůzou.⌉
Jistě, tak je tomu s příbytky bídáka, toto je místo člověka, který nezná Boha.