Die Kinder Rubens, des ersten Sohns Israels (denn er war der erste Sohn, aber damit, dafi er seines Vaters Bett verunreinigte, ward seine Erstgeburt gegeben den Kindern Josephs, des Sohns Israels; und er ward nicht gerechnet zur Erstgeburt;
denn Juda, der machtig war unter seinen Brudern, dem ward das Furstentum vor ihm gegeben und Joseph die Erstgeburt).
So sind nun die Kinder Rubens, des ersten Sohns Israels: Hanoch, Pallu, Hezron und Charmi.
Die Kinder aber Joels waren Semaja; des Sohn war Gog; des Sohn war Simei;
des Sohn war Micha; des Sohn wer Reaja; des Sohn war Baal;
des Sohn war Beera, welchen fuhrete weg gefangen Thiglath-Pilneser, der Konig von Assyrien; er aber war ein Fürst unter den Rubenitern.
Aber seine Bruder unter seinen Geschlechtern, da sie unter ihre Geburt gerechnet wurden, hatten zu Hauptern Jeiel und Sacharja.
Und Bela, der Sohn Asans, des Sohns Sernas, des Sohns Joels, der wohnete zu Aroer und bis gen Nebo und Baal-Meon;
und wohnete gegen dem Aufgang, bis man kommt an die Wüste ans Wasser Phrath; denn ihres Viehes warviel im Lande Gilead.
Und zur Zeit Sauls fuhreten sie Krieg wider die Hagariter, daü jene fielen durch ihre Hand, und wohneten in jener Hütten gegen dem ganzen Morgenort Gilead.
Die Kinder Gads aber wohneten gegen ihnen im Lande Basan bis gen Salcha.
Joel der vornehmste und Sapham der andere, Jaenai und Saphatzu Basan.
Und ihre Bruder des Hauses ihrer Vater waren: Michael, Mesullam, Seba, Jorai, Jaekan, Sia und Eber, die sieben.
Dies sind die Kinder Abihails, des Sohns Huris, des Sohns Jaroahs, des Sohns Gileads, des Sohns Michaels, des Sohns Jesisais, des Sohns Jahdos, des Sohns Bus.
Ahi, der Sohn Abdiels, des Sohns Gunis, war ein Oberster im Hause ihrer Vater;
und wohneten zu Gilead in Basan und in ihren Tochtern und in alien Vorstadten Sarons bis an ihr Ende.
Diese wurden alle gerechnet zur Zeit Jothams, des Konigs Judas, und Jerobeams, des Konigs Israels.
Die Kinder Ruben, der Gaditer und des halben Stamms Manasse, was streitbare Manner waren, die Schild und Schwert führen und Bogen spannen konnten und streitkundig waren, der waren vierundvierzigtausend und siebenhundertundsechzig, die ins Heer zogen.
Und da sie stritten mit den Hagaritern, halfen ihnen Jetur, Naphes und Nodab.
Und die Hagariter wurden gegeben in ihre Hande, und alles, das mit ihnen war. Denn sie schrieen zu Gott im Streit; und er liel J sich erbitten, denn sie vertraueten ihm.
Und sie fuhreten weg ihr Vieh, funftausend Kamele, zweihundertundfünfzigtausend Schafe, zweitausend Esel und hunderttausend Menschenseelen.
Denn es fielen viel Verwundete; denn der Streit war von Gott. Und sie wohneten an ihrer Statt bis zur Zeit, da sie gefangen wurden.
Die Kinder aber des halben Stamms Manasse wohneten im Lande, von Basan an bis gen Baal- Hermon und Senir und den Berg Hermon; und ihrer war viel.
Und diese waren die Haupter des Hauses ihrer Vater: Epher, Jesei, Eliel, Asriel, Jeremia, Hodawja, Jahdiel; gewaltige, redliche Manner und berühmte Haupter im Haus ihrer Vater.
Und da sie sich an dem Gott ihrer Vater versundigten und hureten den Gotzen nach der Volker im Lande, die Gott vor ihnen vertilget hatte,
erweckte der Gott Israels den Geist Phuls, des Konigs von Assyrien, und den Geist Thiglath- Pilnesers, des Konigs von Assyrien, und fuhrete weg die Rubeniter, Gaditer und den halben Stamm Manasse und brachte sie gen Halah und Habor und Hara und an das Wasser Gosan bis auf diesen Tag.
Die Kinder Levis waren: Gersom, Kahath und Merari.
Die Kinder aber Kahaths waren: Amram, Jezehar, Hebron und Usiel.
Die Kinder Amrams waren: Aaron, Mose und Mirjam. Die Kinder Aarons waren: Nadab, Abihu, Eleasar und Ithamar.
Eleasar zeugete Pinehas. Pinehas zeugete Abisua.
Abisua zeugete Buki. Buki zeugete Usi.
Usi zeugete Seraja. Seraja zeugete Merajoth.
Merajoth zeugete Amarja. Amarja zeugete Ahitob.
Ahitob zeugete Zadok. Zadok zeugete Ahimaaz.
Ahimaaz zeugete Asarja. Asarja zeugete Johanan.
Johanan zeugete Asarja, den, der Priester war im Hause, das Salomo bauete zu Jerusalem.
Asarja zeugete Amarja. Amarja zeugete Ahitob.
Ahitob zeugete Zadok. Zadok zeugete Sallum.
Sallum zeugte Hilkija. Hilkija zeugete Asarja.
Asarja zeugete Seraja. Seraja zeugete Jozadak.
Jozadak aber ward mitweggefuhret, da der HERR Juda und Jerusalem durch Nebukadnezar liefi gefangen wegführen.