KOE der makaraki me sued akan; o der peirinki me kin wia sapung.
Pwe re pan sorala madang dueta rä, o re pan mongedi dueta tan tuka kan.
Kaporoporeki Ieowa o wiada me mau, kaukausonta nan sap o, o wiawia me pung.
Polauleki Ieowa, a pan kotiki ong uk, me mongion om inong iong.
Mueid ong Ieowa om wiawia kan o kaporoporeki i, a pan kotin wia mau.
A pan kapwareda om wiawia me pung dueta marain, o om tiak pung dueta nin sauas.
Kaporoporeki Ieowa ap nenenla o auiaui, o koe der makar kida pan me kin pwaida ni a wiawia kan, ol o, me kin kapwaiada me sued.
Muei sang makar o pwilikidi om lingarangar; koe der makar, pwe koe der pil wia me sued.
Pwe me sued akan pan kokoka sang, a me liki Ieowa, pan sapaneki sap o.
Ansau takis, ap solar me sapung o, o ma koe men kilang deu a, a solar mia.
A me opampap akan pan sosoki sap o, o re pan pereperen ki ar kapwa toto.
Me sapung o kin kamasak me pung o, o ngi tete ong i.
A Ieowa kotin kiparamateki i, pwe a kotin mangi a ansau.
Me sapung kan kin ngape kida kodlas o kaonopada kasik katieu, pwen kasikiedi me luet o samama, o kamela me kekeit wei ni melel.
A ar kodlas pan dokodi pein mongiong arail, o ar kasik katieu pan tip pasang.
Me malaulau en me pung amen, me mau sang dipisou toto en me sapung kan.
Pwe pa en me sapung kan pan tip pasang, a Ieowa pan kotin kolekol me pung kan.
Ieowa kotin mangier ran en me lelapok kan, o ar dipisou pan duedueta.
Re sota pan namenokala ni ansau apwal, o ni ansaun lek a pan itar ong ir.
Pwe me sapung kan pan lokidokila, o imwintiti en Ieowa, ma re rasong sap kaselel eu, re pil pan mokonaidi dueta atiniai.
Me sapung kan kin pwaipwand ap sota kapungala, a me pung o kin kadek o kin kisakisa wei.
Pwe me paie kin i, pan sosoki sap o, a me a kotin karialar akan pan kokoka sang.
Ieowa kin kotin katengetenge song en aramas due met ar kakakewei, o a kotin peren kida a wiawia kan.
Ma a pan pupedi, a sota pan lokidokila; pwe Ieowa kotin kolekidi i lim a.
Ngai pulepul ap malar, a i saikenta kilanger me pung amen likidmalielar, de na kan poekipoeki prot.
A kin kadek ansau karos o kin men kisakis wei, o na kan pan paida.
Muei sang me sued ap wia me mau, koe ap pan mimieta nan sap o.
Pwe Ieowa kotin peren kida me pung, o a sota pan kotin likidmaliela sapwilim a saraui kan; re pan nekinek kokolata, a kadaudok en me sapung kan pan kokoka sang.
Me pung kan pan sosoki sap o, ap mimieta kokolata.
Au en me pung amen kin kida me lolekong, o lo a kaparokki me pung.
Masan en a Kot mi nan mongiong i, a sota pan krisedi.
Me sapung kin masamasan me pung, pwen kamela i.
A Ieowa sota pan kotin mueid ong, en mi nan pa a kan, o a sota pan kotin kasela i, a lao pan pakadeikada.
Auiaui Ieowa o weweid nan a al akan, a ap pan kotin kasapwil uk ada, pwe koe en sosoki sap o; koe pan kilang, me sapung kan pan kokoka sang.
I kilanger me doo sang Kot amen, me katiwo o pwaida o maurada dueta tuka mau pot.
A ni at dauli wasa o, kilang, a soer mia; i idok duen i, a a solar kak diarokada.
Dadaurata om lelapok, o wiawia me pung; pwe song due met pan pwaida mau ni imwi.
A me katiwo kan pan wiaki eu lokidokila, o me sapung kan pan koka sang ni imwi.
A Ieowa kotin sauasa me pung kan, i me kele parail ni ar apwal akan.
O Ieowa pan kotin ieiang ir o pan dore ir ala; A pan kotin dore ir ala sang me sapung kan, o a pan sauasa ir, pwe re kin liki i.