達味就動身走了，約納堂也回到城裏﹖
達味去諾布，到了阿希肋客那裏；阿希默肋客戰戰兢兢出來迎接達味，問他說：「為什麼你一個人來，沒有人隨從你﹖」
達味回答阿希默肋客說：「君王今天吩咐我一件事，曾對說：我派你，吩咐你去作的事，別叫任何人知道。我已經和我的僮僕約定了某處見面。
現今，你手中若有五個餅，請給我，或給我別的什麼東西」。
司祭回答達味說：「我手中沒有普通餅，只有聖餅；但是你的僮僕們戒了女色沒有﹖」
達味回答司祭說：「當然，我們戒絕了女色；我出征時，僮僕們常是身潔的；這次上路雖為了俗務，但今天他們仍是身身的」。
於是司祭就將聖餅給了他，因為那天在沒有別的餅，只有供餅；即由上主面前撤下來，為另換上新的供餅。
那一天，在那裏正有撒烏耳的一個臣僕留在上主面前，名叫多厄格，厄東人，是撒烏耳的侍衛長。──
達味又對阿希默肋客說：「你手邊有沒有一支槍或一把刀﹖我的刀和我的武器，沒有帶在手邊，因為君王的事很緊急」。
司祭答說：「有你在厄拉谷中所殺的那培肋舍特人哥肋雅的刀。看，用外衣包著，放在「厄弗得」後面；假使你願意拿去，就拿去吧! 因為在這裏沒有別的」。達味答說：「沒有像這把刀更好的了! 就請你給我吧! 」
那一天，達味起身，逃避了撒烏耳的面，到了加特王阿基士前。
阿基士的臣僕對王說：「這不是國王達味嗎﹖在歌舞中所歌頌的：撒烏耳殺了一千，達味殺了一萬，不就是他嗎﹖」
達味細想這些話，在加特王阿基士前感到十分恐懼。
於是便在他們面前裝作傻子，在他們中佯作瘋子，亂敲門戶，鬍鬚上流著唾沬。
阿基士對臣僕說：「他們看，這是個瘋子，為什麼送他到我這裏來﹖
難道我缺乏瘋子，你們竟領他到這裏來，向我發瘋。這樣的人豈能進入我的宮室﹖」