Et il entra dans Jéricho, et traversa [la ville].
Et voici, un homme, appelé du nom de Zachée : et il était chef de publicains, et il était riche ;
et il cherchait à voir Jésus, quel il était ; et il ne pouvait, à cause de la foule, car il était petit de taille.
Et, courant en avant, il monta sur un sycomore pour le voir ; car il allait passer  là.
Et quand il fut venu à cet endroit, Jésus, regardant, le vit, et lui dit  : Zachée, descends vite ; car il faut que je demeure aujourd’hui dans ta maison.
Et il descendit à la hâte, et le reçut avec joie.
Et voyant cela, tous murmuraient, disant qu’il était entré chez un  pécheur pour y loger.
Et Zachée, se tenant là, dit au Seigneur : Voici, Seigneur, je donne la moitié de mes biens aux pauvres ; et si j’ai fait tort à quelqu’un par une fausse accusation, je lui rends le quadruple.
Et Jésus lui dit  : Aujourd’hui [le] salut est venu à cette maison, vu que lui aussi est fils d’Abraham ;
car le fils de l’homme est venu chercher et sauver ce qui était perdu.
Et comme ils entendaient ces choses, il ajouta et [leur] dit une parabole, parce qu’il était près de Jérusalem, et qu’ils pensaient que le royaume de Dieu allait immédiatement paraître.
Il dit donc : Un homme noble s’en alla dans un pays éloigné, pour recevoir  un royaume et revenir.
Et ayant appelé dix de ses propres esclaves, il leur donna dix mines, et leur dit  : Trafiquez jusqu’à ce que je vienne.
Or ses concitoyens le haïssaient ; et ils envoyèrent après lui une ambassade, disant : Nous ne voulons pas que celui-ci règne sur nous.
Et il arriva, à son retour, après qu’il eut reçu le royaume,  qu’il commanda d’appeler auprès de lui ces esclaves auxquels il avait donné l’argent, afin de savoir combien chacun aurait gagné par son trafic.
Et le premier se présenta, disant : Maître, ta mine a produit dix mines.
Et il lui dit : Bien, bon esclave, parce que tu as été fidèle en ce qui est très peu de chose, aie autorité sur dix villes.
Et le second vint, disant : Maître, ta mine a produit cinq mines.
Et il dit aussi à celui-ci : Et toi, sois [établi] sur cinq villes.
Et un autre vint, disant : Maître, voici ta mine, que j’ai gardée déposée dans un linge ;
car je t’ai craint, parce que tu es un homme sévère : tu prends ce que tu n’as pas mis, et tu moissonnes ce que tu n’as pas semé.
Il lui dit : Je te jugerai par ta propre parole, méchant esclave : tu savais que moi je suis un homme sévère, prenant ce que je n’ai pas mis et moissonnant ce que je n’ai pas semé ;
et pourquoi  n’as-tu pas mis mon argent à la banque, et quand je serais venu je l’aurais retiré avec  l’intérêt ?
Et il dit à ceux qui étaient présents : Ôtez -lui la mine et donnez-la à celui qui a les dix mines.
– Et ils lui dirent : Seigneur, il a dix mines.
– Car je vous dis qu’à quiconque a, il sera donné ; et à celui qui n’a pas, cela même qu’il a lui sera ôté .
Mais ceux-là, mes ennemis, qui n’ont pas voulu que je règne sur eux, amenez-les ici et tuez-les devant moi.
Et ayant dit ces choses, il allait devant eux, montant à Jérusalem.
Et il arriva, comme il approchait de Bethphagé et de Béthanie, vers la montagne appelée des Oliviers, qu’il envoya deux de ses disciples,
disant : Allez au village qui est vis-à-vis ; et y étant entrés , vous trouverez un ânon attaché, sur lequel jamais aucun homme ne s’assit ; détachez-le, et amenez-le.
Et si quelqu’un vous demande pourquoi  vous le détachez, vous lui direz ainsi : Le Seigneur en a besoin.
Et ceux qui étaient envoyés, s’en allant, trouvèrent [tout] comme il le leur avait dit.
Et comme ils détachaient l’ânon, les maîtres de celui-ci leur dirent  : Pourquoi détachez-vous l’ânon ?
Et ils dirent : Parce que le Seigneur en a besoin.
Et ils l’amenèrent à Jésus ; et ayant jeté leurs vêtements sur l’ânon, ils mirent Jésus dessus.
Et comme il allait son chemin, ils étendaient leurs vêtements sur le chemin.
Et comme il approchait déjà, à la descente de la montagne des Oliviers, toute la multitude des disciples, se réjouissant, se mit à louer Dieu à haute voix pour tous les miracles qu’ils avaient vus,
disant : Béni soit le roi qui vient au nom du ✶Seigneur ! Paix au ciel, et gloire dans les lieux très hauts !
Et quelques-uns des pharisiens lui dirent du milieu de la foule : Maître, reprends tes disciples.
Et répondant, il leur dit : Je vous dis que si ceux-ci se taisent, les pierres crieront.
Et quand il fut proche, voyant la ville, il pleura sur elle,
disant  : Si tu avais connu, toi aussi, au moins en cette tienne journée, les choses qui appartiennent à ta paix ! mais maintenant elles sont cachées devant tes yeux.
Car des jours viendront sur toi, où tes ennemis t’entoureront de tranchées, et t’environneront, et te serreront de tous côtés,
et te renverseront par terre, toi et tes enfants au-dedans de toi ; et ils ne laisseront pas en toi pierre sur pierre, parce que tu n’as point connu le temps de ta visitation.
Et il entra au temple, et se mit à chasser dehors ceux qui y vendaient  et qui y achetaient,
leur disant : Il est écrit : « Ma maison est une maison de prière » ; mais vous, vous en avez fait une caverne de voleurs.
Et  il enseignait tous les jours dans le temple ; et les principaux sacrificateurs et les scribes, et les principaux du peuple, tâchaient de le faire mourir.
Et ils ne trouvaient rien qu’ils puissent faire ; car tout le peuple se tenait suspendu à ses lèvres pour l’entendre.