Vois donc s'il est quelqu'un que tu puisses invoquer et qui t'écoute ; peut-être l'un des saints anges t'apparaîtra.
Songe que la colère détruit l'insensé ; l'envie tue celui qui s'égare.
J'ai cependant vu des insensés prendre racine ; mais leurs richesses ont été aussitôt dévorées.
Qu'il n'y ait point de salut pour leurs enfants ; que l'on forme autour d'eux des danses railleuses, devant la porte des petits ; que nul ne les délivre.
Que les justes mangent ce qu'ils ont amassé ; qu'eux-mêmes ne puissent sortir de leur infortune et que leur force soit épuisée.
Ce n'est point de la terre que naît le mal ; ce n'est point dans les montagnes que germent les peines.
Mais l'homme est né pour se rendre malheureux comme les petits des vautours pour voler sur les hautes cimes.
Pour moi, je prierai le Seigneur, j'invoquerai le Seigneur maître de toutes choses,
Qui fait des merveilles innombrables et incompréhensibles, et des actions glorieuses et grandes,
Qui donne à la terre de la pluie et lui envoie l'eau du ciel,
Qui élève les humbles et ranime ceux qui se croyaient perdus,
Qui dissipe les desseins des trompeurs et empêche leurs mains de les exécuter,
Qui confond la prudence des sages et bouleverse les artifices des gens dissimulés.
Il les enveloppe en plein jour de ténèbres ; il les fait marcher à tâtons, à midi comme à minuit.
Puissent-ils périr dans les batailles ; puisse le faible être délivré de la main des grands.
Puisse le petit conserver de l'espérance ; puisse le Seigneur fermer la bouche de l'injuste.
Heureux l'homme qu'a châtié le Seigneur ; qu'il se garde de rejeter de tels avertissements.
Car le Seigneur fait souffrir et il répare : il frappe et ses mains guérissent.
Six fois il te tirera de peine ; la septième fois, le mal ne t'atteindra plus.
Pendant la famine, il te préservera de la mort ; à la guerre il détournera de toi le fer ennemi.
Il te mettra à l'abri des flagellations de la langue et tu n'auras rien à craindre des fléaux qui surviendront.
Tu te riras des injustes et des déréglés ; tu braveras les bêtes fauves.
Les animaux les plus farouches te laisseront en paix.
Tu sentiras d'où vient le calme de ta maison ; et tes habitudes seront irréprochables.
Tu verras croître une florissante famille, aussi nombreuse que les herbes des champs.
Et tu descendras à la tombe mûr comme le blé que l'on moissonne en la saison, ou comme le monceau que l'on a renfermé dans l'aire après l'avoir récolté.
Telles sont les pensées que j'ai cherchées et conçues ; rentre en toi-même et vois ce que tu as fait.