Naredite radosten glas Bogu, vse ve dežele,
pojte čast njegovemu imenu, njegovo hvalo naredite veličastno.
§ Recite Bogu: »Kako strašen si v svojih delih! Zaradi veličine tvoje moči se ti bodo podredili tvoji sovražniki.
Vsa zemlja te bo oboževala in ti prepevala, prepevali bodo k tvojemu imenu.« Sela.
Pridite in glejte dela Boga. Strašen je v svojem delovanju do človeških otrok.
Morje je spremenil v kopno zemljo. Skozi rečni tok so šli peš, tam smo se veselili v njem.
S svojo močjo vlada na veke, njegove oči opazujejo narode; naj se uporni ne povišujejo. Sela.
Oh blagoslavljajte našega Boga, ve ljudstva in storite, da se sliši glas njegove hvale,
ki našo dušo drži pri življenju in ne pusti, da bi bila naša stopala premaknjena.
Kajti ti, oh Bog, si nas potrdil, preizkusil si nas, kakor je preizkušeno srebro.
Privedel si nas v mrežo, na naša ledja polagaš stisko.
Ljudem si storil, da jahajo nad našimi glavami. Šli smo skozi ogenj in skozi vodo, toda ti si nas privedel v premožen kraj.
V tvojo hišo bom šel z žgalnimi daritvami, izpolnil ti bom svoje zaobljube,
ki so jih izrekle moje ustnice in spregovorila moja usta, ko sem bil v stiski.
Daroval ti bom žgalne daritve pitancev s kadilom ovnov, daroval ti bom bikce s kozli. Sela.
Pridite in prisluhnite vsi vi, ki se bojite Boga in oznanil vam bom, kaj je storil za mojo dušo.
K njemu sem klical s svojimi usti in povzdignjen je bil z mojim jezikom.
Če v svojem srcu upoštevam krivičnost, me Gospod ne bo uslišal,
toda Bog me je resnično uslišal, prisluhnil je glasu moje molitve.
Blagoslovljen bodi Bog, ki ni odklonil moje molitve niti svojega usmiljenja od mene.