Au maître de chant. Avec instruments à cordes. Cantique de David.
Lorsque les Ziphéens vinrent dire à Saül : David est caché parmi nous.
O Dieu, sauve-moi par ton nom, et rends-moi justice par ta puissance.
O Dieu, écoute ma prière, prête l'oreille aux paroles de ma bouche.
Car des étrangers se sont levés contre moi, des hommes violents en veulent à ma vie ; ils ne mettent pas Dieu devant leurs yeux. — Séla.
Voici que Dieu est mon secours, le Seigneur est le soutien de mon âme.
Il fera retomber le mal sur mes adversaires ; dans ta vérité, anéantis-les !
De tout cœur je t'offrirai des sacrifices ; je louerai ton nom, Yahweh, car il est bon ;
il me délivre de toute angoisse, et mes yeux s'arrêtent avec joie sur mes ennemis.