Dessa forma, por termos este ministério, e conforme a misericórdia que recebemos, não nos desanimamos.
Pelo contrário, renunciamos aos caminhos vergonhosos e ocultos. Não vivemos pela astúcia, e não falsificamos a Palavra de Deus. Ao apresentar a verdade, nos recomendamos à consciência de todo homem, à vista de Deus.
Mas, se o nosso Evangelho está encoberto, está encoberto apenas para aqueles que estão perecendo.
No caso deles, o deus deste mundo cegou suas mentes incrédulas, e, por isso, não conseguem ver a luz do Evangelho da glória de Cristo, que é a imagem de Deus.
Pois não anunciamos a nós mesmos, mas a Cristo Jesus como Senhor, e a nós mesmos como vossos servos, por causa de Jesus.
Porque foi Deus quem disse: "A luz brilhará das trevas". Ele brilhou em nossos corações para iluminar o conhecimento da glória de Deus na face de Jesus Cristo.
Porém, temos este tesouro em vasos de barro, para que fique claro que o supremo poder pertence a Deus, e não a nós.
Somos afligidos de todas as maneiras, mas não derrotados; perplexos, mas não desesperados;
perseguidos, mas não abandonados; abatidos, mas não destruídos.
Carregamos sempre no corpo a morte de Jesus, para que a Sua vida também seja mostrada em nosso corpo.
Nós, que vivemos, somos sempre entregues à morte por causa de Jesus, para que a vida de Jesus seja mostrada em nosso corpo humano.
De modo que a morte opera em nós, mas a vida em vós.
Mas nós temos o mesmo espírito de fé, de acordo com o que está escrito: "Eu cri e, por isso, falei." Nós também cremos e, por isso, também falamos.
Sabemos que Aquele que ressuscitou o Senhor Jesus também nos ressuscitará com Jesus, e nos trará convosco à Sua presença.
Todas as coisas são por vossa causa, para que, mediante a graça abundante a muitos, as ações de graças excedam para a glória de Deus.
Então, não nos desanimamos. Mesmo que externamente sejamos consumidos, internamente somos renovados dia a dia.
Pois esta leve e momentânea aflição nos prepara para um eterno peso de glória que excede toda medida.
Não nos atentamos às coisas que se veem, mas às coisas que não se veem. As coisas que podemos ver são temporárias, mas as coisas que não podemos ver são eternas.