Bodite moji posnemovalci, celó kakor sem tudi jaz Kristusov.
Hvalim vas torej, bratje, da se me spominjate v vseh stvareh in se držite odredb, kakor sem vam jih izročil.
Toda želel bi, da veste, da je glava vsakemu možu Kristus; in glava ženski je mož; in glava Kristusu je Bog.
Vsak mož, ki moli ali prerokuje in ima svojo glavo pokrito, onečašča svojo glavo.
Toda vsaka ženska, ki moli ali prerokuje s svojo nepokrito glavo, onečašča svojo glavo; ker je to celó isto, kakor če bi bila ostrižena na kratko.
Kajti če se ženska ne pokriva, naj bo tudi ostrižena; toda če je za žensko sramotno, da bi bila ostrižena ali ostrižena na kratko, naj bo pokrita.
Kajti mož zares ne bi smel pokrivati svoje glave, ker je podoba in slava Boga; toda ženska je slava moškega.
Kajti moški ni iz ženske, temveč ženska iz moškega.
Niti ni bil moški ustvarjen zaradi ženske, temveč ženska zaradi moškega.
Zaradi tega razloga mora ženska na svoji glavi imeti oblast, zaradi angelov.
Pa vendar v Gospodu ni niti moškega brez ženske niti ženske brez moškega.
Kajti kakor je ženska iz moškega, točno tako je tudi moški po ženski; toda vse stvari od Boga.
Presodite v sebi; ali je primerno, da ženska nepokrita moli k Bogu?
Ali vas ne uči celó sama narava, če ima moški dolge lase, da je to njemu sramota?
Toda če ima ženska dolge lase, je njej to slava, kajti lasje so ji dani za pokrivalo.
Toda če je katerikoli človek videti prepirljiv, mi take navade nimamo niti Božje cerkve ne.
Torej s tem, kar vam navajam, vas ne hvalim, ker se ne shajate na boljše, temveč na slabše.
Kajti predvsem, ko se shajate v cerkvi, slišim, da so med vami nesoglasja; in deloma temu verjamem.
Kajti med vami morajo biti tudi krivoverci, da se med vami lahko razodenejo tisti, ki so preizkušeni.
Ko torej pridete skupaj na en kraj, to ni, da jeste Gospodovo večerjo.
Ker pri jedi vsakdo poprej vzame svojo lastno večerjo; in je eden lačen, drugi pa pijan.
Kaj? Mar nimate hiš, da bi v njih jedli in pili? Ali prezirate Božjo cerkev in sramotite te, ki nimajo? Kaj naj vam rečem? Naj vas hvalim v tem? Ne hvalim vas.
Kajti od Gospoda sem prejel to, kar sem vam tudi izročil: »Da je Gospod Jezus isto noč, v kateri je bil izdan, vzel kruh
in ko se je zahvalil, ga je razlomil in rekel: ›Vzemite, jejte. To je moje telo, ki je zlomljeno za vas. To delajte v moj spomin.‹
Na isti način je vzel tudi čašo, ko je srknil, rekoč: ›Ta čaša je nova zaveza v moji krvi. To delajte tako pogosto, kot to pijete, v moj spomin.‹«
Kajti tako pogosto, kot jeste ta kruh in pijete to čašo, razodevate Gospodovo smrt, dokler ne pride.
Zato kdorkoli bo nevredno jedel ta kruh in pil to Gospodovo čašo, bo kriv Gospodovega telesa in krvi.
Toda vsak človek naj izpraša samega sebe in naj tako jé od tega kruha in pije od te čaše.
Kajti kdor jé in pije nevredno, jé in pije obsodbo samemu sebi in ne razpoznava Gospodovega telesa.
Zaradi tega razloga so mnogi med vami slabotni in bolehni in mnogi spijo.
Kajti če bi sodili sami sebe, bi ne bili sojeni.
§ Toda ko smo sojeni, smo okarani od Gospoda, da ne bi bili obsojeni s svetom.
Zatorej, moji bratje, kadar pridete skupaj, da jeste, počakajte drug na drugega.
In če je katerikoli človek lačen, naj jé doma, da se ne shajate v obsodbo. Ostalo pa bom uredil, ko pridem.