Livre des paroles de Tobit, fils de Tobiel, fils d'Ananiel, fils d'Aduel, fils de Gabaël, de la race d'Asiel, de la tribu de Nephthali,
Qui fut emmené captif, du temps d'Enemessar, roi d'Assyrie ; de Thisbès qui est à droite de Cydios en Nephthali, dans la Galilée, au-dessus d'Aser.
Moi, Tobit, j'ai marché dans les voies de la vérité et de la justice, tous les jours de ma vie, et j'ai fait beaucoup d'aumônes à mes frères et à mon peuple, partis avec moi pour Ninive en Assyrie.
Et lorsque j'étais dans mon pays en la terre d'Israël, enfant encore, tout Nephthali, la tribu de mon père, se sépara du temple de Jérusalem, ville choisie entre toutes les tribus d'Israël, pour que toutes y vinssent sacrifier. Or, le temple où résidait le Très-Haut avait été sanctifié, et il avait été bâti pour toutes les générations, à jamais.
Et toutes les tribus qui s'en étaient séparées sacrifiaient à Baal et à la génisse ; et Nephthali, la tribu de mon père, aussi.
Et moi seul j'allai bien des fois à Jérusalem les jours de fête, selon qu'il est écrit pour tout le peuple en la loi éternelle, portant avec moi les prémices et les dîmes des fruits de mes champs et la première tonte de mes agneaux ;
Et je les donnais aux prêtres, fils d'Aaron, devant l'autel. De tous mes produits, je donnais la dîme aux fils de Lévi, employés à Jérusalem ; et je vendais la seconde dîme, et je m'en allais, et j'en dépensais le prix à Jérusalem tous les ans,
Et je donnais la troisième dîme à qui je devais la donner, pour obéir aux ordres de Débora, mère de mon père ; car mon père m'avait laissé orphelin.
Et quand je fus un homme, j'épousai Anne, de la tribu de mon père, et j'eus d'elle Tobie.
Et lorsque je fus emmené captif à Ninive, tous mes frères, et ceux de ma race, mangeaient de tous les aliments des gentils ;
Et moi je gardais mon âme pour n'en point manger,
Me souvenant de Dieu de toute mon âme.
Et le Très-Haut me donna grâce et beauté devant Enemessar, et je fus pourvoyeur de sa maison.
Et j'allai en Médie, et je déposai dix talents d'argent entre les mains de Gabaël, frère de Gabrias, à Ragès en Médie.
Et lorsque Enemessar mourut, Sennachérib, son fils, régna à sa place ; et ses voies furent mauvaises, et je ne pus continuer d'aller en Médie.
Et, du temps d'Enemessar, j'avais fait beaucoup d'aumônes à mes frères :
J'avais donné de mes pains aux affamés, de mes vêtements aux nus, et, si je voyais le cadavre de l'un de mes frères gisant derrière les murailles de Ninive, je l'ensevelissais.
Et si Sennachérib, après qu'il fut revenu de la Judée en fugitif, faisait périr l'un d'eux, je l'ensevelissais à la dérobée. Car, dans sa fureur, il en tua beaucoup ; et lorsque le roi fit chercher leurs corps, on ne les trouva plus.
Et l'un de ceux de Ninive s'en alla dénoncer au roi que c'était moi qui les inhumais, et je me cachai ; mais ayant appris que l'on me cherchait pour me mettre à mort, j'eus peur, et je m'éloignai.
Et tous mes biens furent pillés, et il ne me resta rien que ma femme Anne et mon fils Tobie.
Or, cinquante jours n'étaient point passés, que deux de ses fils le tuèrent, et ils se réfugièrent au mont Ararat ; et Sacherdon, son fils, régna à sa place, et il mit à la tête des finances royales Achiachare, fils de mon oncle Anaël, et à la tête de toutes ses affaires.
Et Achiachare réclama en ma faveur, et je revins à Ninive. Or, Achiachare était échanson, garde du scel royal, intendant et maître des comptes ; et il avait la seconde place du royaume, et il était mon cousin germain.