Kiittäkää Herraa, sillä hän on hyvä, sillä hänen armonsa pysyy iankaikkisesti.
Niin sanokoot Herran lunastetut, jotka hän on lunastanut vihollisen kädestä
ja koonnut pakanamaista, idästä ja lännestä, pohjoisesta ja meren puolelta.
He harhailivat erämaassa, autiossa, tiettömässä maassa löytämättä asuttua kaupunkia.
Heidän oli nälkä ja jano ja heidän sielunsa nääntyi heissä.
Mutta hädässään he huusivat Herraa, ja hän pelasti heidät heidän ahdistuksistaan.
Hän ohjasi heidät oikealle tielle, niin että he pääsivät asuttuun kaupunkiin.
Kiittäkööt he Herraa hänen armostaan, hänen ihmeellisistä teoistaan ihmislapsia kohtaan.
Sillä hän ravitsee nääntyvän sielun ja täyttää nälkäisen sielun hyvyydellä.
He istuivat pimeydessä ja kuoleman varjossa, vangittuina kurjuuteen ja rautoihin,
koska olivat nousseet Jumalan sanoja vastaan ja katsoneet halvaksi Korkeimman neuvon.
Hän masensi heidän sydämensä kärsimyksellä, ja he sortuivat, eikä ollut auttajaa.
Mutta hädässään he huusivat Herraa, ja hän pelasti heidät heidän ahdistuksistaan.
Hän vei heidät ulos pimeydestä ja kuoleman varjosta, hän katkaisi heidän kahleensa.
Kiittäkööt he Herraa hänen armostaan ja hänen ihmeellisistä teoistaan ihmislapsia kohtaan.
Sillä hän särkee vaskiset ovet ja rikkoo rautaiset salvat.
Houkkia vaivattiin heidän rikostensa ja pahojen tekojensa tähden.
Heidän sielunsa inhosi kaikkea ruokaa, ja he olivat lähellä kuoleman portteja.
Mutta hädässään he huusivat Herraa, ja hän pelasti heidät heidän ahdistuksistaan.
Hän lähetti sanansa ja paransi heidät ja pelasti heidät haudasta.
Kiittäkööt he Herraa hänen armostaan ja hänen ihmeellisistä teoistaan ihmislapsia kohtaan.
Uhratkoot kiitosuhreja ja kertokoot riemuiten hänen töistään.
He lähtivät laivoilla merelle ja kävivät kauppaa suurilla vesillä.
He näkivät Herran työt ja hänen ihmeelliset tekonsa meren syvyyksissä.
Hän nosti sanalla myrskytuulen, joka kohotti korkealle sen aallot.
He kohosivat taivasta kohti, he vajosivat syvyyksiin, ja heidän sielunsa menehtyi tuskasta.
He horjuivat ja hoippuivat kuin juopunut, ja kaikki heidän viisautensa oli raunioina.
Mutta hädässään he huusivat Herraa, ja hän päästi heidät heidän ahdistuksistaan.
Hän tyynnytti myrskyn, ja meren aallot hiljenivät.
He iloitsivat, kun tuli tyyntä, ja hän vei heidät toivottuun satamaan.
Kiittäkööt he Herraa hänen armostaan ja hänen ihmeellisistä teoistaan ihmislapsia kohtaan.
Kunnioittakoot he häntä kansan seurakunnassa ja ylistäkööt häntä vanhinten kokouksessa.
Hän muutti virrat erämaaksi ja vesilähteet kuivaksi maaksi ja
hedelmällisen maan suola-aroksi sen asukasten pahuuden tähden.
Hän muutti erämaan vesilammikoiksi ja kuivan maan vesilähteiksi.
Sitten hän asetti nälkäiset sinne asumaan ja he rakensivat kaupungin asuttavakseen.
He myös kylvivät peltoja ja istuttivat viinitarhoja, jotka tuottivat runsaan sadon.
Hän siunasi heitä, ja he lisääntyivät suuresti, ja hän antoi heille paljon karjaa.
Mutta kun he vähentyivät ja vaipuivat onnettomuuden ja huolten painamina,
niin se, joka vuodattaa ylenkatsetta ruhtinasten päälle ja panee heidät harhailemaan tiettömissä autiomaissa,
kohotti köyhän kurjuudesta ja teki suvut suuriksi kuin lammaslaumat.
Oikeamieliset näkevät sen ja riemuitsevat, ja kaiken vääryyden täytyy tukkia suunsa.
Se, joka on viisas, ottakoon näistä vaarin ja ajatelkoon Herran armotekoja.