[達味前肋未三子的後代]肋未的兒子：革爾雄、刻哈特和默辣黎。
以下是革爾雄的兒子的名字：里貝尼和史米。
刻哈特的兒子：阿默蘭、依茲哈爾、赫貝龍和烏齊耳。
默辣黎的兒子：瑪赫里和慕史：這些人按他們的家族都屬肋未族系。
革爾雄家族：革爾雄的兒子里貝尼，里貝尼的兒子雅哈特，雅喝特的兒子齊瑪，
齊瑪的兒子約阿黑，約阿黑的兒子依多，依多的兒子則辣黑，則辣黑的兒子約特賴。
刻哈特的子孫：刻哈特的兒子依茲哈爾，依茲哈爾的兒子科辣黑，科辣黑的兒子阿息爾，
阿息爾的兒子厄耳卡納，厄耳卡納的兒子厄貝雅撒夫，厄貝雅撒夫的兒子阿息爾，
阿息爾的兒子塔哈特，塔哈特的兒子烏黎耳，烏黎耳的兒子沙烏耳。
厄耳卡納的兒子：阿瑪賽和阿希摩特。
阿希摩特的兒子厄耳卡納，厄耳卡納的兒子族弗，族弗的兒子托胡，
托胡的兒子厄里貝雅布，厄里貝雅布的兒子耶洛罕，耶洛罕的兒子厄耳卡納，厄耳卡納的兒子撒慕爾。
撒慕爾的兒子：長子約厄耳，次子阿彼雅。
默辣黎的子孫：默辣黎的兒子瑪赫里，瑪赫里的兒子里貝尼，里貝尼的兒子史米，史米的兒子烏匝，
烏匝的兒子史默亞，史默亞的兒子哈基雅，哈基雅的兒子阿撒雅。[歌詠者的族譜]
自約櫃安放在固定之處以後，達味派定在上主殿內擔任歌詠的人如下：
他們在會幕前執行歌詠的職務，直到撒羅滿在耶路撒冷建立了上主的殿，常輪班執行自己的職務。
任職的人員和他們的子孫如下：由刻哈特子孫中，有約厄耳的兒子赫曼歌詠者；約厄耳是撒慕爾的兒子，
撒慕爾是厄耳卡納的兒子，厄耳卡納的兒子耶洛罕是厄里耳的兒子，厄里耳的兒子，
托亞是族弗的兒子，族弗是厄耳卡納的兒子，
阿瑪賽是厄耳卡納的兒子，厄耳卡納是約厄耳的兒子，約厄耳是阿匝黎雅的兒子，阿匝黎雅是責法尼雅的兒子，
責法尼雅是塔哈特的兒子，塔哈特是阿息爾的兒子，阿息爾是厄貝雅撒夫的兒子，厄貝雅撒夫是科辣黑的兒子，
科辣黑是厄貝雅爾的兒子，依茲哈爾是刻哈特的兒子，刻哈特是肋未的兒子，肋未是以色列的兒子。
站在他右邊的，是他的兄弟阿撒夫：阿撒夫是貝勒基雅的兒子，貝勒基雅是史默亞的兒子，
史默亞是米加耳的兒子，米加耳是巴阿色雅的兒子，巴阿色雅是瑪耳基雅的兒子，
瑪耳基雅是厄特尼的兒子，厄特尼是則辣黑的兒子，則辣黑是阿達雅的兒子，
阿達雅是厄堂的兒子，厄堂是齊瑪的兒子，齊瑪是史米的兒子，
史米是雅哈特的兒子，雅哈特是革爾雄的兒子，革爾雄是肋未的兒子。
站在左邊的，是他們的兄弟默辣黎的子孫：厄堂，厄堂是克史的兒子，克史是阿貝狄的兒子，阿貝狄是瑪路客的兒子，
瑪路客是哈沙彼雅的兒子，哈沙彼雅是阿瑪責雅的兒子，阿瑪責雅是希耳克雅的兒子，
希耳克雅是阿默漆的兒子，阿默漆是巴尼的兒子，巴尼是舍默爾的兒子，
舍默爾是瑪赫里的兒子，瑪赫里是慕史的兒子，慕史是默辣黎的兒子，默辣黎是肋未的兒子。[肋未人和亞郎子孫的職務]
他們的兄弟肋未人擔任天主聖殿帳幕裏一切職務。
亞郎和他得子孫，在全燔祭壇和香壇上焚燒祭獻，從事至壽所內的各種工作，為以色列人獻贖罪祭，全照天主的僕人梅瑟所命的行事。
亞郎的子孫：亞郎的兒子厄肋阿匝爾，厄肋阿匝爾的兒子丕乃哈斯，丕乃哈斯的兒子阿彼叔亞，
阿彼叔亞的兒子步克，步克的兒子烏齊，烏齊的兒子則辣希雅，
則辣希雅的兒子默辣約特，默辣約特的兒子阿瑪黎雅，阿瑪黎雅的兒子阿希突布，
阿希突布的兒子匝多克，匝多克的兒子阿希瑪茲。[司祭城和肋未城]
以下是他們在各地域內居留的地方：亞郎的子孫：刻哈特的家族中了籤，
分得了猶大境內的赫貝龍和城郊的牧場；
但屬城的田地和村莊分給了耶孚乃的兒子加肋布。
分給亞郎子孫的，是赫貝龍避難城，此外尚有里貝納和四郊，雅提爾及厄市特摩和四郊，
希肋次和四郊，德彼爾和四郊，
阿商和四郊，猶他和四郊，貝特舍默士和四郊。
由本雅明支派分給的，是基貝紅和四郊，革巴和四郊，阿肋默特和四郊，阿納托特和四郊：所分得的城，共十三座及四郊。
刻哈特其餘的子孫，按家族，由厄弗辣因支派、丹支派和默納協支派，抽得了十座城。
革爾雄的子孫，按家族，由依撒加爾支派、阿協爾支派、納斐塔里支派和在巴商的默納協支派，抽得了十三座城。
默辣黎的子孫，按家族由勒烏本支派、加得支派和則步隆支派抽得十二座城。
以色列子孫將這些城和城外四郊，劃給了肋未人，
並以抽籤方式，由猶大子孫支派、西默盎子孫支派和本雅明子孫支派，劃給了他們上述得城市。
刻哈特子孫的一些家族，由厄弗辣因支派抽得了一些城。
分給他們的是：在厄弗辣因山地的避難城舍根和四郊，革則爾和四郊，
約刻罕和四郊，貝特曷龍和四郊，
阿雅隆和四郊，加特黎孟和四郊。
至於由默納協半支派抽得的阿乃爾和四郊以及彼耳漢和四郊，歸於刻哈特其餘子孫的家族。
革爾雄子孫按家族，由默納協半支派，抽得了巴商的哥藍和四郊，阿市塔洛特和四郊；
由依加爾支派抽得了克史雍和四郊，多貝辣特和四郊，
辣摩特和四郊，恩加寧和四郊；
由阿協爾支派抽得了瑪沙耳和四郊，阿貝冬和四郊，
胡科克和四郊，勒革布和四郊；
由納斐塔里支派抽得了加里肋亞的刻德士和四郊，哈孟和四郊，克黎雅塔和四郊。
默辣黎其餘的子孫，由則步隆支派抽得了約刻乃罕和四郊，卡爾達和四郊，黎孟和四郊，塔波爾和四郊；
在約旦河對岸，耶里哥對面，即約但河東岸，由勒烏本支派抽得了曠野中的貝責爾和四郊，雅哈茲和四郊，
刻德摩特和四郊，默法阿特和四郊；
由加得支派抽得了基肋阿得的辣摩特和四郊，瑪哈納殷和四郊，
赫市朋和四郊，雅則爾和四郊。