A Ti, Yahweh, eu elevo a minha alma!
Meu Deus, confio em Ti. Não permitas que eu seja humilhado, nem que meus inimigos se regozijem triunfantes sobre mim.
Nenhum dos que esperam em Ti sejam desonrados, mas que sejam envergonhados aqueles que agem traiçoeiramente, sem motivo.
Faze-me conhecer os Teus caminhos, Yahweh; ensina-me Tuas veredas.
Guia-me em Tua verdade e ensina-me, pois Tu és o Deus da minha salvação; em Ti está minha esperança o tempo todo.
Lembra-Te, Yahweh, dos Teus atos de compaixão e da Tua fidelidade à aliança, pois eles sempre existiram.
Não Te lembres dos pecados ou da rebelião da minha juventude; lembra-Te de mim pela fidelidade à aliança, Yahweh, por causa da Tua bondade.
Yahweh é bom e justo; por isso, Ele ensina o caminho aos pecadores.
Ele guia os humildes naquilo que é justo e lhes ensina o Seu caminho.
Todos os caminhos de Yahweh são de amor constante e de fidelidade àqueles que guardam Sua aliança e Seus testemunhos.
Por amor do Teu nome, Yahweh, perdoa meu pecado, que é tão grande!
Quem é o homem que teme a Yahweh? O Senhor o instruirá no caminho que deve escolher.
Ele habitará em prosperidade, e seus descendentes herdarão a terra.
A intimidade de Yahweh é para aqueles que O temem; Ele os faz conhecer a Sua aliança.
Meus olhos estão sempre em Yahweh, pois Ele tirará meus pés da armadilha.
Volta-Te para mim e tem misericórdia de mim, pois estou sozinho e aflito.
As tribulações do meu coração têm-se multiplicado; livra-me do meu sofrimento!
Vê minha aflição e minha fadiga; perdoa todos os meus pecados.
Vê como são muitos os meus inimigos; eles me odeiam com ódio cruel.
Protege minha vida e me resgata; não permitas que eu seja humilhado, pois em Ti me refugio!
Que a integridade e a retidão me protejam, pois eu espero em Ti.
Ó Deus, resgata Israel de todas as suas tribulações!