Cantique. Psaume de David.
Mon cœur est affermi, ô Dieu, je chanterai et ferai retentir de joyeux instruments. Debout, ma gloire !
Éveillez-vous, ma lyre et ma harpe ! Que j'éveille l'aurore !
Je te louerai parmi les peuples, Yahweh, je te chanterai parmi les nations.
Car ta bonté s'élève au-dessus des cieux, et ta fidélité jusqu'aux nues.
Élève-toi au-dessus des cieux, ô Dieu ; que ta gloire brille sur toute la terre !
Afin que tes bien-aimés soient délivrés, sauve par ta droite et exauce-moi.
Dieu a parlé dans sa sainteté : " Je tressaillirai de joie ! J'aurai Sichem en partage, je mesurerai la vallée de Succoth.
Galaad est à moi, à moi Manassé ; Ephraïm est l'armure de ma tête, et Judas mon sceptre.
Moab est le bassin où je me lave ; sur Edom je jette ma sandale ; sur la terre des Philistins je pousse des cris de joie. "
Qui me mènera à la ville forte ! Qui me conduira à Edom ?
N'est-ce pas toi, ô Dieu, qui nous avais rejetés, ô Dieu qui ne sortais plus avec nos armées ?
Prête-nous ton secours contre l'oppresseur ! Le secours de l'homme n'est que vanité.
Avec Dieu nous accomplirons des exploits ; il écrasera nos ennemis.