Não é penoso o trabalho para os homens da terra? Não são seus dias como de um assalariado?
Como o servo que anseia pelas sombras da noite e, como o assalariado que olha o seu pagamento,
assim me deram como herança, meses de miséria e noites de aflição.
Quando me deito, digo a mim mesmo: quando me levantarei? e quando a noite se vai? Estou cansado de me revirar na cama até o amanhecer.
Minha carne está coberta de vermes e crostas de sujeira; as feridas da minha pele se ressecam e voltam a se abrir.
Meus dias são mais velozes que a lançadeira do tecelão, passam sem esperança.
Deus, lembra-Te que minha vida é somente um sopro e meus olhos não mais verão o bem.
Os olhos de Deus, que me veem, não mais me verão; Seus olhos estarão sobre mim, mas eu não mais existirei.
Assim como a nuvem é consumida e desaparece, quem vai para o Sheol nunca mais voltará.
Não retornará mais para sua casa, nem seu lugar o conhecerá novamente.
Portanto, não conterei minha boca; falarei da angústia do meu espírito; queixarei no mais amargo da minha alma.
Porventura sou eu o mar ou um monstro marinho, para colocares um guarda sobre mim?
Quando digo: 'Minha cama me confortará e meu leito facilitará a minha queixa';
então, Tu me assustas com sonhos e me aterrorizas com visões.
Prefiro ser estrangulado e morrer que preservar os meus ossos.
A minha vida é odiosa; eu não desejaria estar sempre vivo. Deixa-me sozinho porque meus dias são inúteis.
Que é o homem para que atentes para ele e ponhas sobre ele Teus pensamentos,
para que o observes toda manhã e o testes a cada momento?
Quanto tempo vai demorar antes que olhes para mim, antes que me deixes sozinho o suficiente para que eu possa respirar um pouco?
Mesmo que eu peque contra Ti, o que isto Te seria, Tu, que guardas os homens? Por que fizeste de mim um alvo para que eu seja uma carga para Ti?
Por que não perdoas minhas transgressões e levas embora minhas iniquidades? Por isso, eu me deitarei no pó; Tu me buscarás, porém não mais existirei".