En ce temps-là Ezéchias fut malade à la mort ; et le Prophète Esaïe fils d’Amots vint à lui, et lui dit : Ainsi a dit l’Eternel : Dispose de ta maison, car tu t’en vas mourir, et tu ne vivras point.
Alors Ezéchias tourna son visage contre la muraille, et fit sa prière à l’Eternel, en disant :
Je te prie, ô Eternel ! que maintenant tu te souviennes comment j’ai marché devant toi en vérité, et en intégrité de coeur, et comment j’ai fait ce qui t’était agréable. Et Ezéchias pleura abondamment.
Or il arriva qu’Esaïe n’étant point encore sorti de la cour du milieu, la parole de l’Eternel lui fut adressée, en disant :
Retourne, et dis à Ezéchias conducteur de mon peuple : Ainsi a dit l’Eternel, le Dieu de David ton père ; j’ai exaucé ta prière, j’ai vu tes larmes ; voici je te vais guérir ; dans trois jours tu monteras dans la maison de l’Eternel ;
J’ajouterai quinze ans à tes jours, je te délivrerai, toi et cette ville, de la main du Roi des Assyriens ; et je garantirai cette ville, pour l’amour de moi, et pour l’amour de David mon serviteur.
Puis Esaïe dit : Prenez une masse de figues sèches ; et ils la prirent, et la mirent sur l’ulcère ; et il fut guéri.
Or Ezéchias avait dit à Esaïe : Quel signe aurai-je que l’Eternel me guérira, et qu’au troisième jour je monterai en la maison de l’Eternel ?
Et Esaïe répondit : Ceci t’est donné par l’Eternel pour un signe que l’Eternel accomplira la parole qu il a prononcée ; l’ombre s’avancera-t-elle de dix degrés, ou retournera-t-elle en arrière de dix degrés ?
Et Ezéchias dit : C’est peu de chose que l’ombre s’avance de dix degrés ; non, mais que l’ombre retourne en arrière de dix degrés.
Et Esaïe le Prophète cria à l’Eternel ; et l’Eternel fit retourner l’ombre par les degrés par lesquels elle était descendue au cadran d’Achaz, dix degrés en arrière.
En ce temps-là Bréodac-Baladan fils de Baladan Roi de Babylone, envoya des Lettres avec un présent à Ezéchias, parce qu’il avait appris qu’Ezéchias avait été malade.
Et Ezéchias les ayant entendus leur montra tous ses cabinets les plus curieux, l’argent, et l’or, et les aromates, et ses huiles de senteur, et tout son arsenal, et tout ce qui se trouvait dans ses trésors ; il n’y eut rien dans sa maison et dans toute sa cour qu’Ezéchias ne leur montrât.
Puis le Prophète Esaïe vint vers le Roi Ezéchias, et lui dit : Qu’ont dit ces gens-là ? et d’où sont-ils venus vers toi ? Et Ezéchias répondit : Ils sont venus d’un pays fort éloigné, ils sont venus de Babylone.
Et Esaïe dit : Qu’ont-ils vu dans ta maison ? Et Ezéchias répondit : Ils ont vu tout ce qui est dans ma maison ; il n’y a rien dans mes trésors que je ne leur aie montré.
Alors Esaïe dit à Ezéchias : Ecoute la parole de l’Eternel.
Voici, les jours viendront que tout ce qui est dans ta maison, et ce que tes pères ont amassé dans leurs trésors jusqu’à ce jour, sera emporté à Babylone ; il n’en demeurera rien de reste, a dit l’Eternel.
On prendra même de tes fils qui seront sortis de toi, et que tu auras engendrés, afin qu’ils soient Eunuques au palais du Roi de Babylone.
Et Ezéchias répondit à Esaïe : La parole de l’Eternel que tu as prononcée, est bonne ; et il ajouta : N’y aura-t-il point paix et sûreté pendant mes jours ?
Le reste des faits d’Ezéchias, et tous ses exploits, et comment il fit l’étang, et l’aqueduc par lequel il fit entrer les eaux dans la ville, n’est-il pas écrit au Livre des Chroniques des Rois de Juda ?
Et Ezéchias s’endormit avec ses pères ; et Manassé son fils régna en sa place.