Amé a Jehová, porque ha oído mi voz: mis ruegos.
Porque ha inclinado su oído a mí; y en mis días le llamaré,
Rodeáronme los dolores de la muerte, las angustias del sepulcro me hallaron: angustia y dolor había hallado:
Y llamé el nombre de Jehová: Escapa ahora mi alma, o! Jehová.
Clemente es Jehová y justo, y misericordioso nuestro Dios.
Guarda a los sencillos Jehová: yo estaba debilitado y salvóme.
Vuelve, o! alma mía, a tu reposo; porque Jehová te ha hecho bien.
Porque has librado mi alma de la muerte, mis ojos de las lágrimas, mis pies del rempujón.
Andaré delante de Jehová en las tierras de los vivos.
Creí, por tanto hablé: y fui afligido en gran manera.
Y dije en mi apresuramiento: Todo hombre es mentiroso.
¶ ¿Qué pagaré a Jehová por todos sus beneficios sobre mí?
El vaso de saludes tomaré; e invocaré el nombre de Jehová.
Ahora pagaré mis votos a Jehová delante de todo su pueblo.
Estimada es en los ojos de Jehová la muerte de sus piadosos.
Así es, o! Jehová; porque yo soy tu siervo, yo soy tu siervo, hijo de tu sierva, tú rompiste mis prisiones.
A ti sacrificaré sacrificio de alabanza; y el nombre de Jehová invocaré.
Ahora pagaré mis votos a Jehová delante de todo su pueblo;
En los patios de la casa de Jehová; en medio de ti, o! Jerusalem. Alelu-Jah.