Lobet Jah! / Auf! Jahwe will ich preisen mit ganzem Herzen / Beisammen mit Redlichen und der Gemeinde.
Groß sind die Werke Jahwes, / Durchforschenswert für alle, die daran Gefallen finden.
Hoheit und Glanz offenbart sein Tun. / Währt seine Gerechtigkeit nicht ewig?
Seiner Wunder Gedächtnis hat er gestiftet. / Gnädig und voll Erbarmen ist Jahwe.
Treu hat er Speise den Seinen gegeben; / Ja, immer gedachte er seines Bunds.
Kraftvolle Werke tat er seinem Volke kund, / Ließ sie besitzen der Heiden Erbe.
Machttaten seiner Hände sind Treue und Recht, / Nimmer täuschen all seine Befehle.
Sie bleiben fest für immer und ewig, / Auf Treue und Geradheit sind sie gegründet.
Freiheit sandte er seinem Volk; / Zu seinem Bund rief er es für immer. / Kann sein Name wohl anders als heilig sein und ehrfurchtgebietend?
Rechter Weisheit Anfang ist Furcht vor Jahwe. / Sie, die sie üben, zeigen treffliche Einsicht, / Tragen dauerndes Lob davon.