Au maître chantre. Des fils de Koré. Psaume.Vous, tous les peuples, battez des mains, Poussez vers Dieu des cris de joie.
Car l'Eternel, le Très-Haut, est redoutable, Il est le grand roi de toute la terre.
Il range des peuples sous nos lois, Il met des nations sous nos pieds,
Il nous choisit notre héritage, Gloire de Jacob, qu'il a aimé. (Jeu d'instruments.)
Dieu est monté au milieu des cris de joie, L'Eternel, au son de la trompette.
Psalmodiez à Dieu, psalmodiez ; Psalmodiez à notre Roi, psalmodiez ;
Car Dieu est le roi de toute la terre. Psalmodiez un cantique !
Dieu est devenu roi des nations, Dieu s'est assis sur son saint trône.
Les chefs des peuples se sont assemblés Comme peuple du Dieu d'Abraham, Car à Dieu appartiennent les boucliers de la terre ; Il est infiniment élevé.