Досязает же от конца даже до конца крепко и управляет вся благо.
Сию возлюбих и поисках от юности моея, и взысках невесту привести себе, и любитель бых красоты ея.
Благородство славит сожитие Божие имущи, и всех Владыка возлюби ю:
таибница бо есть Божия хитрости и обретателница дел Его.
И аще богатство есть вожделенное притяжание в животе, что премудрости богатейше, еюже делаются вся?
Аще же разум делает, кто ея от сущих лучший художник есть?
И аще правду любит кто, труды ея суть добродетели: целомудрию бо и разуму учит, правде и мужеству, ихже потребнее ничтоже есть в житии человеком.
Аще же и многаго искусства желает кто, весть древняя и быти хотящая разсмотряет: свесть извития словес и разрешения гаданий, знамения и чудеса проразумевает и сбытия времен и лет.
Судих убо сию привести мне к сожитию, ведый, яко будет ми советница благих и утешение попечений и печали.
Имети буду ради ея славу в народех и честь пред старцы, юн сый:
остр обрящуся в суде, и лица сильных удивятся мне:
молчащу ми потерпят и вещающу ми имут внимати, и глаголющу ми о мнозе, руку положат на уста своя.
Сея ради прииму безсмертие и память вечную сущым по мне оставлю:
управлю люди, и языцы покорятся ми:
убоятся мене слышавшии мучителие страшнии: во множестве явлюся благ и в брани крепок.
Вшед в дом мой упокоюся с нею: не бо имать горести сообщение ея, ни болезни сожитие тоя, но веселие и радость.
Сия помыслив во мне, печахся в сердцы моем, яко безсмертие есть в сродстве премудрости,
и в содружении ея услаждение благо, и в трудех руку ея богатство без оскудения, и в сообучении беседы ея разум, и благославие в приобщении словес ея, обхождах ишущь, да восприиму ю в себе.
Отрок же бех остроумен, душу же получих благу:
паче же благ сый приидох в тело нескверно.
Познав же, яко не инако одержу, аще не Бог даст, и сие же бе разума, еже ведети, чия есть благодать, приидох ко Господу и молихся Ему, и рекох от всего сердца моего: