Oye, o! Jehová, la justicia; está atento a mi clamor: escucha mi oración, hecha sin labios de engaño.
De delante de tu rostro salga mi juicio: vean tus ojos la rectitud.
Tú has probado mi corazón; me has visitado de noche; refinásteme, y no hallaste: lo que pensé no pasó mi boca.
Para las obras humanas, por la palabra de tus labios yo observé los caminos del violento.
Sustenta mis pasos en tus caminos, porque mis pies no resbalen.
Yo te he invocado, por cuanto tú me oyes, o! Dios; inclina a mí tu oreja, oye mi palabra.
Haz maravillosas tus misericordias, salvador de los que en ti confían, de los que se levantan contra tu diestra.
Guárdame como a lo negro de la niñeta del ojo, escóndeme con la sombra de tus alas.
De delante de los malos que me oprimieron: de mis enemigos que me cercan por la vida.
Cerrados con su grosura: con su boca hablan soberbiamente.
Nuestros pasos nos han cercado ahora: ponen sus ojos para tendernos a tierra;
Parecen al león que desea hacer presa: y al leoncillo que está escondido.
Levántate, o! Jehová; anticipa su rostro: póstrale: escapa mi alma del malo con tu espada;
De los varones con tu mano, o! Jehová: de los varones de mundo cuya parte es en esta vida: cuyo vientre hinches de tu tesoro: hartan sus hijos, y dejan la resta a sus chiquitos.
Yo en justicia veré tu rostro: hartarme he cuando despertare a tu semejanza.