Mar ne kliče modrost? In razumevanje [ne] dviguje svojega glasu?
Stoji na vrhu visokih krajev, ob poti, na krajih steza.
Kliče pri velikih vratih, pri mestnem vhodu, pri vstopanju, pri vratih.
Vam, oh možje, kličem in moj glas je k človeškim sinovom.
Oh vi preprosti, razumite modrost, in vi bedaki, bodite razumevajočega srca.
Poslušajte, kajti govorila bom o odličnih stvareh in odpiranje mojih ustnic bodo prave stvari.
Kajti moja usta bodo govorila resnico, zlobnost pa je mojim ustnicam ogabnost.
Vse besede mojih ust so v pravičnosti, v njih ni ničesar kljubovalnega ali sprevrženega.
So čisto preproste tistemu, ki razume in pravilne tem, ki najdejo spoznanje.
Sprejmite moje poučevanje in ne srebra in spoznanje raje kakor izbrano zlato.
§  Kajti modrost je boljša kakor rubini in vse stvari, ki se lahko želijo, se ne morejo primerjati k njej.
Jaz, modrost, prebivam z razumnostjo, odkrivam spoznanje razumnih domiselnosti.
§ Gospodov strah je sovražiti zlo. Ponos, aroganco, zlobno pot in kljubovalna usta sovražim.
§ Nasvet je moj in zdrava modrost. Jaz sem razumevanje, jaz imam moč.
Po meni kraljujejo kralji in princi odrejajo pravico.
Po meni vladajo princi in plemiči, celó vsi zemeljski sodniki.
Ljubim tiste, ki me ljubijo in tisti, ki me iščejo zgodaj, me bodo našli.
Bogastva in čast sta z menoj; da, trajna bogastva in pravičnost.
§  Moj sad je boljši kakor zlato; da, kakor čisto zlato in moje poplačilo kakor izbrano srebro.
§ Vodim po poti pravičnosti, po sredi stezá sodbe,
§ da lahko povzročim tistim, ki me ljubijo, da podedujejo imetje in jaz bom napolnila njihove zaklade.
Gospod me je imel v lasti od začetka svoje poti, pred svojimi deli od davnine.
Bila sem postavljena od večnosti, od začetka ali preden je bila zemlja.
Ko tam ni bilo globin, sem bila rojena, ko tam ni bilo studencev, obilnih z vodo.
Preden so bile gore nameščene, pred hribi sem bila rojena,
§ medtem ko še ni naredil zemlje niti polj niti najvišjega dela iz prahu sveta.
§ Ko je pripravljal nebo, sem bila tam, ko je postavil obod na obličju globine,
ko je zgoraj osnoval oblake, ko je utrdil studence globin,
ko je morju dal svoj odlok, da vode ne bodo prekoračile njegove zapovedi, ko je določil temelje zemlje,
tedaj sem bila poleg njega, kakor nekdo vzgojen z njim in dnevno sem bila njegovo veselje, vedno radostna pred njim,
radostna na naseljivem delu njegovega zemeljskega [kroga] in moja veselja so bila s človeškimi sinovi.
Zdaj mi torej prisluhnite, oh vi otroci, kajti blagoslovljeni so tisti, ki se drže mojih poti.
Poslušajte poučevanje, bodite modri in tega ne zavrnite.
Blagoslovljen je človek, ki me posluša, ki dnevno bedi pri mojih velikih vratih, ki čaka pri podbojih mojih vrat.
Kajti kdor me najde, najde življenje in dosegel bo naklonjenost od Gospoda.
§ Toda kdor zoper mene greši, škodi svoji lastni duši. Vsi tisti, ki me sovražijo, ljubijo smrt.