A hned časně zrána ⌈velekněží se staršími a učitelé Zákona⌉ -- celá velerada -- ⌈se poradili⌉, Ježíše spoutali, odvedli a vydali Pilátovi.
Pilát se ho otázal: „Ty jsi král Židů?“ On mu odpověděl: „Ty říkáš.“
Velekněží ho velmi obviňovali.
Pilát se ho znovu zeptal: „Nic neodpovídáš? Podívej, z čeho všeho tě obviňují!“
Ježíš však již nic neodpověděl, takže se Pilát divil.
O svátcích jim propouštěl jednoho vězně, o kterého žádali.
Se vzbouřenci, kteří se při vzpouře dopustili vraždy, byl uvězněný muž zvaný Barabáš.
Zástup ⌈vystoupil k Pilátovi⌉ a začal žádat, aby učinil, jak jim činíval.
Pilát jim odpověděl: „Chcete, abych vám propustil krále Židů?“
Uvědomoval si totiž, že ho [velekněží] vydali ze závisti.
Velekněží však podnítili zástup, aby jim raději propustil Barabáše.
Pilát jim zase na to říkal: „Co tedy [chcete,] abych učinil s [tím, kterého nazýváte] králem Židů?“
Oni opět zvolali: „Ukřižuj ho!“
Pilát jim říkal: „Co tedy udělal zlého?“ Oni pak ještě silněji zvolali: „Ukřižuj ho!“
Pilát pak, chtěje vyhovět zástupu, jim propustil Barabáše; Ježíše dal zbičovat a vydal ho, aby byl ukřižován.
Vojáciho odvedli do dvora, to jest do pretoria, a svolali celý oddíl.
Oblékli mu purpur, upletli trnový věnec a nasadili mu jej
a začali ho zdravit: „Buď zdráv, králi Židů!“
Bili ho po hlavě rákosovou holí, plivali na něj, poklekali a klaněli se mu.
Když se mu naposmívali, svlékli ho z purpuru a oblékli mu jeho šaty. Vyvedli ho, aby ho ukřižovali.
A přinutili kolemjdoucího Šimona z Kyrény, otce Alexandra a Rufa, jdoucího z pole, aby vzal jeho kříž.
Přivedli ho na místo zvané Golgota, což v překladu znamená Místo lebky.
Dávali mu [pít] víno smíchané s myrhou, ale on je nepřijal.
Pak jej ukřižovali a dělili si jeho šaty, losujíce o ně, kdo si co vezme.
Byla třetí hodina, když ho ukřižovali.
A byl ⌈napsán nápis o jeho vině⌉: Král Židů.
Spolu s ním byli ukřižováni dva lupiči, jeden po pravici a druhý po jeho levici.
[Naplnilo se Písmo, které praví: Byl započten mezi bezzákonné.]
A kolemjdoucí ho uráželi, potřásali hlavou a říkali: „Ó, ty, který boříš svatyni a ve třech dnech ji stavíš!
Sestup s kříže a zachraň se!“
Podobně se i velekněží a učitelé Zákona mezi sebou posmívali a říkali: „Jiné zachránil, sebe zachránit nemůže.
Ať nyní Kristus, král Izraele, sestoupí s kříže, abychom uviděli a uvěřili.“ Také ti, kteří byli ukřižováni spolu s ním, ho haněli.
A když nastala šestá hodina, padla tma na celou zemi až do deváté hodiny.
O deváté hodině Ježíš zvolal silným hlasem: „Eloi, Eloi, lema sabachthani?“ což v překladu znamená: Můj Bože, můj Bože, proč jsi mne opustil?
A když to uslyšeli někteří z těch, kdo stáli poblíž, říkali: „Hle, volá Eliáše.“
Kdosi pak vyběhl, naplnil houbu octem, připevnil na rákosovou hůl a dával mu pít se slovy: „Nechte ho, ať uvidíme, přijde–li Eliáš, aby ho sundal.“
Ježíš vydal mocný hlas a ⌈vydechl naposled⌉.
A opona svatyně se roztrhla ve dví odshora až dolů.
Když setník, který stál blízko naproti němu, uviděl, že takto vydechl, řekl: „Tento člověk byl opravdu Boží Syn.“
Zdaleka se dívaly také ženy, mezi nimi Marie Magdalská a Marie, matka Jakuba mladšího a Josese, a Salome,
které chodily s ním a sloužily mu, když byl v Galileji, a mnoho jiných, které spolu s ním vystoupily do Jeruzaléma.
A když již nastal večer, poněvadž byl den přípravy, to jest den před sobotou,
přišel Josef z Arimatie, vážený člen rady, který také sám očekával Boží království. Osmělil se, vešel k Pilátovi a požádal o Ježíšovo tělo.
Pilát se podivil, že by byl již mrtev. Zavolal si setníka a otázal se ho, ⌈je–li to dlouho, co⌉ zemřel.
A když se to od setníka dověděl, daroval mrtvé tělo Josefovi.
Ten nakoupil jemné plátno, sundal ho s kříže, zavinul tím plátnem a uložil ho v hrobce, která byla vytesána ve skále, a ke vchodu do hrobky přivalil kámen.
Marie Magdalská a Marie [matka] Josesova pozorovaly místo, kam byl uložen.