Deus é o nosso refúgio e a nossa força, socorro bem presente em tempos de angústia.
Por isso, não teremos medo, mesmo que a terra trema e as montanhas sejam lançadas até o coração dos mares,
mesmo que as águas rujam e se enfureçam, e as montanhas tremam em sua fúria. Interlúdio
Há um rio, cujas correntes alegram a cidade de Deus, o Santo Lugar do Tabernáculo do Altíssimo.
Deus está no meio dela; não será abalada. Deus a ajudará desde o amanhecer.
As nações se enfurecem e os reinos foram abalados. Ele ergueu a Sua voz e a terra se dissolveu.
Yahweh dos Exércitos está conosco; o Deus de Jacó é o nosso refúgio. Interlúdio
Vinde e vede os atos de Yahweh, a desolação que Ele trouxe sobre a terra.
Ele põe fim às guerras até os confins da terra; Ele quebra o arco e corta a lança em pedaços; Ele queima as carruagens no fogo.
Aquietai-vos e sabei que Eu sou Deus! Eu serei exaltado entre as nações; Eu serei exaltado na terra.
Yahweh dos Exércitos está conosco; o Deus de Jacó é o nosso refúgio. Interlúdio