Escuchad, oh cielos, que yo hablaré;   oiga la tierra las palabras de mi boca.
Descienda, como lluvia, mi doctrina;   destile mi palabra cual rocío,   cual llovizna sobre la hierba,   como gotas de agua sobre el césped.
Pues celebraré el nombre de Yahvé;   ¡dad gloria a nuestro Dios!
Él es la Roca, perfecta es su obra,   justos son todos sus caminos;   es un Dios fiel y sin iniquidad;   justo y recto es Él.
Prevaricaron contra Él   los que por sus inmundicias ya no son hijos suyos,   una generación depravada y perversa.
¡Así retribuís a Yahvé,   oh pueblo necio e insensato!   ¿No es Él tu padre que te adquirió   tu creador, tu fundador?
Acuérdate de los tiempos antiguos;   considerad los años,   generación tras generación;   pregunta a tu padre, y él te lo anunciará;   a tus ancianos y ellos te lo dirán.
Cuando el que mora en lo alto   dio a cada nación su posesión,   cuando dividió a los hijos de los hombres,   fijó los límites de los pueblos   según el número de los hijos de Israel.
Pues la porción de Yahvé es su pueblo,   Jacob la herencia peculiar suya.
Lo halló en una tierra desierta,   en la soledad, entre aullidos salvajes;   y rodeándolo por todas partes lo cuidó,   y lo guardó como a la niña de sus ojos.
Como el águila vigila sobre su nido   cuando revolotea sobre sus polluelos,   extiende sus alas, los toma,   y los lleva sobre sus alas;
así Yahvé solo lo conducía   no estaba con él dios ajeno.
Le hizo escalar las alturas de la tierra,   para que comiera los frutos del campo;   le dio a sorber miel de la peña,   y aceite de la durísima roca,
manteca de vacas y leche de ovejas,   con pingües corderos,   carneros de Basan y machos cabríos,   con lo más escogido del trigo;   y bebiste la sangre espumante de la uva.
Mas engordó Yeschurún, y dio coces;   — ¡engordaste, engrosaste, te hinchaste!—   y abandonó a Dios su Hacedor,   despreciando la Roca de su salvación.
Le provocaron con dioses extraños;   con abominaciones incitaron su ira.
Ofrecían sacrificios a los demonios,   que no son Dios,   a dioses que no habían conocido,   a nuevos y recién venidos,   que no adoraron vuestros padres.
Abandonaste la Roca que te engendró,   diste al olvido a Dios que te dio el ser.
Lo vio Yahvé y sintió asco,   pues sus hijos y sus hijas le provocaron.
Y dijo: “Les esconderé mi rostro,   veré cuál será su fin;   es una raza perversa, hijos desleales.
Han provocado mis celos con no-dioses,   me han irritado con sus ídolos.   Por eso provocaré sus celos   con aquellos que no son pueblo;   con una nación necia los irritaré.
Se ha encendido el fuego de mi ira,   que arderá hasta lo más hondo del infierno,   devorando la tierra con sus productos,   y abrasando los cimientos de los montes.
Males quiero amontonar sobre ellos,   agotar contra ellos mis flechas.
Los consumirá el hambre,   y los devorará la ardiente fiebre,   la amarga pestilencia.   Enviaré contra ellos dientes de fieras   y el veneno de las (serpientes)   que se arrastran por el polvo.
Por fuera los destruirá la espada,   y dentro de la casa el espanto,   lo mismo al joven como a la doncella,   al niño de pecho como al anciano.
Quisiera decir: “Los aniquilaré;   haré cesar de entre los hombres su memoria”,
si no temiera la arrogancia del enemigo;   pues lo verían sus adversarios;   y dirían: “Nuestra mano ha prevalecido,   no es Yahvé quien ha hecho todo esto.”
Pues es gente sin inteligencia,   y no hay en ellos entendimiento.
¡Oh si fueran sabios para entenderlo   y comprender lo que les espera!
¿Cómo puede perseguir uno a mil,   y dos espantar a diez mil,   si no porque su Roca los ha vendido,   y Yahvé los ha entregado?
Pues no es la Roca nuestra como la suya;   los mismos enemigos lo testifican.
Porque su vid es de la vid de Sodoma   y de las campiñas de Gomorra;   sus uvas son uvas venenosas,   y llenos de amargura sus racimos.
Veneno de dragones es su vino,   ponzoña terrible de áspides.
¿No tengo Yo esto guardado conmigo,   sellado entre mis tesoros?
Mía es la venganza y la retribución;   a su tiempo resbalará su pie;   pues el día de su ruina está cerca,   su destino viene volando.
Pues Yahvé juzga a su pueblo,   y se compadecerá de sus siervos,   cuando vea que ya no tienen fuerza   y no les queda ni esclavo ni libre.
Entonces dirá: ¿Dónde están sus dioses,   la Roca en que se refugiaron?
(¿Dónde están esos dioses),   que comían la grosura de sus sacrificios,   y bebían el vino de sus libaciones?   ¡Levántense y vengan a socorreros,   y sean ellos vuestro amparo!
Ved ahora que soy Yo, y solo Yo,   y no hay dioses junto a Mí;   Yo soy quien doy la muerte   y doy la vida;   Yo hiero y Yo sano,   y no hay quien se libre de mi mano.
Porque alzando al cielo mi mano,   digo: “Por mi vida eterna:
Cuando afile el rayo de mi espada,   y mi mano empuñe el juicio,   tomaré venganza de mis enemigos,   y daré el pago a los que me odian.
Embriagaré de sangre mis saetas,   y mi espada comerá carne,   la sangre de muertos y de cautivos,   y las cabezas de los caudillos enemigos.”
Ensalzad, oh naciones, a su pueblo,   porque Él vengará la sangre de sus siervos;   tomará venganza de sus enemigos,   y espulgará a su tierra, a su pueblo.
Fue, pues, Moisés, y dijo todas las palabras de este cántico a oídos del pueblo él con Josué, hijo de Nun.
Y cuando Moisés hubo acabado de comunicar todas estas palabras a todo Israel,
les dijo: “Fijad vuestro corazón en todas estas palabras que hoy os he proclamado, Los prescribiréis a vuestros hijos, a fin de que cuiden de poner por obra todas las palabras de esta Ley.
Porque no es cosa inútil para vosotros, es vuestra vida; por medio de esta palabra prolongaréis vuestros días sobre la tierra en cuya posesión vais a entrar, pasando el Jordán.”
En aquel día habló Yahvé a Moisés, diciendo:
“Sube a esta montaña de Abarim, al monte Nebo, que está en el país de Moab, frente a Jericó; y mira la tierra de Canaán, que voy a dar en posesión a los hijos de Israel.
En el monte al que has de subir morirás y serás reunido con tu pueblo; así como murió Aarón, tu hermano, en el monte Hor, y fue reunido con su pueblo.
Porque habéis pecado contra Mí en medio de los hijos de Israel, junto a las aguas de Meribá, en Cades, en el desierto de Sin y porque no me glorificasteis en medio de los hijos de Israel.
Verás delante de ti la tierra que Yo voy a dar a los hijos de Israel, pero no entrarás en ella.”