Ének; Aszáf zsoltára.
Isten, ne vesztegelj, ne hallgass és ne nyugodjál, Isten!
Mert ímé, háborognak ellenségeid, s gyűlölőid fejöket emelik.
Néped ellen álnok tanácsot gondolnak s védenczeid ellen terveket szőnek.
Ezt mondják: Jertek, veszessük el őket, hogy ne legyenek nemzet, hogy ne emlegessék többé Izráel nevét!
Mert tanácskoztak együtt, egy szívvel; szövetséget kötöttek ellened:
Az Edomiták és Ismáeliták sátrai, a Moábiták és Hagarénusok;
A Gebaliták, Ammoniták és Amálekiták, a Filiszteusok Tyrus lakosaival együtt.
Az asszir is szövetkezett velök, segítőjévé lettek a Lót fiainak. Szela.
Úgy bánj velök, mint Midjánnal, mint Siserával, mint Jábinnal a Kison patakjánál!
A kik elvesztek vala Endornál, és a föld szemetjévé lőnek.
Tedd őket, fejedelmöket olyanokká, mint Orebet s mint Zeébet, Zebahot és Szalmunát, minden felkentjökkel,
A kik ezt mondták: Foglaljuk el magunknak az Isten hajlékait!
Én Istenem! Tedd őket olyanokká, a milyen a porfelhő, és a milyen a polyva a szél előtt;
Olyanokká, mint a tűz, a mely meggyújtja az erdőt, és mint a láng, a mely elégeti a hegyeket.
Így kergesd őket a te szélvészeddel, és forgószeleddel így rettentsd őket!
Töltsd el orczájukat gyalázattal, hogy keressék Uram a te nevedet!
Szégyenüljenek meg és rémüljenek el örökké, és piruljanak és pusztuljanak,
Hogy megtudják, hogy te, a kinek neve Jehova, egymagad vagy felséges Isten az egész földön.