Or, il y avait dans les montagnes d’Ephraïm un lévite qui prit une femme concubine  de Bethleem en Juda ;
Puis, sa femme le quitta pour s’en retourner à la maison de son père, à Bethléem en Juda ; elle y était depuis quatre mois entiers,
Quand son mari, s’étant levé, s’en alla vers elle pour parler à son cœur et la ramener avec lui ; il emmenait son serviteur et deux ânes. Elle l’introduisit dans la maison de son père ; le père de la jeune femme le vit, et il fut joyeux de la rencontre.
Le beau-père du lévite, le père de la jeune femme retint son gendre, qui resta avec lui trois jours ; ils mangèrent, ils burent et ils logèrent chez lui.
Le quatrième jour parut ; et, s’étant levés de grand
Tous les deux s’assirent donc, ils mangèrent et burent ensemble, et le père de la jeune femme dit à l’époux Allons, passe ici la nuit, et ton cœur s’en trouvera bien.
Mais l’homme se leva pour partir ; puis, son père le contraignant, il s’assit, et il passa la nuit dans la maison.
Le cinquième jour, il se leva de grand matin pour s’en aller, et le père de la jeune femme lui dit : Fortifie ton cœur, reste ici jusqu’au déclin du jour. Et ils mangèrent ensemble.
Quand l’homme se leva pour partir avec sa femme et son serviteur, son beau-père, le père de la jeune femme lui dit : Voilà que le jour décline vers le soir, passe la nuit avec nous, et ton cœur s’en trouvera bien ; demain, vous vous lèverez de grand matin, et tu retourneras en ta demeure.
Mais l’homme ne consentit point à passer là encore une nuit ; il se leva et partit, et il alla jusqu’en face de Jébus, la même que Jérusalem ; il avait avec lui ses deux ânes chargés, et sa femme.
Ils poussèrent donc jusqu’à Jébus. Or, le jour était bien avancé, et le serviteur dit à son maître : Viens, et nous entrerons dans cette ville de Jébus, et nous y passerons la nuit.
Le maître lui dit : N’entre pas dans une ville étrangère, où il n’y a point de fils d’Israël ; allons jusqu’à Gabaa.
Puis, il ajouta : Allons, approchons-nous de l’une de ces deux villes ; nous logerons à Gabaa ou à Rhama.
Et, passant outre, ils marchèrent ; le soleil se coucha comme ils traversaient le territoire de Gabaa, qui est de la tribu de Benjamin.
Ils entrèrent en cette ville pour y passer la nuit ; et étant entrés, ils s’assirent sur la place de la ville. Or, il n’y eut pas un homme qui les conduisît dans sa maison afin de les loger.
Cependant, un homme âgé revenait, sur le tard, de ses travaux des champs, et cet homme était des montagnes d’Ephraïm ; il habitait Gabaa, et les hommes de cette ville étaient des fils de Benjamin.
Il leva les yeux, et il vit le voyageur sur la place de la ville ; alors, l’homme âgé lui dit : Où vas-tu, et d’où es-tu parti ?
Et le lévite lui répondit : Nous allons de Bethleem en Juda, aux montagnes d’Ephraïm. Je suis de ce lieu ; j’étais allé à Bethléem en Juda, et je retourne à ma maison, et il n’y a pas ici un homme qui me conduise en sa demeure.
Cependant, nous avons pour nos ânes de la litière et du fourrage ; nous avons du pain et du vin pour moi, ta servante et le jeune homme ; aucune chose ne manque donc à tes serviteurs.
Alors, l’homme âgé reprit : La paix soit avec toi ; d’ailleurs, tu trouveras chez moi tout ce dont tu as besoin ; tu ne passeras pas la nuit sur cette place.
Et il l’introduisit dans sa maison, où il prépara un endroit pour loger ses ânes ; puis, ils se lavèrent les pieds, et ils mangèrent et ils burent.
Ils étaient donc à se réjouir le cœur. Or, voilà que les hommes de la ville, fils de parents pervers, entourèrent la maison, frappèrent à la porte, et dirent à l’homme, au maître de la maison, au vieillard : Amènenous l’homme qui est entré en ta demeure, afin que nous le connaissions.
Et le maître de la maison sortit auprès d’eux, et il dit : Mes frères, ne maltraitez pas cet homme, après qu’il est entré dans ma maison ; ne commettez pas une action si insensée.
J’ai une fille vierge, et lui a une femme ; je vais vous les amener : déshonorez-les, traitez-les comme bon vous semblera ; mais, avec cet homme, ne faites pas l’action insensée que vous dites.
Mais les hommes ne consentirent point à l’écouter ; enfin, le lévite prit sa femme, et il la leur conduisit au dehors ; ils la connurent et l’outragèrent toute la nuit jusqu’au matin, et ils la renvoyèrent lorsqu’ils virent poindre le jour.
Et la femme s’en fut à l’aurore ; elle tomba devant la porte de la maison où était son mari, elle y resta jusqu’au jour.
Le lévite se leva dès le matin ; il ouvrit la porte de la maison, il sortit pour reprendre sa route, et voilà que la femme, sa concubine, était étendue devant la porte de la maison, les mains sur le seuil.
Et il lui dit : Lève-toi, et partons. Elle ne répondit point, car elle était morte. Et il la plaça sur un âne, et il l’emmena où il demeurait.
Là, saisissant son glaive, il prit sa femme, et il la divisa en douze parts, qu’il envoya par tout Israël.
Et tout homme qui les vit s’écria : Jamais, depuis le jour où les fils d’Israël sortirent d’Égypte jusqu’à celuici, pareille chose ne s’est vue. Tenez conseil au sujet de cette femme, et parlez.