Si le présent au Seigneur est une hostie pacifique , si l’homme la prend parmi ses bœufs ou ses vaches, il la choisira sans tache pour l’amener devant le Seigneur.
Et il imposera les mains sur la tête de la victime, il l’égorgera devant le Seigneur à la porte du tabernacle du témoignage ; et le prêtres fils d’Aaron répandront le sang sur l’autel des holocaustes, tout autour.
Et ils présenteront, de l’hostie pacifique, comme sacrifice au Seigneur, la graisse qui enveloppe les entrailles ainsi que la graisse qui est sur les entrailles,
Les deux rognons, la graisse qui les entoure, celle des cuisses, et le lobe du foie que le prêtre enlèvera avec les rognons.
Et les prêtres fils d’Aaron les porteront sur les holocaustes , sur le bois enflammé de l’autel ; c’est le sacrifice, l’odeur de suavité pour le Seigneur.
Si le présent au Seigneur est une hostie pacifique prise parmi les menus troupeaux mâle ou femelle, l’homme la choisira sans tache pour en faire l’offrande.
Si son offrande est un agneau, il l’amènera devant le Seigneur.
Après avoir imposé les mains sur la tête de l’hostie, il l’égorgera devant la porte du tabernacle du témoignage, et les prêtres fils d’Aaron répandront le sang sur l’autel, tout autour.
Ensuite le prêtre prendra de l’hostie pacifique, comme sacrifice au Seigneur, la graisse et les reins intacts avec les lombes ; il les offrira avec toute la graisse qui enveloppe les entrailles, ainsi que toute la graisse qui est dans les entrailles,
Les deux rognons, la graisse qui les entoure, celle des cuisses, et le lobe du foie qu’il aura enlevé avec les rognons.
Le prêtre les offrira sur l’autel ; c’est le sacrifice d’odeur de suavité, le sacrifice au Seigneur.
Si le don est pris parmi les chèvres, l’homme l’amènera pareillement devant le Seigneur.
Il imposera les mains sur sa tête, et on l’égorgera devant le Seigneur à la porte du tabernacle du témoignage ; les prêtres fils d’Aaron répandront le sang sur l’autel, tout autour.
Et l’un d’eux offrira, de l’hostie, comme sacrifice au Seigneur, la graisse qui enveloppe les entrailles, toute la graisse qui est dans les entrailles,
Les deux rognons, la graisse qui les entoure, celle des cuisses, et le lobe du foie qu’il aura enlevé avec les rognons.
Et le prêtre les portera sur l’autel : sacrifice d’odeur de suavité pour le Seigneur ; toute graisse est pour le Seigneur.
C’est une loi perpétuelle pour toutes vos générations, en toutes vos demeures : Ne mangez ni graisse, ni sang .