ET ainfi que Iefus paffoit, il vid un homme aveugle dés fa naiffance.
Dont fes Difciples l'interrogerent, difant, Maiftre, qui a peché, celui-ci, ou fon pere, ou fa mere, pour eftre ainfi né aveugle ?
Jefus refpondit, ni celui-ci n'a peché, ni fon pere, ni fa mere : mais c'eft afin que les œuvres de Dieu foyent manifeftées en lui.
Il me faut faire les œuvres de celui qui m'a envoyé, tandis qu'il eft jour. La nuit vient que nul ne peut travailler.
Tandis que je fuis au monde, je fuis la lumiere du monde.
Quand il eut dit cela, il cracha en terre, &amp; fit de la bouë de fa falive, &amp; oignit de cette bouë les yeux de l'aveugle.
Et lui dit, Va t"en, &amp; te lave au lavoir de Siloë, (qui vaut autant à dire qu'envoyé.) Il alla donc, &amp; fe lava, &amp; revint voyant.
Or les voifins, &amp; ceux qui avoyent veu auparavant qu'il eftoit aveugle, difoyent, N'eft-ce pas celui-ci qui eftoit affis, &amp; qui mendioit ?
Les uns difoyent, C'eft celui-ci. Et les autres difoyent, Il lui reffemble. Lui difoit, C'eft moi-mefme.
Ils lui dirent donc, Comment ont efté ouverts tes yeux ?
Il refpondit, &amp; dit, Cet homme qu'on appelle Jefus, a fait de la bouë, &amp; en a oint mes yeux, &amp; m'a dit, Va au lavoir de Siloë, &amp; te lave. Apres donc que j'y fuis allé, &amp; me fuis lavé, j'ai recouvré la veuë.
Alors il lui dirent, Où eft celui-là ? Il dit, je ne fçais.
Ils l'amenerent aux Pharifiens, voire celui qui avoit autrefois efté aveugle.
Or il eftoit Sabbat quand Jefus avoit fait de la bouë, &amp; lui avoit ouvert les yeux.
Les Pharifiens donc l'interrogerent auffi derechef, comment il avoit recouvré la veuë. Et il leur dit, Il a mis de la bouë fur mes yeux, &amp; je me fuis lavé, &amp; je vois.
Quelques-uns donc d'entre les Pharifiens difoyent, Cet homme-ci n'eft point de Dieu : car il ne garde point le Sabbat. Les autres difoyent, Comment un méchant homme peut-il faire ces fignes ? Et il y avoit diffenfion entr'eux.
Ils dirent derechef à l'aveugle, Toi que dis-tu de lui, de ce qu'il t'a ouvert les yeux ? Il refpondit, Il eft Prophete.
Mais les Juifs ne creurent point de lui qu'il euft efté aveugle : &amp; qu'il euft recouvré la veuë, jufques à ce qu'ils eurent appellé le pere &amp; la mere de celui qui avoit recouvré la veuë.
Ils les interrogerent donc, difans, Eft-ce ci voftre fils que vous dites eftre né aveugle ? Comment donc voit-il maintenant ?
Son pere &amp; fa mere leur refpondirent, &amp; dirent, Nous fçavons que c'eft ici noftre fils, &amp; qu'il eft né aveugle.
Mais comment maintenant il voit, ou, qui lui a ouvert les yeux, nous ne le fçavons point : il a de l'âge, interrogez-le, il parlera touchant foi-mefme.
Son pere &amp; fa mere dirent ces chofes, parce qu'ils craignoyent les Juifs. Car les Juifs avoyent déja arrefté, que fi quelqu'un l'advoüoit eftre le Chrift, il feroit jetté hors de la Synagogue.
Pour cette caufe fon pere &amp; fa mere refpondirent, Il a de l'âge, interrogez-le.
Ils appellerent donc pour la feconde fois l'homme qui avoit efté aveugle, &amp; lui dirent, Donne gloire à Dieu : nous fçavons que cet homme eft méchant.
Il refpondit, &amp; dit, S'il eft méchant, je ne fçais : une chofe fçais-je bien, c'eft que j'eftois aveugle, &amp; maintenant je vois.
Dont ils lui dirent derechef, Que t'a-t'il fait ? comment a-t'il ouvert tes yeux ?
Il refpondit, Je vous l'ai déja dit, &amp; vous ne l'avez point efcouté : pourquoi le voulez-vous encore ouïr ? Voulez-vous auffi eftre fes difciples ?
Alors ils l'injurierent, &amp; dirent, Toi, fois fon difciple : quant à nous, nous fommes difciples de Moyfe.
Nous fçavons que Dieu a parlé à Moyfe : mais quant à celui-ci, nous ne fçavons d'où il eft.
L'homme refpondit, &amp; leur dit, Certes, c'eft une chofe eftrange, que vous ne fçavez d'où il eft, &amp; toutefois il a ouvert mes yeux.
Or nous fçavons que Dieu n'exauce point les mefchans : mais fi quelqu'un eft ferviteur de Dieu, &amp; fait fa volonté, il l'exauce.
On n'ouït jamais dire, qu'aucun ouvrift les yeux d'un aveugle né.
Si celui-ci n'eftoit de Dieu, il ne pourroit rien faire.
Ils refpondirent, &amp; lui dirent, Tu es du tout né en pechez, &amp; tu nous eifeignes. Et ils le jetterent hors de la Synagogue.
Jefus entendit comme ils l'avoyent jetté hors : &amp; l'ayant trouvé, lui dit, Crois-tu au Fils de Dieu ?
Et il refpondit, a dit, Qui eft-il, Seigneur, afin que je croye en lui ?
Jefus lui dit, Tu l'as veu, &amp; c'eft celui qui parle à toi.
Alors il dit, J'y crois, Seigneur : &amp; l'adora.
Et Jefus dit, Je fuis venu en ce monde pour exercer jugement, afin que ceux qui ne voyent point, voyent, &amp; que ceux qui voyent, deviennent aveugles.
Et quelques-uns d'entre les Pharifiens qui eftoyent avec lui, ouïrent cela, &amp; lui dirent, Et nous, fommes-nous auffi aveugles ?
Jefus leur dit, Si vous eftiez aveugles, vous n'auriez point de peché : mais maintenant vous dites, Nous voyons : c'eft pourquoi voftre peché demeure.