En fin, hermanos, orád por nosotros, que la palabra del Señor corra libremente, y sea glorificada, así como lo es entre vosotros:
Y que seamos librados de hombres perversos y malos; porque no todos tienen fe.
Mas fiel es el Señor que os confirmará, y os guardará de mal.
Y tenemos confianza de vosotros en el Señor, que hacéis y haréis lo que os hemos mandado.
El Señor enderece vuestros corazones en el amor de Dios, y en la paciencia de Cristo.
¶ Os denunciamos empero, hermanos, en el nombre de nuestro Señor Jesu Cristo, que os apartéis de todo hermano que anduviere fuera de orden, y no conforme a la tradición que recibió de nosotros;
Porque vosotros sabéis de qué manera es menester imitarnos; porque no nos hubimos desordenadamente entre vosotros:
Ni comimos de balde el pan de nadie; antes trabajamos con trabajo y fatiga de noche y de día, por no ser gravosos a ninguno de vosotros.
No porque no tuviésemos potestad, mas por darnos a vosotros por dechado, para que nos imitaseis.
Porque aun estando con vosotros os denunciábamos esto: Que si alguno no quisiere trabajar, tampoco coma.
Porque oímos que andan algunos entre vosotros fuera de orden, no ocupándose en cosa alguna, sino en indagar lo que no les importa.
Y a los que son tales, mandámosles y rogámosles por nuestro Señor Jesu Cristo, que trabajando con silencio coman su propio pan.
Mas vosotros, hermanos, no desfallezcáis en bien hacer.
Y si alguno no obedeciere a nuestra palabra por esta epístola, notád al tal, y no le tratéis para que se avergüence.
Empero no le tengáis como a enemigo, sino amonestádle como a hermano.
Y el mismo Señor de paz os dé siempre paz de toda manera. El Señor sea con todos vosotros.
La salutación de mi propia mano, de Pablo, que es mi signo en todas mis cartas. Así yo escribo.
La gracia del Señor nuestro Jesu Cristo sea con todos vosotros. Amén.  ¶ La segunda carta a los Tesalonicenses fue escrita de Aténas.