Não a nós, Yahweh, não a nós, mas ao Teu nome seja a glória, por causa do Teu amor e da Tua fidelidade.
Por que as nações diriam: "Onde está o Deus deles?"
Nosso Deus está nos Céus; Ele faz conforme Lhe agrada.
Os ídolos das nações são ouro e prata, obra das mãos dos homens.
Esses ídolos têm boca, mas não falam; têm olhos, mas não veem;
têm ouvidos, mas não ouvem; têm nariz, mas não cheiram;
eles têm mãos, mas não sentem; eles têm pés, mas não andam, nem falam com suas próprias bocas.
Aqueles que os fazem são semelhantes a eles, assim como todos os que neles confiam.
Israel, confia em Yahweh; Ele é teu socorro e escudo.
Casa de Aarão, confia em Yahweh; Ele é teu socorro e escudo.
Tu que honras Yahweh, confia Nele; Ele é o teu socorro e escudo.
Yahweh tem-se lembrado de nós e nos abençoará. Ele abençoará a casa de Israel, abençoará a casa de Aarão.
Ele abençoará aqueles que O honram, tanto jovens como velhos.
Que Yahweh vos multiplique mais e mais, vós e vossos descendentes.
Que sejais abençoados por Yahweh, que fez os céus e a terra.
Os céus pertencem a Yahweh, mas a terra foi dada à humanidade.
Os mortos não louvam a Yahweh, nem os que descem ao silêncio;
mas nós bendiremos a Yahweh, agora e para sempre. Louvai a Yahweh!