Hymne d'Éthan l'Ézrahite. Je chanterai toujours les bontés de l'Éternel; D'âge en âge, ma bouche proclamera sa fidélité.
J'ai dit: «Ta grâce est un édifice éternel; Tu as établi dans les cieux les fondements de ta fidélité.»
— «J'ai conclu, dit l'Éternel, cette alliance avec mon élu; J'ai fait ce serment à David, mon serviteur:
J'affermirai ta postérité pour toujours; J'ai fondé ton trône à jamais.» Pause
Les cieux, ô Éternel, célèbrent tes merveilles. Ainsi que ta fidélité, dans l'assemblée des saints.
Qui, dans les cieux, est comparable à l'Éternel? Qui ressemble à l'Éternel parmi les fils de Dieu?
Dieu est très redoutable dans l'assemblée des saints. Plus terrible que tous ceux qui l'entourent.
Éternel, Dieu des armées. Qui est puissant comme toi? Éternel, ton amour fidèle Rayonne autour de toi!
Tu domptes l'orgueil de la mer: Quand ses vagues s'élèvent, c'est toi qui les apaises.
Tu as écrasé l'Egypte, tu l'as blessée à mort; Par la force de ton bras, tu as dispersé tes ennemis.
A toi sont les cieux, à toi aussi la terre; Tu as fondé le monde et tout ce qu'il renferme.
Le Nord et le Midi, c'est toi qui les as créés; Le Thabor et l'Hermon sont dans l'allégresse A cause de ton nom.
Ton bras est armé de puissance. Ta main est forte; ta main droite exerce l'autorité suprême.
La justice et le droit sont la base de ton trône; La bonté et la vérité marchent devant ta face.
Heureux le peuple qui connaît les chants de triomphe: Il s'avance à la clarté de ta face, ô Éternel!
Il se réjouit en célébrant ton nom chaque jour, Et il se glorifie de ta justice.
Car c'est toi qui es la splendeur de notre puissance. Et c'est ta faveur qui nous fait relever la tête.
Oui, notre bouclier protecteur Est dans les mains de l'Éternel: Notre roi appartient au Saint d'Israël!
Tu parlas jadis dans une vision à tes bien-aimés, Et tu dis: J'ai prêté mon appui à un héros; J'ai choisi dans les rangs du peuple un élu.
J'ai trouvé David, mon serviteur; Je l'ai oint de mon huile sainte.
Ma main le soutiendra, Et mon bras le fortifiera.
L'ennemi ne pourra le surprendre, Et le méchant ne l'opprimera point.
Je briserai devant lui ses adversaires. Et je frapperai ceux qui le haïssent.
Ma fidélité et ma bonté seront avec lui, Et par la puissance de mon nom, il pourra relever la tête.
J'étendrai sa main puissante sur la mer. Et son empire sur les fleuves.
Il m'invoquera, disant: «Tu es mon Père, Mon Dieu, mon rocher protecteur.»
Aussi ferai-je de lui le premier-né, Le souverain des rois de la terre.
Je lui conserverai ma faveur éternellement, Et mon alliance avec lui sera inébranlable.
Je lui donnerai une postérité éternelle. Et son trône durera autant que les cieux.
Si ses fils abandonnent ma loi Et n'obéissent pas à mes ordres,
S'ils violent mes commandements Et s'ils n'observent pas mes préceptes,
Je châtierai leurs transgressions en les frappant de la verge, Et leurs iniquités en leur envoyant des fléaux.
Mais je ne leur retirerai pas ma faveur; Je ne mentirai pas à mes promesses.
Je ne violerai pas mon alliance. Et je ne changerai pas la parole sortie de mes lèvres.
J'en ai fait le serment, au nom de ma sainteté: Je ne mentirai pas à David.
Sa postérité durera éternellement; Son trône subsistera devant moi aussi longtemps que le soleil.
Comme la lune, il sera inébranlable à jamais; Le témoin qui est dans les cieux est fidèle. Pause
Cependant, tu as repoussé ton oint; tu l'as rejeté, Tu t'es indigné contre lui.
Tu as rompu l'alliance conclue avec ton serviteur; Tu as traîné sa couronne dans la poussière.
Tu as renversé toutes ses forteresses: Tu as mis en ruines ses remparts.
Tous les passants le mettent au pillage; Il est couvert d'opprobre par ses voisins.
Tu as fortifié le bras de ses adversaires; Tu as rempli de joie tous ses ennemis.
Tu as émoussé le tranchant de son épée. Et tu ne l'as pas soutenu dans le combat.
Tu as mis fin à sa splendeur, Et tu as jeté son trône à terre.
Tu as abrégé les jours de sa jeunesse. Et tu l'as couvert de honte. Pause
Jusques à quand, ô Éternel, te cacheras-tu sans cesse. Et ta colère brûlera-t-elle comme un feu?
Rappelle-toi quelle est la durée de ma vie. Pour quel néant tu as créé tous les fils des hommes!
Quel homme pourrait vivre et ne pas voir la mort? Qui sauvera son âme de la puissance du Sépulcre? Pause
Seigneur, où sont tes bontés premières, Que toi, le Dieu fidèle, tu avais promises à David par serment?
Souviens-toi, Seigneur, de l'opprobre de tes serviteurs; Je porte en mon sein l'injure de tant de grands peuples!
Car tes ennemis ont jeté l'outrage, ô Éternel, Tes ennemis ont jeté l'outrage sur les pas de ton oint.
Béni soit l'Éternel a perpétuité! Amen, Amen!