La blanda respuesta quita la ira: mas la palabra de dolor hace subir el furor.
La lengua de los sabios adornará a la sabiduría: mas la boca de los insensatos hablará fatuidad.
Los ojos de Jehová en todo lugar están mirando los buenos y los malos.
La lengua saludable es árbol de vida: mas la perversidad en ella es quebrantamiento de espíritu.
El insensato menosprecia la enseñanza de su padre: mas el que guarda la corrección, saldrá cuerdo.
En la casa del justo hay gran provisión: mas en los frutos del impío, turbación.
Los labios de los sabios esparcen sabiduría: mas el corazón de los insensatos no así.
El sacrificio de los impíos es abominación a Jehová: mas la oración de los rectos es su contentamiento.
Abominación es a Jehová el camino del impío: mas él ama al que sigue justicia.
El castigo es molesto al que deja el camino: mas el que aborreciere la corrección, morirá.
El infierno y la perdición están delante de Jehová: ¿cuánto más los corazones de los hombres?
El burlador no ama al que le castiga: ni se allega a los sabios.
El corazón alegre hermosea el rostro: mas por el dolor del corazón el espíritu es triste.
El corazón entendido busca la sabiduría: mas la boca de los insensatos pace fatuidad.
Todos los días del afligido son trabajosos: mas el buen corazón, convite continuo.
Mejor es lo poco con el temor de Jehová, que el gran tesoro donde hay turbación.
Mejor es la comida de legumbres donde hay amor, que de buey engordado, donde hay odio.
El hombre iracundo revolverá contiendas: mas el que tarde se enoja, amansará la rencilla.
El camino del perezoso es como seto de espinos: mas la vereda de los rectos es solada.
El hijo sabio alegra al padre: mas el hombre insensato menosprecia a su madre.
La insensatez es alegría al falto de entendimiento: mas el hombre entendido enderezará el caminar.
Los pensamientos son frustrados donde no hay consejo: mas en la multitud de consejeros se afirman.
El hombre se alegra con la respuesta de su boca; y la palabra a su tiempo, ¡cuán buena es!
El camino de la vida es hacia arriba al entendido; para apartarse de la sima de abajo.
Jehová asolará la casa de los soberbios: mas él afirmará el término de la viuda.
Abominación son a Jehová los pensamientos del malo: mas las hablas de los limpios son limpias.
Alborota su casa el codicioso: mas el que aborrece los presentes, vivirá.
El corazón del justo piensa para responder: mas la boca de los impíos derrama malas cosas.
Lejos está Jehová de los impíos, mas él oye la oración de los justos.
La luz de los ojos alegra el corazón: y la buena fama engorda los huesos.
El oído que escucha la corrección de vida, entre los sabios morará.
El que tiene en poco el castigo, menosprecia su alma: mas el que escucha la corrección tiene entendimiento.
El temor de Jehová es enseñamiento de sabiduría; y delante de la honra la humildad.