Au maître-chantre. — Psaume de David. Que l'Éternel te réponde au jour de la détresse;
Que le nom du Dieu de Jacob soit pour toi une forteresse! Qu'il t'envoie son secours du saint lieu, Et que de Sion il te soutienne!
Qu'il se rappelle toutes tes offrandes, Et, qu'il ait pour agréables tes holocaustes!
Qu'il t'accorde le désir de ton coeur, Et qu'il accomplisse tous tes desseins!
Nous nous réjouirons de ta victoire, Et nous élèverons l'étendard au nom de notre Dieu. L'Éternel exaucera toutes tes prières.
Déjà je sais que l'Éternel a délivré son oint. Il lui répondra du haut des cieux, de sa demeure sainte, Par le secours puissant de sa main droite.
Les uns se glorifient de leurs chars, d'autres de leurs chevaux; Mais nous, c'est du nom de l'Éternel, notre Dieu, Que nous nous glorifions!
Ceux-là ont plié et sont tombés; Mais nous restons debout et nous tenons ferme.
O Éternel, accorde-nous la victoire! Que le Roi nous réponde au jour où nous l'invoquons! Pause