La langue des impies. Seigneur, délivre mon âme de l'homme impie et méchant, — De la langue impie et médisante, diseuse de mensonges et de tromperies ;
Dans la variété du tour (consistent) les discours de la langue de l'homme méchant ; — Tel le feu qui allume son éclat au milieu du peuple,
Tel son séjour, pour [remplir] les maisons avec une langue menteuse, — Pour abattre les arbres de joie [avec la flamme d'une langue impie], — Pour troubler les maisons [impies] par la guerre, au moyen des lèvres [médisantes].
Que Dieu éloigne des innocents la langue des impies par la misère : — Que les os des médisants soient dispersés loin de ceux qui craignent le Seigneur !
Que la langue médisante périsse dans le feu ardent, loin des saints ! — Que le Seigneur garde l'âme paisible, qui hait les méchants, —
Que le salut du Seigneur (soit) sur Israël, son serviteur, pour toujours ! — Que les pécheurs périssent loin de la face du Seigneur, en bloc, — Et que les saints du Seigneur héritent des promesses !

