Salmo. CANTAD á Jehová canción nueva; porque ha hecho maravillas: su diestra lo ha salvado, y su santo brazo.
Jehová ha hecho notoria su salud: en ojos de las gentes ha descubierto su justicia.
Hase acordado de su misericordia y de su verdad para con la casa de Israel: todos los términos de la tierra han visto la salud de nuestro Dios.
Cantad alegres á Jehová, toda la tierra; levantad la voz, y aplaudid, y salmead.
Salmead á Jehová con arpa; con arpa y voz de cántico.
Aclamad con trompetas y sonidos de bocina delante del rey Jehová.
Brame la mar y su plenitud; el mundo y los que en él habitan;
Los ríos batan las manos; los montes todos hagan regocijo,
Delante de Jehová; porque vino á juzgar la tierra: juzgará al mundo con justicia, y á los pueblos con rectitud.