以後，耶穌走遍各城各村講道，宣傳天主國的喜訊，同祂在一起的有那十二們徒，
還有幾個曾附過惡魔或患病而得治好的婦女，有號稱瑪達肋納的瑪利亞，從她身上趕出了七個魔鬼；
還有約安納，即黑落德的家宰雇撒的妻子，又有蘇撒納；還有別的許多婦女，她們都用自己的財產資助他們。
那時，有大夥群眾聚集了來，並有從各城來到耶穌跟前的，祂就用比喻說：
「有一個撒種子的，出去撒種子；他撒的時候，有的落在路在路旁，就被踐踏了，並有天的飛鳥把它吃了。
有的落在路在石頭上，一長起來，就乾枯了，因為沒有濕氣。
有的落在荊棘中，荊棘同它一起畏起來，把它窒息了。
又有的落在好地裏，長起來，結了百倍的果實。」祂說完這些話，就高呼說：「有耳聽的，就聽吧! 」
祂的們徒問祂這比喻有什麼意思。
祂說：「天主國的奧秘，是給你們知道；對於其餘的人，就用比喻，使那看的，卻看不見，聽的，卻聽不懂。
這比喻的意思是：種子是天主的話。
那些在路旁的，是指那人聽了，隨後就有鬼來到，從他們心中把那話奪去，使他們不致信從而得救。
那在石頭上的，是指那些人，他們聽的時候，高興的接受那話，但這些人沒有根，暫時相信，一到試探的時候，就退避了。
那落在荊棘中的，是指那些聽了的人，還在中途就被掛慮、錢財及生活的逸樂所蒙蔽，沒有結出成熟的果實。
那在好地裏的，是指那些以善良和誠實的心傾聽的人，他們把這話保存起來，以堅忍結出果實。
沒有人點上燈，用器皿遮蓋住，或放在床底下的，而是放在燈台上，為叫進來的人看見光明。
因為沒有隱藏的事，不成為顯露的；沒有秘密的事，不被知道而公開出來的。
所以，你們要留心要怎樣聽；因為凡有的，還要給他，凡沒有的，連他自以為有的，也要從他奪去。」
耶穌的母親和兄弟到祂這裏來了，因為人多，不能與祂相會。
有人告訴祂說：「你的母親和你的兄弟站在在外邊，願意見你。」
祂卻回答說：「聽了天主的話而實行的，才是我的母親和兄弟。」
有一天，耶穌和們徒上了船，對他們說：「我們渡到湖那去。」他們便開了船。
正在航行時，他睡著了。忽然有狂風降到湖上，進入船中的水，使他們處於危險中。
們徒們前來叫醒耶穌，說：「老師! 老師! 我們要喪亡了! 」祂醒起來，叱責了狂風和波浪，風浪就止息平靜了。
遂對他們說：「你們的信德在那裏? 」他們又害怕又驚奇，彼此說：「這人到底是誰? 因為祂一出命，風和水也都服從祂。」
他們航行到革辣撒人的地方，就是加利肋亞的對面。
耶穌一上了岸，迎面來了一個那城中附魔的人，他很久不穿衣服，也不住在家裏，而住在墳墓中。
他一看見耶穌，就喊叫起來，跪伏在祂在面前大聲說：「至高天主之子耶穌，我與你有什麼相干? 我求你不要磨難我! 」
因為祂曾命令邪魔從那人身上出去，原來邪魔已多次抓住他，他曾被鐵鏈和腳鐐捆縳起來，被看管著；他卻掙斷鐵鏈，被魔鬼趕到荒野中。
耶穌問他說：「你叫什麼名字? 」他說：「軍旅。」因為有許多魔鬼進入了他身內。
魔鬼求耶穌，不要命他們到深淵中去。
在那裡有一大群豬在山上牧放著，魔鬼就請求耶穌許他們進入那些豬內；耶穌准許了他們。
於是，從那人身上出去，進入豬內，那群豬就從山崖上直衝到湖裏淹死了。
放豬的看見發生的事，就逃去，到城裏和鄉間傳報開了。
人就出來看那發生的事，來到耶穌前，發現脫離魔鬼的那人，穿著衣服，神智清醒，坐在耶穌跟前前；他們就害怕起來，
那些見過這事的人就對他們述說：那附魔的人怎樣被治好了。
革辣撒所有的人民要尸離開他們，因為他們十分恐懼。祂便上船回去。
脫離魔鬼的那人祈求耶穌：要同耶穌在一起；但耶穌打發他回去，說：
「你回家去吧！傳述天主為你做了何等大事。」
耶穌回來時，群眾都迎接祂，因為眾人都在等候祂。
來弓一個人，名叫雅依洛，這人是一個會堂長，跪伏在尸腳前，求祂到自己家中去，
因為他有一個獨生女，約十二歲，快要死了。當耶穌去的時候，眾人都擁擠祂。
有一個婦人，十二年來患血漏病，把全部家產都花在醫生身上，卻沒有一個能治好她。
她來到耶穌後邊摸了摸祂衣服的繸頭，她的血漏立刻就止住了。
耶穌說：「誰摸了我? 」人都否認，伯多祿說：「老師，眾人都在擁擠著你! 」
耶穌卻說：「有人摸了我，因為我覺得有能力從我身上出去了。」
那婦人看不能隱瞞，就戰戰競競地來跪伏在耶穌跟前，把自己摸祂的緣故和如何立刻病好的事，在眾百姓面前說了出來。
耶穌遂對她說：「女兒，妳的信德救了妳，平安去吧! 」
祂還在話話時，有人從會堂長家裏來說：「你的女兒死了，不必煩勞師傅了。」
耶穌聽了，就對他說：「不要害怕，只管信，她必得救。」
耶穌到了那家裏，除了伯多祿、若望、雅各伯和女孩子的父母外，不讓任何人同祂進去。
眾人都在痛哭哀弔女孩子。祂卻說：「不要哭泣，她並沒有死，只是睡著了。」
那些明知她己死的人，都譏笑祂。
耶穌拿起她的手來，喊說：「女孩，起來! 」
她的靈魂回來了，她就立起來了。耶穌吩咐給她吃的。
她的父母驚訝的出神。耶穌卻警告他們不要傳揚這事。