Ein Psalm Davids, da er war in der Wuste.
Gott, du bist mein Gott; frühe wache ich zu dir. Es durstet meine Seele nach dir, mein Fleisch verlanget nach dir, in einem trockenen und durren Lande, da kein Wasser ist.
Daselbst sehe ich nach dir in deinem Heiligtum, wollte gerne schauen deine Macht und Ehre.
Denn deine Gute ist besser denn Leben. Meine Lippen preisen dich.
Daselbst wollte ich dich gerne loben mein Leben lang und meine Hande in deinem Namen aufheben.
Das ware meines Herzens Freude und Wonne, wenn ich dich mit frohlichem Munde loben sollte.
Wenn ich mich zu Bette lege, so denke ich an dich; wenn ich erwache, so rede ich von dir.
Denn du bist mein Heifer, und unter dem Schatten deiner Flügel ruhme ich.
Meine Seele hanget dir an; deine rechte Hand erhalt mich.
Sie aberstehen nach meiner Seele, michzu uberfallen; sie werden unter die Erde hinunterfahren.
Sie werden ins Schwert fallen und den Fuchsen zuteil werden.
Aber der Konig freuet sich in Gott. Wer bei ihm schworet, wird geruhmet werden; denn die Lügenmauler sollen verstopft werden.