穌給他們設了一個比喻，論及人應當時常祈禱，不要灰心。
他說：「某城中有一個判官不敬畏天主，也不敬重人。
在那城中另有一個寡婦，常去見他說：請你制裁我的對頭，給我伸冤罷!
他多時不肯；以後想到：我雖不敬畏天主，也不敬重人，
只因為這個寡婦常來煩擾我，我要給她伸冤，免得她不斷地來糾纏我。
於是主說：你們聽聽這個不義的判官說的什麼!
天主所召選的人，日夜呼籲他，他豈能不給他們伸冤，而遷延俯聽他們嗎﹖
我告訴你們：他必要快快為他們伸冤，但是，人子來臨時，能在世上找到信德嗎﹖」
耶穌也向幾個自充為義人，而輕視他的人設了這個比喻：「
有十個人上聖殿去祈禱：一個是法利賽人，另一個是稅吏。
那個法利賽人立著，心裏這樣祈禱：天主，我感謝你，因為我不像其他的人，勒索、不義、奸淫，也不像這個稅吏。
我每週兩次禁食，凡我所得的，都捐獻十分之一。
那個稅吏卻遠遠地站著，連舉目望天都不敢，祇是捶著自己的胸膛說：天主可憐我這個罪人罷!
我告訴你們:這人下去，到他家裏，成了正義的，而那個人卻不然。因為凡高舉自己的，必被貶抑；凡貶抑自己的，必被高舉。」
有人也把嬰兒帶到耶穌跟前，要他撫摸他們；門徒們見了便斥責他們。
耶穌卻召喚他們說:「你們讓小孩子們到我跟前來，不要阻止他們!因為天主的國正屬於這樣的人。
我實實在在告訴你們：誰若不像小孩子一樣接受天主的國，決不能進去。」
有一個首領問耶穌說：「善師，我要做什麼，才能承受永生﹖」
耶穌給他說：「你為什麼稱我善呢﹖除了天主一個外，沒有誰是善的。
誡命你都知道:不可奸淫，不可殺人，不可偷盜，不可作假見證；應孝敬你的父母。」
那人說：「這一切我自幼就都遵守了。」
耶穌聽後，便向他說:「你還缺少一樣 :把你一切所有的都變賣了，施捨給窮人，你必有寶藏在天上，然後來跟隨我! 」
那人聽了這話，異常悲傷，因為他是個很富有的人。
耶穌見他如此，便說：「那些有錢財的人，進入天主的國是多麼難啊!
駱駝穿過針孔比富有的人進入天主的國還容易。」
聽眾遂說：「這樣，誰還能得救呢﹖」
耶穌說：「在人所不能的，在天主是可能的。」
伯多祿說：「看，我們捨棄了我們的一切所有，跟隨了你! 」
耶穌向他們說：「我實在告訴你們：人為了天主的國捨棄了房屋、或妻子、或父母、或子女，
沒有不在今世獲得多倍，而在來世獲得永生的。」
耶穌把那十二人帶到一邊，對他們說：「看! 我們上耶路撒冷去，凡藉先知所寫的一切，都要成在人子身上：
祂要被交於外邦人，要受戲弄、侮辱及唾污。
人在鞭打祂之後，還要殺害祂；但第三天祂要復活。」
這些話他們一點也不懂，這話為他們是隱祕的；祂所說的事他們也不明白。
耶穌將近耶里哥時，有一個瞎子坐在路旁討飯，
聽見群眾路過，便查問是什麼事。
有人告訴他：是納匝肋人耶穌經過。
他便喊叫說：「耶穌，達味之子，可憐我罷！」
前面走的人就責斥他，叫他不要出聲；但他越發喊叫說：「達味之子，可憐我罷！」
耶穌站住，叫人把他帶到自己跟前來；當他來近時，耶穌問說：
「你願意我給你做什麼﹖」他說：「主，叫我看見。」
耶穌給他說：「你看見罷！你的信德救了你。」
他立刻看見了，遂跟隨著耶穌，光榮天主。所有的百姓見了，也都頌揚天主。