Parcourez les rues de Jérusalem, voyez et informez-vous, cherchez dans ses places si vous y trouverez un homme, s’il en est un seul qui fasse la justice et qui désire la foi ; et je leur pardonnerai, dit le Seigneur.
Ils disent : Vive le Seigneur ! et en cela ne font-ils pas un faux serment ?
Seigneur, vos yeux considèrent la foi ; vous les avez flagellés, et ils ne l’ont point senti  ; vous les avez consumés, et ils n’ont point profité de la correction. Ils se sont fait un front plus dur que le roc, et n’ont point voulu se convertir.
Et j’ai dit : Peut-être sont-ils pauvres, et est-ce pour cela qu’ils sont faibles, et n’ont connu ni la voie du Seigneur ni le jugement de Dieu.
J’irai donc vers les riches, et je leur parlerai ; car ceux-là ont appris à connaître la voie du Seigneur et le jugement de Dieu ; mais voilà qu’unanimement ils ont brisé le joug et mis en pièces les liens.
C’est pourquoi, le lion sortant de la forêt les a blessés, et le loup les a détruits jusque dans leurs demeures, et la panthère s’est élevée contre leurs cités. Quiconque est issu d’eux sera poursuivi comme une proie, parce qu’ils ont multiplié leurs impiétés et se sont endurcis dans leurs rébellions.
Comment puis-je leur être propice ? Tes fils m’ont délaissé, et ils ont juré par ce qui n’est point Dieu ; je les ai nourris en abondance, et ils ont commis des adultères, et ils ont logé dans les maisons des prostituées.
Ils sont devenus comme des chevaux courant après des cavales ; chacun s’est mis à hennir auprès de la femme de son prochain :
Est-ce que je ne les visiterai pas pour ces choses ? dit le Seigneur ; est-ce que mon âme ne tirera pas vengeance d’un tel peuple ?
Montez sur ses créneaux et renversez-les ; mais ne la détruisez pas de fond en comble ; laissez-en les fondations, parce qu’elles appartiennent au Seigneur.
Parce que la maison d’Israël et la maison de Juda
Elles ont menti au Seigneur, disant : Les choses ne sont pas ainsi , les maux ne viendront pas sur nous, et nous ne verrons ni le glaive ni la famine.
Nos prophètes ont parlé en l’air, et la parole du Seigneur n’était pas en eux.
À cause de cela, voici ce que dit le Seigneur tout-puissant : En punition de ce que vous avez ainsi parlé, voilà que je fais de mes paroles un feu dans ta bouche , et le peuple sera le bois, et le feu consumera le peuple.
Je vais amener de loin une nation sur vous, Ô maison d’Israël, dit le Seigneur, une nation dont vous n’entendrez pas le langage.
Ce sont tous des hommes forts.
Et ils mangeront votre moisson et votre pain ; ils dévoreront vos fils et vos filles, ils dévoreront vos brebis et vos bœufs, ils dévoreront vos vignes, vos figuiers et vos oliviers, et ils détruiront de fond en comble, par le glaive, vos places fortes, en qui vous aviez mis votre confiance.
En ces jours-là, dit le Seigneur votre Dieu, je ne vous exterminerai pas entièrement.
Et lorsque vous direz : Pourquoi le Seigneur, notre Dieu, nous a-t-il fait ces choses ? tu leur diras : En punition de ce que vous avez servi, dans votre terre, des dieux étrangers, vous aussi vous servirez des étrangers en une terre qui ne sera pas la vôtre.
Publiez ces choses dans la maison de Jacob, qu’elles soient entendues dans la maison de Juda.
Écoutez donc ces choses, peuple insensé et sans cœur qui avez des yeux, et ne voyez pas ; qui avez des oreilles, et n’entendez pas.
Ne me craindrez-vous point ? dit le Seigneur ; n’aurez-vous point de respect pour moi qui ai donné à la mer les sables pour limites ? C’est un commandement éternel ; et elle ne l’enfreindra point ; elle s’agitera, mais elle ne prévaudra point ; et ses flots bruiront, mais ils ne me désobéiront pas .
Le cœur de ce peuple est indocile et incrédule ; ils se sont détournés et éloignés de moi.
Et ils n’ont point dit en leur âme : Craignons maintenant le Seigneur notre Dieu, qui nous a donné la pluie du printemps et celle de l’automne, comme il convient pour l’achèvement de la moisson au temps prescrit, et qui a veillé sur nous.
Vos iniquités ont troublé ce cours des choses, et vos péchés ont éloigné de vous mes biens.
Parce que, parmi mon peuple, il s’est trouvé des impies, et ils ont placé des piéges pour perdre les hommes, et ils les ont surpris.
Tel un filet tendu est plein d’oiseaux, telle leur maison est pleine de fraude. Et c’est ainsi qu’ils sont devenus grands et se sont enrichis.
Et ils ont transgressé la justice, et ils n’ont point jugé la cause de l’orphelin ni jugé celle de la veuve.
Et pour tout cela est-ce que je ne les visiterai pas ? dit le Seigneur ; est-ce que mon âme ne tirera pas vengeance d’un tel peuple ?
La stupeur et l’horreur ont régné sur la terre.
Les prophètes prophétisent l’iniquité ; les prêtres applaudissent des mains, et mon peuple les aime pour avoir fait ainsi. Que pouvez-vous faire de plus après cela ?