Estas são as palavras do pregador, o filho de Davi e rei em Jerusalém.
Vaidade das vaidades, diz o pregador: nada é importante.
Que lucro o homem obtém de todo o trabalho com que se afadiga debaixo do sol?
Uma geração vai, outra geração vem, mas a terra permanece para sempre.
O sol nasce e se põe, e novamente se apressa a retornar ao lugar onde nasceu.
O vento sopra para o sul e circula ao redor para o norte, sempre indo pelo seu caminho e voltando novamente.
Todos os rios correm para o mar, mas o mar nunca se enche. Ao lugar para onde os rios vão, para ali, eles irão novamente.
Tudo se torna cansaço e ninguém pode explicar isso. Os olhos não ficam satisfeitos com o que veem, nem os ouvidos com o que ouvem.
O que foi é o que será, e o que se fez é o que se fará. Não há nada de novo debaixo do sol.
Há algo sobre o qual possa ser dito: "Vê! Isto é novo?" O que quer que exista já havia existido há muito tempo, em tempos antigos, muito antes de nós.
Ninguém parece lembrar-se daquilo que aconteceu nos tempos antigos, nem das coisas que ocorreram muito depois, e o que acontecerá no futuro, provavelmente, também não será lembrado".
Eu sou o pregador, e tenho reinado sobre Israel em Jerusalém.
Apliquei minha mente a estudar e a procurar com sabedoria sobre tudo o que é feito debaixo dos céus. Essa procura é uma tarefa penosa que Deus entregou aos filhos dos homens para se ocuparem.
Tenho visto todas as obras que são feitas debaixo do sol, e tudo é inútil, como tentar agarrar o vento.
O que está distorcido não pode ser endireitado; o que falta não pode ser contado!
Tenho falado ao meu coração, dizendo: "Vê! Adquiri mais sabedoria do que todos os que viveram antes de mim, em Jerusalém. Minha mente tem visto grande sabedoria e conhecimento".
Então, apliquei meu coração a conhecer a sabedoria e também a loucura e a tolice. Eu cheguei à compreensão de que isso também era uma tentativa de agarrar o vento.
Pois na abundância da sabedoria há muita frustração, e aquele que aumenta o saber, aumenta o sofrimento.