Daavidin virsi. Älä vihastu pahojen tähden, älä kadehdi väärintekijöitä.
Sillä kuin heinä niitetään heidät pian pois, ja he lakastuvat kuin vihanta ruoho.
Turvaa Herraan ja tee sitä, mikä on hyvää, asu maassa ja noudata totuutta.
Silloin sinulla on ilo Herrassa, ja hän antaa sinulle, mitä sydämesi ikävöi.
Anna tiesi Herran haltuun ja turvaa häneen, kyllä hän sen tekee.
Hän antaa vanhurskautesi nousta kuin valkeuden ja sinun oikeutesi kuin keskipäivän.
Hiljenny Herran edessä ja odota häntä. Älä vihastu siihen, jonka tie menestyy, mieheen, joka punoo juonia.
Herkeä vihasta ja heitä kiukku, älä kiivastu, se on vain pahaksi.
Sillä pahat hävitetään, mutta jotka Herraa odottavat, ne perivät maan.
Hetki vielä, niin jumalatonta ei enää ole; kun katsot hänen sijaansa, hän on jo poissa.
Mutta nöyrät perivät maan ja iloitsevat suuresta rauhasta.
Jumalaton miettii vanhurskaalle pahaa ja kiristelee hänelle hampaitaan.
Mutta Herra nauraa hänelle, sillä hän näkee hänen päivänsä joutuvan.
Jumalattomat paljastavat miekkansa ja jännittävät jousensa kaataakseen kurjan ja köyhän, teurastaakseen ne, jotka ovat oikealla tiellä.
Mutta heidän miekkansa käy heidän omaan sydämeensä, ja heidän jousensa särkyvät.
Vanhurskaan vähäinen varallisuus on parempi kuin monen jumalattoman omaisuuden paljous.
Sillä jumalattomien käsivarret särjetään, mutta Herra tukee vanhurskaita.
Herra tuntee nuhteettomien päivät, ja heidän perintönsä pysyy iankaikkisesti.
Pahana aikana he eivät joudu häpeään, ja nälän päivinä heillä on kylliksi syötävää.
Sillä jumalattomat hukkuvat, ja Herran viholliset ovat kuin niittyjen koreus: he katoavat, katoavat kuin savu.
Jumalaton ottaa lainan eikä maksa, mutta vanhurskas on armahtavainen ja antelias.
Sillä hänen siunaamansa perivät maan, mutta hänen kiroamansa hävitetään.
Herra vahvistaa sen miehen askeleet, jonka tie hänelle kelpaa.
Jos hän lankeaa, hän ei maahan sorru, sillä Herra tukee hänen kättään.
Olen ollut nuori ja olen tullut vanhaksi, mutta en ole nähnyt vanhurskasta hylättynä enkä hänen lastensa kerjäävän leipää.
Aina hän on armahtavainen ja antaa lainaksi, ja hänen lapsensa ovat siunaukseksi.
Karta pahaa ja tee hyvää, niin sinä pysyt iankaikkisesti.
Sillä Herra rakastaa oikeutta eikä hylkää pyhiään. Heidät varjellaan iankaikkisesti, mutta jumalattomien siemen hävitetään.
Vanhurskaat perivät maan ja asuvat siinä iankaikkisesti.
Vanhurskaan suu lausuu viisautta, ja hänen kielensä puhuu oikeuden sanoja.
Hänen Jumalansa laki on hänen sydämessään, hänen askeleensa eivät horju.
Jumalaton väijyy vanhurskasta ja etsii häntä tappaakseen.
Mutta Herra ei jätä häntä hänen käsiinsä eikä tuomitse häntä syylliseksi, kun hänen asiansa on oikeudessa.
Odota Herraa ja ota vaari hänen tiestään, niin hän korottaa sinut, ja sinä perit maan ja näet, kuinka jumalattomat hävitetään.
Minä näin jumalattoman, väkivaltaisen, rehevänä kuin viheriöivä puu, juurtuneena paikoilleen.
Mutta kun ohi kuljettiin, katso, häntä ei enää ollut. Minä etsin häntä, mutta häntä ei löytynyt.
Ota nuhteettomasta vaari, katso rehellistä: rauhan miehellä on tulevaisuus,
mutta luopuneet hukkuvat kaikki, ja jumalattomien tulevaisuus leikataan pois.
Mutta vanhurskasten pelastus tulee Herralta, hän on heidän linnansa ahdingon aikana.
Herra auttaa heitä ja vapahtaa heidät, vapahtaa jumalattomista ja pelastaa heidät, sillä he turvaavat häneen.