Yahweh atentou para Sara, como Ele disse que faria, e fez por ela exatamente como havia prometido.
Sara concebeu e deu à luz um filho para Abraão em sua velhice, no tempo determinado que Deus havia falado.
Abraão chamou seu filho recém-nascido, a quem Sara dera à luz, com o nome de Isaque.
Abraão circuncidou seu filho Isaque aos oito dias de idade, como Deus havia ordenado.
Abraão tinha cem anos de idade quando seu filho Isaque nasceu.
Sara disse: "Deus me fez rir; todos quantos ouvirem rirão comigo".
E acrescentou: "Quem diria a Abraão que Sara amamentaria filhos? Dei a ele um filho na sua velhice!".
A criança cresceu e foi desmamada, e Abraão fez um grande banquete no dia em que Isaque foi desmamado.
Sara viu o filho de Agar, a egípcia que ela havia dado a Abraão, zombando de Isaque.
Então, ela disse a Abraão: "Expulsa essa escrava e seu filho, pois o filho dessa escrava não será herdeiro com meu filho Isaque".
Essa palavra desagradou muito a Abraão por causa de seu filho.
Porém, Deus disse a Abraão: "Não fiques triste por causa do rapaz e por causa de sua serva. Escuta as palavras de Sara em tudo o que te diz sobre esse assunto, porque é por meio de Isaque que a tua descendência será chamada.
Eu também farei do filho da serva uma nação, porque ele é teu descendente".
Abraão se levantou cedo pela madrugada, pegou pão e um odre de água e o deu a Agar, colocando-o em seu ombro. Ele entregou-lhe o menino e despediu-a. Ela partiu e vagou pelo deserto de Berseba.
Quando a água do odre acabou, ela abandonou o menino debaixo de um arbusto.
Então, ela foi e se sentou à distância de um tiro de arco, porque disse: "Não verei a morte do menino". Ela sentou adiante dele, ergueu a voz e chorou.
Deus ouviu a voz do rapaz, e o Anjo de Deus chamou Agar desde o céu e lhe disse: "Que tens, Agar? Não tenhas medo, pois Deus ouviu a voz do rapaz de onde ele está.
Levanta-te, ergue o rapaz e segura-o pela mão, pois farei dele uma grande nação".
Então, Deus abriu seus olhos, e ela viu um poço. Ela foi, encheu o odre de água e deu de beber ao rapaz.
Deus era com o rapaz; ele cresceu, viveu no deserto e tornou-se um flecheiro.
Ele viveu no deserto de Parã, e sua mãe tomou para ele uma mulher da terra do Egito.
Naquele tempo, Abimeleque e Ficol, o capitão do seu exército, falaram a Abraão, dizendo: "Deus é contigo em tudo o que fazes.
Agora, portanto, promete-me aqui, por Deus, que não irás tratar falsamente a mim, nem a meu filho, nem a meu neto. Mostra a mim e à terra em que tens estado a mesma benevolência que tenho mostrado a ti".
Abraão disse: "Eu prometo".
E Abraão reclamou a Abimeleque por causa de um poço de água do qual os servos de Abimeleque tinham se apropriado.
Abimeleque disse: "Eu não sei quem fez isso. E também não me contaste isso antes; nunca ouvi falar disso até hoje".
Então, Abraão tomou ovelhas e um boi e os deu a Abimeleque, e os dois homens fizeram um acordo.
Pôs Abraão à parte sete cordeiras do rebanho.
Abimeleque disse a Abraão: "Qual é o significado dessas cordeiras que tu colocaste à parte?".
Ele respondeu: "Estas sete cordeiras receberás da minha mão para que possam ser um testemunho de que cavei este poço".
Então, ele chamou aquele lugar de Berseba, porque ambos fizeram um juramento.
Eles fizeram um acordo em Berseba, e Abimeleque e Ficol, o capitão do seu exército, retornaram à terra dos filisteus.
Abraão plantou uma tamargueira em Berseba e ali invocou o nome de Yahweh, o eterno Deus.
Abraão permaneceu como um peregrino na terra dos filisteus por muitos dias.