Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi. {21:2} Herra, sinun voimastasi kuningas iloitsee; kuinka suuresti hän riemuitseekaan sinun avustasi!
{21:3} Mitä hänen sydämensä halasi, sen sinä hänelle annoit, et kieltänyt, mitä hänen huulensa anoivat. Sela.
{21:4} Sinä suot hänelle onnen ja siunauksen, panet hänen päähänsä kultaisen kruunun.
{21:5} Hän anoi sinulta elämää, sen sinä hänelle annoit: iän pitkän, ainaisen, iankaikkisen.
{21:6} Suuri on hänen kunniansa, kun sinä häntä autoit; sinä peität hänet loistolla ja kirkkaudella.
{21:7} Sillä sinä asetat hänet suureksi siunaukseksi ikuisiin aikoihin asti; sinä ilahutat häntä riemulla kasvojesi edessä.
{21:8} Sillä kuningas luottaa Herraan, ja Korkeimman armo tekee hänet horjumattomaksi.
{21:9} Sinun kätesi saavuttaa kaikki sinun vihollisesi, sinun oikea kätesi saavuttaa sinun vihamiehesi.
{21:10} Sinä panet heidät hehkumaan kuin pätsin, kun sinä kasvosi näytät; Herra nielee heidät vihassansa, tuli kuluttaa heidät.
{21:11} Sinä hävität maan päältä heidän hedelmänsä ja heidän jälkeläisensä ihmislasten keskuudesta.
{21:12} Vaikka he hankkivat pahaa sinua vastaan, miettivät juonia, eivät he mitään voi;
{21:13} sillä sinä ajat heidät pakoon, tähtäät heitä kasvoihin jousesi jänteellä.
{21:14} Nouse voimassasi, Herra! Laulaen ja veisaten me ylistämme sinun väkevyyttäsi.