Moder sin posluša poučevanje svojega očeta, toda posmehljivec ne posluša oštevanja.
Človek bo jedel dobro po sadu svojih ust, toda duša prestopnikov bo jedla nasilje.
Kdor varuje svoja usta, varuje svoje življenje, toda kdor široko odpira svoje ustnice, bo imel uničenje.
§ Lenuhova duša želi, pa nima ničesar, toda duša marljivega bo postala obilna.
Pravičen človek sovraži laganje, toda zloben človek je gnusen in prihaja v sramoto.
Pravičnost varuje tistega, ki je na poti iskren, toda zlobnost ruši grešnika.
Tam je, ki se dela bogatega, vendar nima ničesar, tam je, ki se dela ubogega, vendar ima velika bogastva.
Odkupnina človekovega življenja so njegova bogastva, toda ubogi ne slišijo oštevanja.
Svetloba pravičnega razveseljuje, toda svetilka zlobnega bo ugasnjena.
§ Samo s ponosom pride spor, toda z dobrim svetovanjem je modrost.
§  Premoženje, pridobljeno z ničevostjo, bo zmanjšano, toda kdor zbira s trudom, ga bo povečal.
§ Upanje, ki se prelaga, dela srce bolno, toda ko prihaja želja, je to drevo življenja.
§ Kdorkoli prezira besedo, bo uničen, toda kdor se boji zapovedi, bo nagrajen.
Postava modrega je studenec življenja, da odide od zank smrti.
Dobro razumevanje daje naklonjenost, toda pot prestopnikov je težka.
§  Vsak razsodni človek se ukvarja s spoznanjem, toda bedak izpostavlja svojo neumnost.
Zloben poslanec pada v vragolijo, toda zvest predstavnik je zdravje.
Revščina in sramota bosta tistemu, ki odklanja poučevanje, toda kdor upošteva opomin, bo spoštovan.
Izpolnjena želja je duši sladka, toda bedakom je to ogabnost, da odidejo od zla.
Kdor hodi z modrimi ljudmi, bo moder, toda skupina bedakov bo uničena.
§ Zlo preganja grešnike, toda dobro bo pravičnim poplačano.
Dober človek zapušča dediščino otrokom svojih otrok, premoženje grešnika pa je prihranjeno za pravičnega.
§  Mnogo hrane je v oranju zemlje ubogih, toda tam je, kar je uničeno zaradi pomanjkanja sodbe.
Kdor prizanaša svoji šibi, sovraži svojega sina, toda kdor ga ljubi, ga zgodaj kara.
Pravični jé do zadovoljitve svoje duše, toda trebuh zlobnega bo čutil pomanjkanje.