¶ O BIKPELA, mi putim bilip bilong mi long Yu. Yu no ken larim mi sem, nogat tru. Yu mas kisim bek mi long stretpela pasin bilong Yu.
Yu mas putim ia bilong Yu i kam daun long mi. Yu mas kisim bek mi kwiktaim. Yu mas i stap strongpela bikpela ston bilong mi. Yu mas i stap wanpela haus bilong banisim man bai Yu ken kisim bek mi.
Long wanem Yu bikpela ston bilong mi na strongpela haus bilong pait bilong mi. Olsem na Yu bilong bihainim nem bilong Yu, Yu mas i go pas long mi na soim rot long mi.
Yu mas rausim mi long umben ol i bin putim hait bilong pasim mi. Long wanem Yu stap strong bilong mi.
Mi putim spirit bilong mi long han bilong Yu. O God BIKPELA bilong tok tru, Yu bin baim bek mi.
Mi no bin laikim tru ol man i harim ol tok giaman nating. Tasol mi putim bilip bilong mi long BIKPELA.
Bai mi stap belgut na wokim amamas tru long sori bilong Yu. Long wanem, Yu bin tingim na skelim hevi bilong mi. Yu bin save long tewel bilong mi taim em i stap long ol hevi.
Na Yu no bin pasim mi long han bilong birua. Yu bin putim ol lek bilong mi long bikpela rum.
¶ Sori long mi, O BIKPELA. Long wanem, mi karim hevi. Bel sori i bagarapim olgeta, ai bilong mi, na tewel bilong mi, na bel bilong mi.
Long wanem, bel sori i laik pinisim laip bilong mi, na krai bilong karim hevi i laik pinisim ol yia bilong mi. Strong bilong mi i dai, long wanem mi bin mekim sin nogut. Na ol bun bilong mi i bagarap olgeta.
Mi stap man i gat nem nogut namel long olgeta birua bilong mi, tasol moa yet namel long man i stap klostu long mi. Na long ol man i save long mi, mi stap samting bilong pretim man. Ol man i bin lukim mi taim mi stap ausait ol i ranawe long mi.
Ol i bin lusim tingting long mi olsem wanpela daiman i no stap long tingting. Mi olsem wanpela sospen i bruk.
Long wanem mi bin harim planti man i mekim tok long krungutim gutnem. Pret i bin stap long olgeta sait. Taim ol i bung bilong kisim tok helpim bilong birua long mi, ol i bin kamapim rot bilong tekewe laip bilong mi.
Tasol O BIKPELA, mi bin putim bilip bilong mi long Yu. Mi tok, Yu stap God bilong mi.
Ol taim bilong mi i stap long han bilong Yu. Yu mas kisim bek mi long han bilong ol birua bilong mi, na long han bilong ol man i givim hevi long mi.
Yu mas mekim pes bilong Yu i givim lait long wokboi bilong Yu. Kisim bek mi bilong tingim ol sori bilong Yu.
No ken larim mi sem, O BIKPELA. Long wanem, mi bin singautim Yu. Yu mas larim ol man i nogut tru i sem, na larim ol i pasim maus long matmat.
Ol maus i tok giaman ol i ken pasim maus. Ol i save mekim toktok long ol stretpela man bilong givim hevi long ol. Ol i mekim dispela long pasin bilong hambak na daunim narapela.
¶ Gutpela pasin bilong Yu em i bikpela tru! Yu bin holim bilong givim dispela bilong ol man i pret long Yu. Yu bin wokim dispela bilong helpim ol man i putim bilip bilong ol long Yu long ai bilong ol pikinini man bilong ol man!
Bai Yu haitim ol long ples hait long ples Yu stap long en na i stap longwe long hambak pasin bilong ol man. Bai Yu holim ol long ples hait long haus sel na stap longwe long tok pait bilong ol tang.
Blesing i stap long BIKPELA. Long wanem Em i bin soim mi pasin bilong Em long mekim gut i mekim mi tingting insait long strongpela biktaun.
Long wanem mi tok long hariap bilong mi olsem, Mi stap bagarap na mi no inap sanap long ai bilong Yu. Tasol Yu bin harim nek bilong ol autim bilong askim bilong mi, taim mi singaut long Yu.
O yupela ol seint bilong Em, yupela i mas laikim tru BIKPELA. Long wanem BIKPELA i save lukautim ol manmeri yu inap bilip long ol. Na Em i bekim planti pe long man i mekim pasin hambak.
Yupela olgeta man i bilip na wet long BIKPELA, yupela i no ken pret, na bai Em i strongim bel bilong yupela.