Après cela le peuple, étant parti d’Aseroth, campa dans le désert de Pharap.
Et le Seigneur parla à Moïse, disant :
Envoie devant toi des hommes ; qu’ils reconnaissent la terre de Chanaan que je donne aux fils d’Israël afin qu’ils s’y établissent ; envoie un homme par tribu, par famille paternelle ; prends-le parmi les princes.
Et, selon l’ordre du Seigneur, Moïse fit partir du désert de Pharan des hommes tous princes des fils d’Israël.
Et voici leurs noms : De la tribu de Ruben, Samuel, fils de Zachur ;
De la tribu de Siméon, Saphat, fils de Suri ;
De la tribu de Juda, Caleb, fils de Jéphoné ;
De la tribu d’Issachar, Ilaal, fils de Joseph ;
De la tribu d’Ephraïm, Osée, fils de Nau ;
De la tribu de Benjamin, Phalti, fils de Raphu ;
De la tribu de Zabulon, Gudiel, fils de Sudi ;
De la tribu de Manassé, fils de Joseph, Gaddi, fils de Susi ;
De la tribu de Dan, Amiel, fils de Gamali ;
De la tribu d’Aser, Sathur, fils de Michel ;
De la tribu de Nephthali, Nabi, fils de Sabi ;
De la tribu de Gad, Gudiel, fils de Machi.
Tels sont les noms des hommes que Moïse envoya reconnaître la terre promise ; or, Moïse avait donné à Osée, fils de Nau, le surnom de Josué.
Moïse les envoya reconnaître la terre de Chanaan, et il leur dit : Traversez ce désert et montez sur la colline ;
Vous verrez ce qu’est cette terre ; quel est le peuple qui l’habite, s’il est puissant ou faible, s’ils sont peu ou beaucoup.
Vous verrez aussi ce qu’est la terre en laquelle ils demeurent, si elle est bonne ou mauvaise ; l’état des villes qu’ils habitent, si elles sont ouvertes ou entourées de remparts ;
Si la terre est grasse ou stérile, si elle produit ou non des arbres ; vous ferez plus, vous rapporterez des fruits de cette terre ; or, on était aux jours du printemps qui précèdent la maturité de la grappe.
Et ils marchèrent en explorant la terre depuis le désert de Sin, jusqu’à Rohob à l’entrée d’Emath.
Ils montèrent le long du désert, et ils poussèrent jusqu’à Hébron, où résidaient Achiman, Sessi et Thelami, issus d’Enac ; Hébron avait été fondée sept ans avant Tanis d’Égypte.
Arrivés au vallon de la Grappe, ils l’explorèrent ; ils y prirent un rameau avec sa grappe et ils l’emportèrent sur des leviers ; ils cueillirent aussi des grenades et des figues.
Et ils nommèrent ce lieu vallon de la Grappe, à cause de celle qu’ils y avaient coupée.
Ils revinrent ensuite après avoir exploré la terre pendant quarante jours.
Et, ayant marché, ils rejoignirent Aaron et Moïse, et toute la synagogue des fils d’Israël, dans le désert de Pharan-Cadès ; ils rendirent compte de leur voyage à eux et à toute la synagogue, et ils montrèrent les fruits de la terre promise.
Et, s’adressant à Moïse, ils dirent : Nous sommes allés en la terre où tu nous as envoyés ; c’est une terre où coulent le lait et le miel, et voilà ses fruits.
Mais que la nation qui l’habite est vaillante ! Combien il y a de villes fortes entourées de superbes remparts ! Nous y avons vu les enfants d’Enac.
Amalec demeure au midi de cette terre ; l’Hettéen, et le Jébuséen, et l’Amorrhéen, habitent la région montagneuse ; le Chananéen occupe les rives de la mer Morte et du Jourdain.
Et Caleb fit taire le peuple qui entourait Moïse, et il dit : N’importe, nous marcherons et nous nous partagerons cette terre ; nous sommes assez forts pour prévaloir contre eux.
Mais ses compagnons disaient : N’y allons pas, nous ne pourrons vaincre ces peuples, ils sont plus puissants que nous.
Ainsi ils inspirèrent  aux enfants d’Israël la crainte de la terre qu’ils avaient explorée, et ils dirent : La terre où nous avons passé pour la reconnaître, dévore ceux qui s’y établissent ; le peuple que nous y avons trouvé est d’une très-grande taille.
Nous y avons vu des géants, auprès desquels nous étions comme des sauterelles ; voilà ce que nous étions auprès d’eux.