Wer sich gerne laßt strafen, der wird klug werden; wer aber ungestraft sein will, der bleibt ein Narr.
Werfromm ist, derbekommt Trostvom HERRN; aber ein Ruchloser verdammt sich selbst.
Ein gottlos Wesen fordert den Menschen nicht; aber die Wurzel der Gerechten wird bleiben.
Ein fleißig Weib ist eine Krone ihres Mannes; aber eine Unfleißige ist ein Eiter in seinem Gebeine.
Die Gedanken der Gerechten sind redlich; aber die Anschlage der Gottlosen sind Trugerei.
Der Gottlosen Predigt richtet Blutvergießen an; aber der Frommen Mund errettet.
Die Gottlosen werden umgesturzt und nicht mehr sein; aber das Haus der Gerechten bleibt stehen.
Eines weisen Mannes Rat wird gelobt; aber die Tücken werden zuschanden.
Wer gering ist und wartet des Seinen, der ist besser, denn der groß sein will, dem des Brots mangelt.
Der Gerechte erbarmet sich seines Viehes; aber das Herz der Gottlosen ist unbarmherzig.
Wer seinen Acker bauet, der wird Brots die Fulle haben; wer aber unnotigen Sachen nachgehet, der ist ein Narr.
Des Gottlosen Lust ist, Schaden zu tun; aber die Wurzel der Gerechten wird Frucht bringen.
Der Bose wird gefangen in seinen eigenen falschen Worten; aber der Gerechte entgehet der Angst.
Viel Gutes kommt einem durch die Frucht des Mundes; und dem Menschen wird vergolten, nachdem seine Hande verdienet haben.
Dem Narren gefallt seine Weise wohl; aberwer Rat gehorcht; der ist weise.
Ein Narr zeigt seinen Zorn bald; aberwer die Schmach birget, ist witzig.
Werwahrhaftig ist, der sagtfrei, was recht ist; aber ein falscher Zeuge betrugt.
Wer unvorsichtig herausfahrt, sticht wie ein Schwert; aber die Zunge der Weisen ist heilsam.
Wahrhaftiger Mund bestehet ewiglich; aber die falsche Zunge bestehet nicht lange.
Die, so Boses raten, betrugen; aber die zum Frieden raten, machen Freude.
Es wird dem Gerechten kein Leid geschehen; aber die Gottlosen werden voll Unglucks sein.
Falsche Mauler sind dem FIERRN ein Greuel; die aber treulich handeln, gefallen ihm wohl.
Ein witziger Mann gibt nicht Klugheit vor; aber das Herz der Narren ruft seine Narrheit aus.
Fleüüge Hand wird herrschen; die aber lassig ist, wird müssen zinsen.
Sorge im Herzen kranket; aber ein freundlich Wort erfreuet.
Der Gerechte hat's besser denn sein Nachster; aber der Gottlosen Weg verfuhret sie.
Einem Lassigen gerat sein Handel nicht; aber ein fleißiger Mensch wird reich.
Auf dem rechten Wege ist Leben, und auf dem gebahnten Pfad ist kein Tod.