因天主的旨意作基督耶穌的宗徒的保祿與弟茂弟兄，
致書給在哥羅森的聖徒及在基督內忠信的弟兄， 恩寵與平安由天主我們的父賜與你們！
我們在祈禱時，常為你們感謝我們的主耶穌基督的天主和父，
因為我們聽說：你們在基督耶穌內的信德，和你們對眾徒所有的愛德：
這是為了那在天上給你們存留的希望，對這希望你們由福音真理的宣講人早已聽過了。
這福音一傳到你們那裏，就如在全世界上，不斷結果，並在真理內認識了天主的恩寵那天以來，也是一樣；
這福音也是由我們親愛的同僕厄帕夫辣所學的，他為你們實在是基督的忠僕役，
也就是他給我們報告了聖神所賜與你們的愛。
為此，自從我們得到了報告那天起，就不斷為你們祈禱，懇求天主使你們對祂的旨意有充分的認識，充滿各種屬神的智慧和見識，
好使你們的行動相稱於天主，事事叫祂喜悅，在一切善功上結出果實，在認識天主上護得進展，
全力加強自己，賴他光榮的德能，含忍容受一切，欣然
感謝那使我們有資格，在光明中分享聖徒福分的天父，
因為是祂由黑暗的權勢下救出了我們，並將我們移植在祂愛子的國內，
我們在祂內得到了救贖，獲得了罪赦。
祂是不可見的天主的肖像，是一切受造物者的首生者，
因為在天上和在地上的一切，可見的與不可見的，或是上座者，或是宰制者，或是率領者，或是掌權者，都是在祂內受造的：一切都是藉著祂，並且是為了祂而受造的。
祂在萬有之先就，有萬有都賴祂而存在；
祂又是身體──教會的頭：祂是元始，是死者中的首生者，為使祂在萬有之上獨佔首位，
因為天主樂意叫整個的圓滿居在祂內，
並藉著祂使萬有，無論是地上的，是天上的，都與自己重歸於好，因著祂十字架的血立定了和平。
連你們從前也與天主隔絕，並因邪惡的行為在心意上與祂為敵；
可是現今天主卻以祂血肉的身體，藉著死亡使你們與自己和好了，把你們呈獻在祂跟前，成為聖潔，無瑕和無可指摘的，
只要你們在信德上站穩，堅定不移，不偏離你們由聽福音所得的希望，這福音已傳與天下一切受造物，我保祿就是這福音的僕役。
如今我在為你們受苦，反覺高興，因為這樣我可在我的肉身上，為基督的身體──教會，補充基督的苦難所欠缺的；
我依照天主為你們所授與我的職責，作了這教會的僕役，好把天主的道理充分地宣揚出去，
這道理就是從世世代代以來所隱藏，而如今卻顯示給祂的聖徒的奧祕。
天主願意他們知道，這奧祕為外邦人是有如何豐盛的光榮，這奧祕就是基督在你們中作了你們覺得光榮的希望。
我們所傳揚的，就是這位基督，因而我們以各種智慧，勸告一切人，教訓一切人，好把一切人，呈獻於天主前，成為在基督內的成全人；
我就是為這事而勞苦，按祂以大能在我身上所發動的力量，盡力奮鬥。