El justo perece, y no hay quien se conduela;   son arrebatados los hombres piadosos,   y nadie advierte   que el justo es quitado   para eximirlo del mal.
Entra en la paz; descansan en sus moradas   los que anduvieron con rectitud.
Mas vosotros acercaos aquí, hijos de la hechicera,   descendencia de la adúltera y de la ramera.
¿De quién os burláis?   ¿Contra quién ensancháis la boca y sacáis la lengua?   ¿No sois hijos de pecado, linaje de mentira?
Os inflamáis de concupiscencia   bajo cada terebinto   y bajo todo árbol frondoso,   y sacrificáis a los niños   en los valles de los torrentes,   en las hendiduras de las rocas.
Las piedras del torrente serán tu herencia;   ellas, ellas son tu suerte,   porque a ellas les derramaste libaciones y les presentaste ofrendas.   ¿Y por ello no he de indignarme?
Sobre un monte alto y encumbrado colocaste tu lecho,   y allí subes para inmolar víctimas.
Detrás de la puerta y los postes pusiste tu memorial,   y lejos de Mí te desnudaste,   allí subiste a tu lecho y lo ensanchaste,   vendiéndote a aquellos   cuyo comercio amabas, y cuyo signo veías.
Llevaste ungüentos al rey,   y multiplicaste tus unciones;   enviaste lejos a tus legados,   y descendiste hasta el scheol.
Te fatigaste en el largo camino,   pero no dijiste: “Es en vano.”   Hallaste cómo avivar tus fuerzas,   por eso no te debilitaste.
¿A quién temiste, acongojada,   para renegar de Mí, para no acordarte de Mí,   ni parar mientes en ello?   ¿No es porque Yo callaba desde largo tiempo?   Por eso no me tuviste miedo.
Ahora haré conocer cuál es tu justicia,   y cuáles tus obras que no te aprovecharán.
Cuando clames, ¡líbrete tu colección (de imágenes)!   Mas el viento se las llevará a todas;   un soplo las arrebatará:   pero el que se refugia en Mí, heredará la tierra,   y poseerá mi santo monte.
Y se dirá: ¡Allanad, haced terraplenes,   despejad el camino; levantad los tropiezos del camino de mi pueblo!
Porque así dice el Alto, el Excelso,   cuya morada es eterna, y cuyo nombre es el Santo:   Yo habito en la altura y en la santidad,   y también en los (de corazón) contrito, y en los humildes de espíritu,   para vivificar el espíritu de los humildes,   y reanimar el corazón de los contritos.
Pues no para siempre quiero litigar,   ni guardar eternamente la ira;   porque desfallecería ante Mí el espíritu   de las vidas que Yo he creado.
Por culpa de su codicia me irrité y le castigué,   escondí (mi rostro) y me airé,   pero él en su perversidad   siguió los caminos de su corazón.
Yo he visto sus caminos, y le sanaré;   Yo seré su guía y le consolaré a él y a sus afligidos;
Yo que creo la paz, fruto de los labios,   paz para el que está lejos y para el que está cerca,   Yo le sanaré. Así dice Yahvé.
Mas los impíos son como un mar alborotado   que no puede calmarse   y cuyas aguas revuelven el barro y el lodo.
No hay paz para los impíos, dice mi Dios.