Ein Lobgesang. Von David. Ich will dich erheben, mein Gott, der König, und ich will preisen deinen Namen bis in alle Ewigkeit.
Den ganzen Tag über will ich dich preisen und ich will loben deinen Namen bis in alle Ewigkeit.
Groß ist JHWH und sehr zu loben und seine Größe ist nicht zu erforschen.
Generation für Generation wird deine Werke rühmen und deine Machttaten werden sie verkünden.
Reden sollen sie von der herrlichen Pracht deiner Majestät und deine Wunder will ich erzählen.
Und sie sollen sprechen von der Kraft deiner furchtbaren Taten und deine Größe will ich erzählen.
Das Gedächtnis deiner großen Güte sollen sie wecken und deine Gerechtigkeit werden sie jubelnd preisen.
Gnädig und barmherzig ist JHWH, langsam im Zorn und groß an Güte.
JHWH ist gut gegen alle und sein Erbarmen ist über alle seine Werke.
Es werden dich loben, JHWH, alle deine Werke und deine Frommen werden dich preisen.
Sie werden von der Herrlichkeit deines Reiches sprechen und von deinen Machttaten werden sie reden,
Um den Menschensöhnen seine Machttaten kundzutun und die prachtvolle Herrlichkeit seines Reiches.
Dein Reich ist ein Reich für alle Ewigkeit und deine Herrschaft dauert von allem Geschlecht zu Geschlecht.
JHWH ist ein Stützender für alle Fallenden, er ist ein Aufrichtender für alle Niedergebeugten.
Augen (von) allen warten auf dich und du gibst ihnen Speise zu seiner Zeit.
Du tust deine Hand auf und sättigst alles Lebendige nach Wohlgefallen.
JHWH ist gerecht in allen seinen Wegen und treu in allen seinen Werken.
Nahe ist JHWH all denen, die ihn rufen, all denen die ihn in Wahrheit anrufen.
Er erfüllt das Verlangen von denen, die ihn fürchten. Ihr schreien hört er und er rettet sie.
JHWH bewahrt alle, die ihn lieben, aber alle Frevler vertilgt er.
Mein Mund soll das Lob JHWH aussprechen und alles Fleisch soll seinen heiligen Namen preisen bis in alle Ewigkeit.