ペトロとヨハネが，第九時の祈りの時間に神殿に上って行った。
母の胎を出た時から足の不自由な人が運ばれて来た。神殿に入る人たちから施しを求めるために，神殿の「美し」と呼ばれる門のところに毎日置いてもらっていたのである。
ペトロとヨハネが神殿に入ろうとするのを見て，施しをもらいたいと頼んだ。
ペトロはヨハネと共に彼をじっと見つめて，「わたしたちを見なさい」と言った。
彼は，彼らから何かをもらえることを期待して，それに従った。
しかしペトロは言った，「銀や金はわたしにはないが，わたしが持っているものをあなたにあげよう。ナザレのイエス・キリストの名において，立ち上がって歩きなさい！」
彼の右手をつかんで起き上がらせた。すぐに彼の足とくるぶしの骨とは強くされた。
彼は踊り上がって立ち，歩き始めた。歩いたり，跳ねたり，神を賛美したりしながら，彼らと共に神殿の中に入って行った。
民はみな，彼が歩き回って神を賛美しているのを見た。
これがいつも神殿の「美しの門」のところに座って施しを求めていた者だと気づいた。彼に起きたことを知って，驚きと仰天とに満たされた。
足が不自由であったが今ではいやされたその人がペトロとヨハネにすがりついていると，民はみな非常に驚いて，「ソロモンの回廊」と呼ばれる所にいた彼らのところに走り寄ってきた。
これを見て，ペトロは民に答えた。「イスラエルの人たち，なぜこの人のことで驚き怪しむのですか。どうして，わたしたちが自分の力や信心によってこの人を歩かせたかのように，わたしたちを見つめているのですか。
アブラハム，イサク，ヤコブの神，わたしたちの父祖たちの神は，ご自分の召使いイエスに栄光を与えられましたが，あなた方は彼を引き渡し，ピラトが釈放しようと決めていたのに，その前で彼を否認しました。
そして，あの聖なる正しい方を否認して，人殺しの者を許すよう求め，
命の君主を殺しました。しかし，神は彼を死んだ者たちの中から起こされました。わたしたちはそのことの証人です。
その方の名が，その名に対する信仰によって，あなた方が見知っているこの人を強くしたのです。そうです，彼を通しての信仰が，あなた方すべての前でこの人に完全な健康を与えたのです。
「さて，兄弟たち，あなた方が無知のためにあのようなことをしたのであり，あなた方の支配者たちも同様だったことを，わたしは知っています。
しかし神は，そのすべての預言者たちの口によって予告されていた事柄，すなわち，キリストが苦しみを受けることを，このようにして果たされたのです。
「ですから，あなた方の罪を塗り消していただくために，悔い改めて立ち返りなさい。それは，主のみ前からさわやかにする時期が来て，
あなた方のために前もって定められていたキリスト・イエスを遣わしていただけるようにするためです。
神が昔からその聖なる預言者たちの口によって語られたすべてのものの回復の時期まで，天はこの方を受け入れておかなければならないのです。
実際，モーセは父祖たちにこう言いました。『主なる神は，あなた方の兄弟たちの中から，わたしのような預言者をあなた方のために起こされるだろう。あなた方は，彼があなた方に語るすべての事柄について，彼に聞き従わなければならない。
この預言者に聞き従わない魂はすべて，民の中から完全に滅ぼされるだろう』。
実に，サムエルをはじめとするすべての預言者たちも，後に続いて語った者たちも，やはりこの日々のことを告げました。
あなた方はその預言者たちの子らであり，神がアブラハムに，『あなたの子孫にあって地上のすべての部族が祝福を受けるだろう』と言って，あなた方の父祖たちと結ばれた，あの契約の子らです。
神は，ご自分の召使いイエスを起こして，まずあなた方のもとに遣わされました。それは，彼があなた方をおのおのの悪から立ち返らせて，あなた方を祝福するためなのです」。