И дође ријеч Господња Јони други пут говорећи:
Устани, и иди у Ниневију град велики, и проповиједај му оно што ти ја кажем.
И устав Јона отиде у Ниневију по ријечи Господњој; а Ниневија бјеше град врло велик, три дана хода.
И Јона поче ићи по граду један дан хода, и проповиједа и рече: јоште четрдесет дана, па ће Ниневија пропасти.
И Ниневљани повјероваше Богу, и огласише пост, и обукоше се у костријет од највећега до најмањега.
Јер кад дође та ријеч до цара Ниневијскога, он уста са својега пријестола, и скиде са себе своје одијело, и обуче се у костријет и сједе у пепео.
И прогласи се и каза се по Ниневији по заповијести царевој и кнезова његовијех говорећи: људи и стока, говеда и овце да не окусе ништа, ни да пасу ни да пију воде.
Него и људи и стока да се покрију костријећу, и да призивају Бога јако, и да се врати сваки са свога злога пута и од неправде која му је у руку.
Ко зна, еда се поврати и раскаје Бог и поврати се од љутога гњева својега, те не изгинемо.
И Бог видје дјела њихова, гдје се вратише са злога пута својега; и раскаја се Бог ода зла које рече да им учини, и не учини.