І був цар Соломон царем над усім Ізраїлем.
А оце його провідники́: Азарія, Садоків син, священик.
Еліхореф та Ахійя, сини Шіші, писарі. Йосафа́т, син Ахілудів, канцлер.
А Бена́я, Єгоядин син, — над військом, а Садо́к та Евіятар — священики.
А Азарія, Натанів син, — над намісниками, а Завуд, син Натанів — священик, товариш царів.
А Ахішар — над домом, а Адонірам, Авдин син — над даниною.
А в Соломона було дванадцять намісників над усім Ізраїлем, і вони годували царя та дім його, — місяць на рік був на одно́го на годува́ння.
А оце їхні імена: Бен-Гур — в Єфремових гора́х,
Бен-Декер — у Макаці, і в Шаалевімі, і в Бет-Шемеші, і в Елоні Бет-Ганану.
Бен-Гесед — в Арубботі, йому належали: Сохо та ввесь край Хеферу.
Бен-Авінадав — уся околиця Дору; Тафат, Соломонова дочка́, була йому за жінку.
Баана, Ахілудів син — Таанах і Меґіддо та ввесь Бет-Шеан, що при Цартані, нижче Їзреелу, від Бет-Шеану аж до Авел-Мехола, аж до того боку Йокмеаму.
Бен-Ґевер — у ґілеадському Рамоті, йому належали: оселі Яїра, сина Манасії, що в Ґілеаді, йому околиця Арґову, що в Башані, — шістдеся́т міст великих, із муром та з мідя́ним засу́вом.
Ахінадав, син Іддо — в Маханаїмі.
Ахіма́ац — в Нефталимі; також він узяв Босмат, Соломонову дочку́, за жінку.
Баана, Хушаїв син, в Асирі та в Бе-Алоті.
Йосафа́т, Паруахів син, в Іссахарі.
Шім'ї, Елин син, — у Веніямині.
Ґевер, — син Уріїв, — у ґілеадському кра́ї, у кра́ї Сигона, царя аморейського, та Оґа, царя башанського. А один намісник, що в усьому Кра́ї.
Юда та Ізраїль були числе́нні, як пісок, що над морем, щодо многоти́. Вони їли й пили та тішилися!













