Хорони́ мене, Боже, — я бо до Тебе вдаю́ся!
Я сказав Господе́ві: „Ти Бог мій і — добро моє тільки в Тобі!“
До святих, які на землі, що шляхе́тні вони, — до них все жада́ння моє!
Нехай мно́жаться сму́тки для тих, хто набув собі інших богів, — я не буду прино́сить їм ли́вної жертви із крови, і їхніх іме́н не носитиму в устах своїх!
Господь — то частина спа́дку мого та чаші моєї, Ти долю мою підпира́єш!
Ча́стки припали для мене в хороших місцях, і гарна для мене спа́дщина моя!
Благословляю я Господа, що радить мені, на́віть ноча́ми навчають мене мої ни́рки.
Уявляю я Господа перед собою постійно, бо Він по правиці моїй, — й я не буду захитаний!
Через те моє серце радіє та дух весели́ться, — і тіло моє спочиває безпечно!
Бо Ти не опу́стиш моєї душі до шео́лу, не попу́стиш Своєму святому побачити тлі́ння!
Дорогу життя Ти покажеш мені: радість велика з Тобою, за́вжди блаженство в прави́ці Твоїй!