客納罕人的阿辣得王，其時住在乃革布，聽說以色列人沿阿塔陵路前來，就與以色列人交戰，據去了一些人。
以色列人於是向上主許願說：「你若將這人民交在我手內，我必將他們的城毀滅」。
上主遂聽了以色列人的請求，將客納罕人交在他們手裏，以色列人就毀滅了他們和他們的城；人遂給那地方起名叫曷爾瑪。
他們由曷爾山沿紅海的路起程出發，繞過地；在路上人民已不耐煩，
抱怨天主和梅瑟說：「你們為什麼由埃及領我們由埃及上來死在曠野﹖這裏沒有糧食，又沒有水，我們對這輕淡的食物已感厭惡」。
上主遂打發火蛇到人民中來，咬死了許多以色列人。
人民於是來到梅瑟前說：「我們犯了罪，抱怨了上主和你；請你轉求上主，給我們趕走這些蛇」。梅瑟遂為人民轉求。
上主對梅瑟說：「你做一條火蛇，懸在木桿上；凡是被蛇咬的，一瞻仰牠，必得生存」。
梅瑟遂做了一條銅蛇，懸在木桿上；那被蛇咬了的人，一瞻仰姛蛇，就保存了生命」。
以色列子民再起程出發，在敖波特紮了營；
由敖波特天出發，在依耶阿巴陵，即在面朝摩阿布東邊的曠野內紮了營。
由那裏又出發，在則勒得河旁紮了營。
由那裏又出發，在阿爾農北岸紮了營。這條河是在曠野中，由阿摩黎人的邊境流出；阿爾農就是阿摩黎的邊界，介於摩阿布和阿摩黎之間。
為此在「上主的戰書」上說：「在蘇法的瓦赫布和阿爾農山谷，
以及山谷的斜坡；這斜坡伸展到阿爾地區，緊靠摩阿布的邊境」。
由那裏他們到貝爾，那裏有口井，上主曾指這井對梅瑟說：「你召集人民，我要賜給他們水喝」。
那時以色列人就唱了這首歌說：「井，湧出水來! 你們應對它歌唱!
這井是領袖挖掘的，是民間的貴人，以權杖和棍棒挖鑿的」。他們由曠野到瑪塔納，
由瑪塔納到了納哈里耳；由納哈里耳了到巴摩特；
由巴摩特到了摩阿布的山谷，到了俯瞰曠野的斯加高峰。
以色列人派遺使者到阿摩黎人的君王息紅前說：
「請讓我由你國內經過，我們決不闖入莊田或葡萄園，也不喝井中的水，只沿王道而行，直至走你的國境」。
息紅卻不讓以色列人經過他的國境；且調集他己所有的人民，往曠野裏去對抗以色列人；一來到雅哈茲，就與以色列人交戰。
以色列人用刀劍將他擊敗，佔領了他的國境，自阿爾農河直到雅波克河，直到阿孟子民的邊界。
於是以色列人佔領了那裏所有的城鎮，就住在阿摩黎人所有的城鎮內，並住在赫市朋及其附屬城內。
赫市朋原是阿摩黎人王息紅的都城。息紅與前任阿摩黎王交戰，佔領了他所有的土地，直到阿爾農河。
為此詩人吟詠說：「你們到修建鞏固的赫市朋去，那穩固的息紅城；
因為由赫市朋發出了火，從息紅的城冒出了火焰，吞滅了摩阿布的阿爾，消滅了阿爾農的高丘。
禍哉，摩阿布! 革摩市人民，你已滅亡!他的兒子已經逃亡，女兒已被俘，交給了阿摩黎人的君王息紅。
但我們一襲擊他們，赫市朋直到狄朋，盡成廢壚；我們蹂躝一切直到諾法黑，直到默德巴」。
這樣以色列人就住在阿摩黎的區域內。
梅瑟又派人去偵探雅則爾；他們佔領了這城及其附屬城鎮，驅逐了那裏的阿摩黎人。
此後前進，上了往巴商的路。巴商王敖格同他全國的人民，就出來對抗他們，在厄德勒與他們交戰。
上主對梅瑟說：「不必怕他，因為我已將他，他的人民和國土，都交在你手裏了；你要待他，如同待住在赫市朋 木阿摩黎人的君王一樣」。
他們擊殺了他，他的兒子和他所有的人民，沒有剩下一個；遂佔據了他的國土。