PAUL & Silvain, & Timothée, à l'Eglife des Theffaloniciens, qui est en Dieu le Pere, & au Seigneur Jefus Chrift : Grace vous foit & paix, de par Dieu noftre Pere, & de par le Seigneur Jefus Chrift.
Nous rendons toûjours graces à Dieu de vous tous, faifons mention de vous en nos prieres :
Nous ramentevans fans ceffe l'œuvre de voftre foi, & le travail de voftre charité, & la patience de voftre efperance que vous avés en noftre Seigneur Jefus Chrift devant noftre Dieu & Pere :
Sçachans, freres bien-aimez de Dieu, voftre élection.
Car noftre predication de l'Evangile n'a point efté en voftre endroit, feulement en parole, mais auffi en vertu, & en Saint Efprit, & en grande certitude, ainfi que vous fçavez quels nous avons efté entre vous pour l'amour de vous.
Auffi avez-vous efté imitateurs de nous, & du Seigneur : ayans receu avec joye du Saint Efprit la Parole accompagnée de grande affliction :
Tellement que vous avez efté pour patron à tous les croyans en la Macedone & en l'Achaïe.
Car la parole du Seigneur a retenti de par vous, non feulement en la Macedone & en l'Achaïe, mais auffi en tous lieux : & voftre foi envers Dieu eft divulguée, tellement qu'il ne nous eft pas befoin d'en rien dire :
Car eux-mefmes racontent de nous, quelle entrée nous avons euë vers vous, & comment vous avez efté convertis des idoles à Dieu, pour fervir le Dieu vivant & vrai :
Et pour attendre des cieux fon Fils Jefus, qu'il a reffufcité des mors, lequel nous delivre de l'ire à venir.