Svētku dziesma. Kad Tas Kungs atkal atveda Ciānas cietumniekus, tad mēs bijām tā kā kas sapņus redz;
Tad mūsu mute bija pilna smiešanās un mūsu mēle pilna gavilēšanas; tad sacīja starp pagāniem: Tas Kungs lielas lietas pie šiem ir darījis.
Tas Kungs lielas lietas pie mums ir darījis, par to priecājamies.
Ak Kungs, atved atpakaļ mūsu cietumniekus, kā upes dienvidu zemē!
Kas ar asarām sēj, ar gavilēšanu pļaus;
Tie aiziet un raud, dārgu sēklu nesdami, bet tiešām ar prieku tie atkal nāks un nesīs savus kūlīšus.