Louez l'Etemel !  car il est beau de chanter notre Dieu ;  c'est une douceur, la louange est séante.
L'Éternel relève Jérusalem ;  Il rassemble les bannis d'Israël.
Il guérit ceux dont le cœur est blessé,  et Il adoucit leurs douleurs.
Il fixe le nombre des étoiles,  et à toutes Il donne leur nom.
Notre Seigneur est grand, sa puissance est immense,  et son intelligence sans mesure.
L'Éternel restaure les affligés,  et Il humilie les impies jusques à terre.
Chantez l'Éternel en lui rendant grâces,  célébrez notre Dieu avec la harpe !
Il couvre le ciel de nuages,  prépare la pluie pour la terre,  fait croître l'herbe sur les montagnes ;
Il donne aux animaux leur pâture,  aux petits du corbeau qui appellent.
Ce n'est pas la force du coursier qui lui plaît,  ni les jambes du piéton qui lui sont agréables ;
l'Éternel se complaît dans ceux qui le craignent,  dans ceux qui espèrent en sa grâce.
Jérusalem, loue l'Éternel !  Célèbre ton Dieu, ô Sion !
Car Il affermit les verroux de tes Portes,  et bénit tes fils dans ton enceinte.
Il met la paix à tes frontières,  Il te rassasie de la moelle du froment.
Il envoie ses ordres à la terre,  sa parole court avec célérité.
Il fait tomber la pluie, comme de la laine,  et Il répand le givre, comme de la cendre.
Il précipite sa glace en parcelles menues ;  qui pourra tenir devant ses frimas ?
Il émet sa parole, et Il les fait fondre,  Il fait souffler le vent, et les eaux sont fluides.
Il a révélé sa parole à Jacob,  ses statuts et ses lois à Israël.
Il ne l'a pas fait pour tous les peuples,  qui de ses lois n'ont point connaissance.  Louez l'Éternel !