La mémoire de Josias est un parfum composé de suaves odeurs, préparé par l'art du parfumeur ; dans toute bouche, son souvenir est doux comme le miel, et comme une musique dans un festin.
Il réussit à amener la nation au repentir, et il fit disparaître les abominations de l'impiété.
Il tourna fidèlement son cœur vers le Seigneur, et, dans les jours des impies, il affermit la piété.
A l'exception de David, d'Ezéchias et de Josias, tous les autres ont commis l'iniquité ; car, ayant abandonné la loi tu Très-Haut, les rois de Juda sont allés à leur perte.
En effet, ils ont laissé à d'autres leur puissance, et leur gloire à une nation étrangère.
Ils ont brûlé la ville choisie du sanctuaire, et ont rendu ses places désertes,
à cause de Jérémie, car ils l'ont maltraité, lui, consacré prophète dès le sein de sa mère, pour renverser, détruire et faire périr, en même temps que pour édifier et planter.
Ezéchiel contempla la vision de gloire, que le Seigneur lui montra sur le char des Chérubins ;
car il songea aux ennemis dans la menace d'une pluie d'orage, et il fit du bien à ceux qui suivaient la voie droite.
Quant aux douze prophètes, que leurs ossements refleurissent du sein de leurs tombeaux ! Car ils ont consolé Jacob, et l'ont sauvé par une espérance certaine.
Comment célébrer Zorobabel ? Car il est comme un anneau de cachet à la main droite.
Il en est de même de Jésus, fils de Josédec ! Tous deux, en leurs jours, ont rebâti la maison de Dieu, et relevé le temple, consacré au Seigneur, destiné à une gloire éternelle.
De Néhémie aussi le souvenir est grand, lui qui a relevé nos murs en ruines, qui a rétabli nos portes avec leurs barres, et reconstruit nos maisons.
Pas un homme n'a existé ici-bas semblable à Hénoch, car, lui aussi, il a été enlevé de cette terre.
Nul homme ne fut non plus comme Joseph, le prince de ses frères, le soutien de sa nation ; et ses ossements ont été gardés avec soin.
Sem et Seth ont été glorifiés parmi les hommes, mais au-dessus de tout être dans la création est Adam.