Alors Jésus fut emmené dans le désert par l'Esprit, pour être tenté par le diable.
Et ayant jeûné quarante jours et quarante nuits, après cela, il eut faim.
Et le tentateur s'étant approché, lui dit : Si tu es fils de Dieu, dis que ces pierres deviennent des pains.
Mais lui, répondant, dit : Il est écrit : Ce n'est pas de pain seulement que l'homme vivra, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu.
Alors le diable le transporte dans la ville sainte et le met sur l'aile du saint lieu ;
et lui dit : Si tu es fils de Dieu, jette-toi en bas ; car il est écrit : Il donnera à ses anges des ordres à ton sujet ; et ils te porteront sur leurs mains, de peur que tu ne heurtes ton pied contre une pierre.
Jésus lui dit : Il est encore écrit : Tu ne tenteras point le Seigneur ton Dieu.
Le diable le transporte encore sur une montagne fort haute ; et il lui montre tous les royaumes du monde et leur gloire,
et lui dit : Je te donnerai toutes ces choses, si, te prosternant, tu m'adores.
Alors Jésus lui dit : Va-t'en, Satan ; car il est écrit : Tu adoreras le Seigneur ton Dieu, et tu le serviras lui seul.
Alors le diable le laisse ; et voici, des anges s'approchèrent, et ils le servaient.
Or, ayant appris que Jean avait été livré, il se retira dans la Galilée.
Et ayant quitté Nazareth, il vint demeurer à Capernaüm, qui est proche de la mer, sur les confins de Zabulon et de Nephthali ;
afin que fût accompli ce qui a été dit par Esaïe le prophète :
La terre de Zabulon et la terre de Nephthali, sur le chemin de la mer, au delà du Jourdain, la Galilée des Gentils,
le peuple assis dans les ténèbres, a vu une grande lumière, et sur ceux qui étaient assis dans la région et l'ombre de la mort la lumière s'est levée.
Dès lors Jésus commença à prêcher, et à dire : Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche.
Et marchant le long de la mer de Galilée, il vit deux frères, Simon, appelé Pierre, et André son frère, qui jetaient un filet dans la mer, car ils étaient pêcheurs,
et il leur dit : Venez, suivez-moi, et je vous ferai pêcheurs d'hommes.
Et eux, laissant aussitôt leurs filets, le suivirent.
Et ayant passé de là plus avant, il vit deux autres frères, Jacques, fils de Zébédée, et Jean son frère, dans la barque avec Zébédée leur père, arrangeant leurs filets, et il les appela.
Et eux, laissant aussitôt la barque et leur père, le suivirent.
Et il parcourait toute la Galilée, enseignant dans leurs synagogues, et prêchant l'Evangile du royaume, et guérissant toute maladie et toute langueur parmi le peuple.
Et sa renommée se répandit dans toute la Syrie, et on lui présenta tous ceux qui se portaient mal, atteints de diverses maladies et de divers tourments, démoniaques, lunatiques et paralytiques ; et il les guérit.
Et de grandes foules le suivirent de la Galilée, et de la Décapole, et de Jérusalem, et de Judée, et d'au delà le Jourdain.