Cantique d'Asaph.   Ecoute, ô mon peuple, mon enseignement ; prête l'oreille aux paroles de ma bouche.
Je vais ouvrir ma bouche pour dire des sentences, je publierai les mystères des temps anciens.
Ce que nous avons entendu, ce que nous avons appris, ce que nos pères nous ont raconté,
nous ne le cacherons pas à leurs enfants ; nous dirons à la génération future les louanges de Yahweh, et sa puissance, et les prodiges qu'il a opérés.
Il a mis une règle en Jacob, il a établi une loi en Israël, qu'il a enjoint à nos pères d'apprendre à leurs enfants,
pour qu'elles soient connues des générations suivantes, des enfants qui naîtraient et qui se lèveraient, pour les raconter à leur tour à leurs enfants.
Ainsi ils mettraient en Dieu leur confiance, ils n'oublieraient point les œuvres de Dieu, et ils observeraient ses préceptes ;
ils ne seraient point, comme leurs pères, une race indocile et rebelle, une race au cœur volage, dont l'esprit n'est pas fidèle à Dieu.
Les fils d'Ephraïm, archers habiles à tirer de l'arc, ont tourné le dos au jour du combat ;
ils n'ont pas gardé l'alliance de Dieu, ils ont refusé de marcher selon sa loi ;
ils ont mis en oubli ses grandes œuvres, et les merveilles qu'il leur avait montrées.
Devant leurs pères, il avait fait des prodiges, au pays de l'Egypte, dans les campagnes de Tanis.
Il ouvrit la mer pour les faire passer ; Il retint les eaux dressées comme un monceau
Il les conduisit le jour par la nuée, et toute la nuit par un feu brillant.
Il fendit les rochers dans le désert, et il donna à boire comme des flots abondants.
Du rocher il fit jaillir des ruisseaux, et couler l'eau par torrents.
Mais ils continuèrent de pécher contre lui, de se révolter contre le Très-Haut dans le désert.
Ils tentèrent Dieu dans leur cœur, en demandant de la nourriture selon leur convoitise.
Ils parlèrent contre Dieu et dirent : " Dieu pourra-t-il dresser une table dans le désert ?
Voici qu'il a frappé le rocher, et des eaux ont coulé, et des torrents se sont répandus ; pourra-t-il aussi nous donner du pain ou bien procurer de la viande à son peuple ? "
Yahweh entendit et il fut irrité, un feu s'alluma contre Jacob, et la colère s'éleva contre Israël,
parce qu'ils n'avaient pas eu foi en Dieu et n'avaient pas espéré en son secours.
Cependant il commanda aux nuées d'en haut, et il ouvrit les portes du ciel ;
il fit pleuvoir sur eux la manne pour les nourrir, et leur donna le froment du ciel.
Chacun mangea le pain des forts, Il leur envoya de la nourriture à satiété.
Il fit souffler dans le ciel le vent d'orient, il amena par sa puissance le vent du midi ;
il fit pleuvoir sur eux la viande comme de la poussière, et les oiseaux ailés comme le sable des mers.
Il les fit tomber au milieu de leur camp, autour de leurs tentes.
Ils mangèrent et se rassasièrent à l'excès ; Dieu leur donna ce qu'ils avaient désiré.
Ils n'avaient pas encore satisfait leur convoitise, et leur nourriture était encore à leur bouche,
quand la colère de Dieu s'éleva contre eux ; il frappa de mort les mieux repus, il abattit les jeunes hommes d'Israël.
Après tout cela, ils péchèrent encore, et n'eurent pas foi dans ses prodiges.
Alors il dissipa leurs jours comme un souffle, et leurs années par une fin soudaine.
Quand il les frappait de mort, ils le cherchaient, ils revenaient, empressés à retrouver Dieu,
ils se rappelaient que Dieu était leur rocher, et le Dieu Très-Haut leur libérateur.
Mais ils le trompaient par leurs paroles, et leur langue lui mentait ;
leur cœur n'était pas ferme avec lui, ils n'étaient pas fidèles à son alliance.
Mais lui est miséricordieux : il pardonne le péché et ne détruit pas ; souvent il retint sa colère, et ne se livra pas à toute sa fureur.
Il se souvenait qu'ils n'étaient que chair, un souffle qui s'en va et ne revient plus.
Que de fois ils se révoltèrent contre lui dans le désert, ils l'irritèrent dans la solitude !
Ils ne cessèrent de tenter Dieu et de provoquer le Saint d'Israël.
Ils ne se souvinrent plus de sa puissance, du jour où il les délivra de l'oppresseur,
où il montra ses prodiges en Egypte, ses actions merveilleuses dans les campagnes de Tanis.
Il changea leurs fleuves en sang, et ils ne purent boire à leurs ruisseaux.
Il envoya contre eux le moucheron qui les dévora, et la grenouille qui les fit périr.
Il livra leurs récoltes à la sauterelle, le produit de leur travail à ses essaims.
Il détruisit leurs vignes par la grêle, et leurs sycomores par les grêlons.
Il abandonna leur bétail à la grêle, et leurs troupeaux aux coups de la foudre.
Il déchaîna contre eux le feu de son courroux, la fureur, la rage et la détresse, toute une armée d'anges de malheur.
Il donna libre carrière à sa colère, il ne sauva pas leur âme de la mort, il livra leur vie à la destruction.
Il frappa tous les premiers-nés en Egypte, les prémices de la force sous les tentes de Cham.
Il fit partir son peuple comme des brebis, il les mena comme un troupeau dans le désert.
Il les dirigea sûrement, sans qu'ils eussent rien à craindre, et la mer engloutit leurs ennemis.
Il les fit arriver jusqu'à sa frontière sainte, jusqu'à la montagne que sa droite a conquise.
Il chassa les nations devant eux, leur assigna par le sort leur part d'héritage, et fit habiter dans leurs tentes les tribus d'Israël.
Cependant ils ont encore tenté et provoqué le Dieu Très-Haut, et ils n'ont pas observé ses ordonnances.
Ils se sont détournés et ont été infidèles comme leurs pères, ils se sont détournés comme un arc trompeur.
Ils l'ont irrité par leurs hauts lieux, ils ont excité sa jalousie par leurs idoles.
Dieu entendit et s'indigna, il prit Israël en grande aversion.
Il dédaigna la demeure de Silo, la tente où il habitait parmi les hommes.
Il livra sa force à la captivité, et sa majesté aux mains de l'ennemi.
Il abandonna son peuple au glaive, et il s'indigna contre son héritage.
Le feu dévora ses jeunes hommes, et ses vierges n'entendirent point le chant nuptial.
Ses prêtres tombèrent par l'épée, et ses veuves ne se lamentèrent point.
Le Seigneur se réveilla, comme un homme endormi, pareil au guerrier subjugué par le vin.
Il frappa ses ennemis par derrière, il leur infligea une honte éternelle.
Mais il prit en aversion la tente de Joseph, et il répudia la tribu d'Ephraïm.
Il choisit la tribu de Juda, la montagne de Sion qu'il aimait.
Et il bâtit son sanctuaire comme les hauteurs du ciel, comme la terre qu'il a fondée pour toujours.
Il choisit David, son serviteur, et le tira des bergeries ;
Il le prit derrière les brebis mères, pour paître Jacob, son peuple, et Israël, son héritage.
Et David les guida dans la droiture de son cœur, et il les conduisit d'une main habile.