Und der Konig sandte hin, und es versammelten sich zu ihm alle Altesten in Juda und Jerusalem.
Und der Konig ging hinauf ins Haus des HERRN, und alle Manner von Juda und alle Einwohner zu Jerusalem mit ihm, Priester und Propheten und alles Volk, beide klein und groli; und man las vor ihren Ohren alle Worte des Buchs vom Bunde, das im Hause des HERRN gefunden war.
Und der Konig trat an eine Saule und machte einen Bund vor dem HERRN, daß sie sollten wandeln dem HERRN nach und halten seine Gebote, Zeugnisse und Rechte von ganzem Herzen und von ganzer Seele, dafi sie aufrichteten die Worte dieses Bundes, die geschrieben stunden in diesem Buch. Und alles Volk trat in den Bund.
Und der Konig gebot dem Hohenpriester Hilkia und den Priestern der andern Ordnung und den Hütern an der Schwelle, daß sie sollten aus dem Tempel des HERRN tun alles Gezeug, das dem Baal und dem Hain und allem Heerdes Himmels gemacht war. Und verbrannten sie auften vor Jerusalem im Tal Kidron; und ihr Staub ward getragen gen Bethel.
Und er tat ab die Kamarim, welche die Konige Judas hatten gestiftet, zu rauchern aufden Hohen in den Stadten Judas und urn Jerusalem her, auch die Raucherer des Baal und der Sonne und des Mondes und der Planeten und alles Heers am Himmel.
Und lieft den Hain aus dem Hause des HERRN führen hinaus vor Jerusalem in den Bach Kidron, und verbrannten ihn im Bach Kidron und machte ihn zu Staub; und warf den Staub auf die Graber der gemeinen Leute.
Und er brach ab die Hauser der Hurer, die an dem Hause des HERRN waren, darinnen die Weiber wirkten Hauser zum Hain.
Und er lieft kommen alle Priester aus den Stadten Judas und verunreinigte die Hohen, da die Priester raucherten, von Geba an bis gen Berseba; und brach ab die Hohen in den Toren, die in der Tur des Tors waren Josuas, des Stadtvogts, welches war zur Linken, wenn man zum Tor der Stadt gehet.
Doch hatten die Priester der Hohen nie geopfert auf dem Altar des HERRN zu Jerusalem, sondern alien des ungesauerten Brots unter ihren Brudern.
Er verunreinigte auch das Thopheth im Tal der Kinder Hinnom, daß niemand seinen Sohn Oder seine Tochterdem Molech durchs Feuer liefte gehen.
Und tat ab die Rosse, welche die Konige Judas hatten der Sonne gesetzt im Eingange des HERRN Hauses an der Kammer Nethan-Melechs, des Kammerers, der zu Parwarim war; und die Wagen der Sonne verbrannte er mit Feuer.
Und die Altare auf dem Dache im Saal Ahas, die die Konige Judas gemacht hatten, und die Altare, die Manasse gemacht hatte in den zweien Hofen des HERRN Hauses, brach der Konig ab; und lief von dannen und warf ihren Staub in den Bach Kidron.
Auch die Hohen, die vor Jerusalem waren, zur Rechten am Berge Mashith, die Salomo, der Konig Israels, gebauet hatte Asthoreth, dem Greuel von Zidon, und Kamos, dem Greuel von Moab, und Milkom, dem Greuel der Kinder Ammon, verunreinigte der Konig.
Und zerbrach die Saulen und rottete aus die Haine und fullete ihre Statte mit Menschenknochen.
Auch den Altar zu Bethel, die Hohe, die Jerobeam gemacht hatte, der Sohn Nebats, der Israel sundigen machte, denselben Altar brach er ab und die Hohe; und verbrannte die Hohe und machte sie zu Staub und verbrannte den Hain.
Und Josia wandte sich und sah die Graber, die da waren auf dem Berge; und sandte hin und liefi die Knochen aus den Grabern holen und verbrannte sie auf dem Altar und verunreinigte ihn nach dem Wort des HERRN, das der Mann Gottes ausgerufen hatte, der solches ausrief.
Und ersprach: Was istdas fur ein Grabmal, das ich sehe? Und die Leute in der Stadt sprachen zu ihm: Es ist das Grab des Mannes Gottes, der von Juda kam und rief solches aus, das du getan hast, wider den Altar zu Bethel.
Und ersprach: Lalit ihn liegen; niemand bewege seine Gebeine! Also wurden seine Gebeine errettet mit den Gebeinen des Propheten, der von Samaria kommen war.
Er tat auch weg alle Hauser der Hohen in den Stadten Samarias, welche die Konige Israels gemacht hatten zu erzürnen; und tat mit ihnen allerdinge, wie er zu Bethel getan hatte.
Und er opferte alle Priester der Hohen, die daselbst waren, auf den Altaren; und verbrannte also Menschenbeine drauf. Und kam wiedergen Jerusalem.
Und der Konig gebot dem Volk und sprach: Haltet dem HERRN, eurem Gott, Passah, wie geschrieben stehet im Buch dieses Bundes.
Denn es war kein Passah so gehalten, als dieses, von der Richter Zeit an, die Israel gerichtet haben, und in alien Zeiten der Konige Israels und der Konige Judas,
sondern im achtzehnten Jahr des Konigs Josia ward dies Passah gehalten dem HERRN zu Jerusalem.
Auch fegte Josia aus alle Wahrsager, Zeichendeuter, Bilder und Gotzen und alle Greuel, die im Lande Juda und zu Jerusalem ersehen wurden, auf daß er aufrichtete die Worte des Gesetzes, die geschrieben stunden im Buch, das Hilkia, der Priester, fand im Hause des HERRN.
Sein gleichen war vor ihm kein Konig gewesen, der so von ganzem Herzen, von ganzer Seele, von alien Kraften sich zum HERRN bekehrete nach allem Gesetz Moses; und nach ihm kam sein gleichen nicht auf.
Doch kehrete sich der HERR nicht von dem Grimm seines groften Zorns, damit er uber Juda erzumet war um aller der Reizungen willen, damit ihn Manasse gereizet hatte.
Und der HERR sprach: Ich will Juda auch von meinem Angesicht tun, wie ich Israel weggetan habe; und will diese Stadt verwerfen, die ich erwahlet hatte, namlich Jerusalem und das Haus, davon ich gesagt habe: Mein Name soil daselbst sein.
Was aber mehr von Josia zu sagen ist, und alles, was er getan hat, siehe, das ist geschrieben in der Chronik der Konige Judas.
Zu seiner Zeit zog Pharao-Necho, der Konig in Agypten, herauf wider den Konig von Assyrien an das Wasser Phrath. Aber der Konig Josia zog ihm entgegen und starb zu Megiddo, da er ihn gesehen hatte.
Und seine Knechte fuhreten ihn tot von Megiddo und brachten ihn gen Jerusalem und begruben ihn in seinem Grabe. Und das Volk im Lande nahm Joahas, den Sohn Josias, und salbeten ihn und machten ihn zum Konige an seines Vaters Statt.
Dreiundzwanzig Jahre war Joahas alt, da er Konig ward, und regierete drei Monden zu Jerusalem. Seine Mutter hiefi Hamutal, eine Tochter Jeremias von Libna.
Und tat, das dem HERRN libel gefiel, wie seine Vater getan hatten.
Aber Pharao-Necho ting ihn zu Riblath im Lande Hemath, dall er nicht regieren sollte zu Jerusalem; und legte eine Schatzung aufs Land, hundert Zentner Silbers und einen Zentner Goldes.
Und Pharao-Necho machte zum Konige Eliakim, den Sohn Josias, anstatt seines Vaters Josia und wandte seinen Namen Jojakim. Aber Joahas nahm er und brachte ihn nach Agypten; daselbst starb er.
Und Jojakim gab das Silber und Gold Pharao; doch schatzte er das Land, daß er solch Silber gabe nach Befehl Pharaos; einen jeglichen nach seinem Vermogen schatzte er am Silber und Gold unter dem Volk im Lande, daß er dem Pharao-Necho gabe.
Fünfundzwanzig Jahre alt war Jojakim, da er Konig ward, und regierete elf Jahre zu Jerusalem. Seine Mutter hiefi Sebuda, eine Tochter Pedajas von Ruma.
Und tat, das dem HERRN ubel gefiei, wie seine Vater getan hatten.