“Mi aliento se agota,   mis días se apagan,   y (me aguarda) el sepulcro.
¿No son mofadores los que me rodean?   ¿No veo sin cesar sus provocaciones?
(Oh Dios), sé Tú mi fiador;   ¿quién podría entonces apretarme?
Pues cerraste su corazón a la sabiduría;   no permitas que se ensalcen.
Prometen la presa a sus amigos,   en tanto se consumirán   los ojos de sus mismos hijos.
Soy la fábula de las gentes,   y como un hombre   a quien se escupe en la cara.
Mis ojos pierden la vista   a causa de aflicción,   y mis miembros todos   no son más que una sombra.
Los rectos se pasman de ello,   y el inocente se alza contra el impío.
Con todo, el justo sigue su camino,   y el que tiene limpias las manos   se hace cada vez más fuerte.
Vosotros, volved todos, venid aquí,   que no hallaré entre vosotros un solo sabio.
Pasaron mis días,   están desbaratados mis proyectos,   los deseos de mi corazón.
Me convierten la noche en día,   y en medio de las tinieblas (dicen)   que la luz está cerca.
Por más que espere,   el sepulcro es mi morada,   en las tinieblas tengo mi lecho.
A la fosa he dicho:   «Tú eres mi padre»;   y a los gusanos:   «¡Mi madre y mis hermanos!»
¿Dónde, pues, está mi esperanza?   Mi dicha, ¿quién la verá?
Bajarán a las puertas del scheol   si de veras en el polvo hay descanso.”