Když vycházel z chrámu, řekl mu jeden z jeho učedníků: „Učiteli, pohleď, jaké kameny a jaké stavby!“
Ježíš mu řekl: „Hledíš na tyto veliké stavby? Jistě [zde] nezůstane kámen na kameni, který by nebyl stržen.“
A když seděl na Olivové hoře naproti chrámu, ptali se ho v soukromí Petr, Jakub, Jan a Ondřej:
„Pověz nám, kdy to bude a jaké bude znamení, až se to všechno začne naplňovat?“
Ježíš jim začal říkat: „Dávejte si pozor, aby vás někdo nesvedl.
[Neboť] mnozí přijdou ⌈v mém jménu⌉ a budou říkat: Já jsem a svedou mnohé.
Když uslyšíte o válkách a válečné zvěsti, neděste se, musí to nastat, ale ještě nebude konec.
Povstane totiž národ proti národu a království proti království. Na různých místech budou zemětřesení, budou hladomory [a nepokoje]. To bude začátek porodních bolestí.
Vy se však mějte na pozoru. Budou vás vydávat ⌈soudům a do synagog, budete biti a⌉ kvůli mně budete stavěni před vladaře a krále, jim na svědectví.
Všem národům musí být nejprve vyhlášeno evangelium.
A když vás budou vodit a vydávat, nestarejte se předem, co byste řekli, ale co by vám v tu hodinu bylo dáno, to mluvte. Neboť to nejste vy, kdo mluví, ale Duch Svatý.
A vydá na smrt bratr bratra a otec dítě, děti povstanou proti rodičům a usmrtí je.
A všichni vás budou nenávidět pro mé jméno. Kdo však vytrvá do konce, ten bude zachráněn.“
„Když pak uvidíte ohavnost zpustošení postavenou, kde nemá být -- kdo čte, ať rozumí -- tehdy ti, kteří budou v Judsku, ať utíkají do hor.
Kdo bude na střeše, ať nesestupuje a nevstupuje dovnitř, aby si vzal něco ze svého domu.
A kdo bude na poli, ať se neobrací k věcem, které jsou vzadu, aby si vzal svůj plášť.
Běda těhotným a kojícím v oněch dnech!
Modlete se, aby [k vašemu útěku] nedošlo v zimě.
Neboť v oněch dnech bude takové soužení, jaké nenastalo od počátku stvoření, které stvořil Bůh, až do dneška a nikdy již nenastane.
A kdyby Pán nezkrátil ty dny, nebylo by zachráněno žádné tělo. Ale kvůli vyvoleným, které vyvolil, zkrátil ty dny.
A tehdy, když by vám někdo řekl: Hle, zde je Kristus!, [nebo:] Hle, tam!, nevěřte.
Neboť povstanou falešní kristové a falešní proroci a budou činit znamení a divy, aby, kdyby to bylo možné, svedli vyvolené.
Vy se tedy mějte na pozoru. Všechno jsem vám již předem řekl.“
„Ale v oněch dnech, po onom soužení se zatmí slunce a měsíc nebude vydávat svou zář.
Hvězdy budou padat z nebe a mocnosti, které jsou v nebesích, se zatřesou.
A potom uvidí Syna člověka přicházejícího v oblacích s velikou mocí a slávou.
A tehdy pošle anděly a shromáždí své vyvolené ze čtyř větrů od nejzazšího konce země až po nejzazší konec nebe.“
„Od fíkovníku se naučte podobenství: Když již jeho větev změkne a vyhání listy, víte, že léto je blízko.
Tak i vy, když uvidíte, že se tyto věci dějí, vězte, že je to blízko, přede dveřmi.
Amen, pravím vám, že určitě nepomine toto pokolení, dokud se toto všechno nestane.
Nebe a země pominou, ale má slova jistě nepominou.“
„O tom dni či hodině nikdo neví, ani andělé v nebi, ani Syn, jedině Otec.
Dávejte si pozor, bděte [a modlete se], neboť nevíte, kdy je ten určený čas.
Jako člověk, který je na cestách: opustil svůj dům, dal svým otrokům plnou moc, každému jeho práci a dveřníkovi přikázal, aby bděl.
Bděte tedy, neboť nevíte, kdy Pán domu přijde, zda večer, či o půlnoci, nebo za kuropění, či před rozbřeskem,
aby nepřišel neočekávaně a nenalezl vás spící.
Co tedy říkám vám, říkám všem: Bděte!“