Et Moïse acheva de dire toutes ces paroles à tous les fils d’Israël.
Et il leur dit : J’ai cent vingt ans, je ne pourrai plus bientôt entrer ni sortir  ; et le Seigneur m’a dit : Tu ne passeras pas le Jourdain.
Le Seigneur ton Dieu qui marche à ta tête, exterminera lui-même ces nations à ton aspect, et tu prendras possession de leur héritage par les soins de Josué, qui va marcher à ta tête, comme l’a prescrit le Seigneur.
Et le Seigneur ton Dieu les traitera, elles et leur terre, comme il a traité Séhon et Og, les deux rois des Amorrhéens, en deçà du fleuve ; il les exterminera comme il les a exterminés.
Le Seigneur vous les a livrées, et vous leur ferez ce que j’ai prescrit.
Sois fort et agis en homme, n’aie ni crainte ni faiblesse ; ne te laisse pas frapper de stupeur devant elles, car le Seigneur ton Dieu, qui marche parmi nous, ne t’a point abandonné ni délaissé.
Et Moïse appela Josué, et il lui dit devant tout Israël : Sois fort, agis en homme ; car tu entreras, à la tête de ce peuple, en la terre que le Seigneur a promis à vos pères de leur donner, et tu la partageras entre les tribus.
Le Seigneur, qui marche parmi nous, ne t’abandonnera pas, et il ne t’a pas délaissé ; n’aie ni crainte, ni faiblesse.
Moïse écrivit les paroles de cette loi en un livre, et il le donna aux prêtres fils de Lévi, qui transportent l’arche de l’alliance du Seigneur, ainsi qu’aux plus anciens des fils d’Israël.
Et Moïse, en ce jour-là, leur donna des ordres, et il dit : Après sept ans, l’année de la rémission, pendant la fête des tabernacles,
Lorsque tout Israël se sera rassemblé pour comparaître devant le Seigneur notre Dieu, au lieu qu’aura choisi le Seigneur, vous lirez cette loi devant tout Israël, qui se tiendra attentif,
Lorsque tout le peuple : hommes, femmes, enfants, étranger établi en vos villes, sera réuni ; afin qu’il l’entende et qu’il apprenne à craindre le Seigneur ; et ils seront instruits à obéir à toutes les paroles de cette loi.
Et leurs fils qui l’ignoreront encore écouteront et apprendront à craindre le Seigneur votre Dieu, tous les jours qu’ils vivront sur la terre au delà du Jourdain, en laquelle vous allez entrer pour qu’elle soit votre héritage.
Et le Seigneur dit à Moïse : Voilà que le jour de ta mort est venu, appelle Josué ; tenez-vous devant la porte du tabernacle du témoignage, pour que je lui donne mes ordres. Et ils se tinrent devant la porte du tabernacle du témoignage.
Alors, le Seigneur descendit en une nuée, et il s’arrêta devant la porte du tabernacle du témoignage, et la colonne de nuée demeura devant la porte du tabernacle du témoignage.
Puis, le Seigneur dit à Moïse : Voilà que tu vas dormir avec tes pères, et ce peuple se lèvera, et il se prostituera à la suite des dieux étrangers de la terre où il entre ; ils me délaisseront, et ils déchireront l’alliance que j’ai faite avec eux.
En ce jour-là, je serai enflammé de colère et je les abandonnerai, et je détournerai d’eux mon visage ; et ce peuple sera dévoré ; en ce jour-là, des maux sans nombre, des afflictions s’empareront de lui ; et il dira : Ces maux me sont venus parce que le Seigneur n’est pas avec moi.
Pour moi, en ce jour-là, je détournerai d’eux mon visage à cause de tous les vices auxquels ils se seront adonnés, car ils se seront pervertis avec des dieux étrangers.
Écrivez donc les paroles de ce cantique, et enseignez-le aux fils d’Israël, et faites-le passer par leur bouche, afin que, devant moi, ce cantique porte témoignage pour les fils d’Israël.
Je les introduirai dans cette terre fortunée que j’ai promis à leurs pères de leur donner, terre où coulent le lait et le miel ; et ils mangeront, et, s’étant repus, ils sentiront la satiété, et ils s’égareront avec les dieux étrangers ; ils les serviront, ils m’irriteront et déchireront mon alliance.
Mais ce cantique portera témoignage devant moi ; en effet, ni leur bouche, ni la bouche de leur race ne l’ou blieront tout à fait ; et moi, je sais leur malice et ce qu’ils feront aujourd’hui même, avant que je les aie introduits en cette terre fortunée que j’ai promise à leurs pères.
En ce jour-là donc, Moïse écrivit ce cantique, et il l’apprit aux fils d’Israël.
Et il donna des ordres à Josué, et il lui dit : Sois fort et agis en homme, car tu vas conduire les fils d’Israël en la terre que le Seigneur leur a promise, et le Seigneur sera avec toi.
Or, quand Moïse eut achevé d’écrire, jusqu’audernier mot, toutes les paroles de cette loi, en un livre,
Il donna ces ordres aux lévites qui transportent l’arche de l’alliance du Seigneur, et il leur dit :
Prenez le livre de cette loi, déposez-le sur les côtés de l’arche de l’alliance du Seigneur votre Dieu, et là, il sera pour vous un témoignage.
Je connais, ô Israël, votre humeur provoquante, votre entêtement ; je sais qu’aujourd’hui même, tandis que je vis encore parmi vous, vous êtes aigris contre les choses du Seigneur ; comment donc ne le seriez-vous pas après ma mort ?
Amenez-moi vos chefs de tribus, vos anciens, vos juges, vos scribes, afin qu’à leurs oreilles je dise toutes ces paroles, et je prendrai à témoin le ciel et la terre.
Car, je sais qu’aussitôt après ma mort, vous vous abandonnerez à l’iniquité et vous vous écarterez de la voie que je vous ai tracée ; et peu de jours après, les maux fondront sur vous, parce que vous aurez fait le mal devant le Seigneur, jusqu’à l’irriter contre vos mauvaises œuvres.
Et, aux oreilles de l’Église, Moïse prononça les paroles de ce cantique jusqu’à la fin.