Ein Psalm Davids, da er seine Gebarde verstellete vor Abimelech, der ihn von sich trieb, und erwegging.
Ich will den HERRN loben allezeit; sein Lob soil immerdar in meinem Munde sein.
Meine Seele soil sich rühmen des HERRN, daß die Elenden horen und sich freuen.
Preiset mit mir den HERRN und lalit uns miteinander seinen Namen erhohen!
Da ich den HERRN suchte, antwortete er mir und errettete mich aus aller meiner Furcht.
Welche ihn ansehen und aniaufen, deren Angesicht wird nicht zuschanden.
Da dieser Elende rief, horete der HERR und half ihm aus alien seinen Noten.
Der Engel des HERRN lagert sich urn die her, so ihn furchten, und hilft ihnen aus.
Schmecket und sehet, wie freundlich der HERR ist! Wohl dem, der auf ihn trauet!
Furchtet den HERRN, ihr seine Heiligen; denn die ihn furchten, haben keinen Mangel.
Die Reichen müssen darben und hungern; aber die den HERRN suchen, haben keinen Mangel an irgendeinem Gut.
Kommt her, Kinder, horetmirzu! Ich will euch die Furcht des HERRN lehren.
Wer ist, der gut Leben begehrt und gerne gute Tage hatte?
Behute deine Zunge vor Bosem und deine Lippen, daß sie nicht falsch reden.
Laß vom Bosen und tue Gutes, suche Frieden und jage ihm nach.
Die Augen des HERRN sehen auf die Gerechten und seine Ohren auf ihr Schreien.
Das Antlitz aber des HERRN stehet uber die, so Boses tun, daß er ihr Gedachtnis ausrotte von der Erde.
Wenn die (Gerechten) schreien, so horet der HERR und errettet sie aus all ihrer Not.
Der HERR ist nahe bei denen, die zerbrochenes Herzens sind, und hilft denen, die zerschlagen Gemüt haben.
Der Gerechte muß viel leiden; aber der HERR hilft ihm aus dem allem.
Er bewahret ihm alle seine Gebeine, daß deren nicht eins zerbrochen wird.
Den Gottlosen wird das Ungluck toten, und die den Gerechten hassen, werden Schuld haben.
Der HERR erloset die Seele seiner Knechte, und alle, die auf ihn trauen, werden keine Schuld haben.