
Бог для нас — охоро́на та сила, допомо́га в недолях, що часто трапляються,
тому́ не лякаємось ми, як трясе́ться земля, і коли го́ри зсува́ються в серце морі́в!
Шумлять і киплять Його во́ди, через ве́лич Його тремтя́ть го́ри. Се́ла.
Річка, — відно́ги її веселя́ть місто Боже, найсвятіше із місць пробува́ння Всеви́шнього.
Бог серед нього, — нехай не хитається, Бог поможе йому́, коли ра́нок настане.
Шуміли наро́ди, хиталися ца́рства, а Він голос подав Свій — і земля розпливла́ся.
З нами Господь Савао́т, наша тверди́ня — Бог Яковів. Се́ла.
Ідіть, оглядайте Господні діла, — які руйнува́ння вчинив на землі!
Аж до кра́ю землі припиняє Він ві́йни, ламає Він лука й торо́щить списа, палить огнем колесни́ці!
„Вгамуйтесь та знайте, що Бог Я, піднесу́сь між наро́дами, піднесу́сь на землі!“
З нами Господь Савао́т, наша тверди́ня — Бог Яковів! Се́ла.