Célébrez l’Eternel, car il est bon ; parce que sa miséricorde demeure à toujours.
Célébrez le Dieu des dieux ; parce que sa miséricorde demeure à toujours.
Célébrez le Seigneur des Seigneurs ; parce que sa bonté demeure à toujours.
Célébrez celui qui seul fait de grandes merveilles ; parce que sa bonté demeure à toujours.
Celui qui a fait avec intelligence les cieux ; parce que sa bonté demeure à toujours ;
Celui qui a étendu la terre sur les eaux ; parce que sa bonté demeure à toujours ;
Celui qui a fait les grands luminaires ; parce que sa bonté demeure à toujours ;
Le soleil pour dominer sur le jour ; parce que sa bonté demeure à toujours ;
La lune et les étoiles pour avoir domination sur la nuit ; parce que sa bonté demeure à toujours ;
Celui qui a frappé l’Egypte en leurs premiers-nés ; parce que sa bonté demeure à toujours ;
Et qui a fait sortir Israël du milieu d’eux ; parce que sa bonté demeure à toujours.
Et cela avec main forte et bras étendu ; parce que sa bonté demeure à toujours.
Il a fendu la mer Rouge en deux ; parce que sa bonté demeure à toujours ;
Et a fait passer Israël par le milieu d’elle ; parce que sa bonté demeure à toujours :
Et a renversé Pharaon et son armée dans la mer Rouge ; parce que sa bonté demeure à toujours.
Il a conduit son peuple par le désert ; parce que sa bonté demeure à toujours.
I1 a frappé les grands Rois ; parce que sa bonté demeure à toujours.
Et a tué les Rois magnifiques ; parce que sa bonté demeure à toujours.
Savoir, Sihon Roi des Amorrhéens ; parce que sa bonté demeure à toujours ;
Et Hog Roi de Basan ; parce que sa bonté demeure à toujours.
Et a donné leur pays en héritage ; parce que sa bonté demeure à toujours ;
En héritage à Israël son serviteur ; parce que sa bonté demeure à toujours.
Et qui, lorsque nous étions fort abaissés, s’est souvenu de nous, parce que sa bonté demeure à toujours ;
Et nous a délivrés de la main de nos adversaires ; parce que sa bonté demeure à toujours.
Et il donne la nourriture à toute chair ; parce que sa bonté demeure à toujours.
Célébrez le Dieu des cieux ; parce que sa bonté demeure à toujours.