Parole du Seigneur qui vint à Jérémie dans les jours de Joakim, roi de Juda, disant :
Va dans la maison des Réchabites  et amène-les au temple du Seigneur, dans l’un des parvis, et donneleur à boire du vin.
Et j’amènerai Jéchonias, fils de Jérémin, fils de Habasin, et ses frères et ses fils, et toute la maison des Réchabites.
Et je les fis entrer dans le temple du Seigneur, dans la chambre des fils de Jonas, fils d’Ananie, fils de Godolias, homme de Dieu  ; laquelle est près de la maison des princes, au-dessus de la maison de Maasie, fils de Selom, gardien du parvis.
Et je mis devant eux une coupe de vin et des vases, et je leur dis : Buvez du vin.
Et ils dirent : Nous ne boirons pas de vin, parce que Jonadab, fils de Réchab, notre père, nous l’a défendu, disant : Ne buvez jamais de vin, ni vous ni vos fils .
Ne bâtissez point de maisons, ne semez point de graines et n’ayez point de vignes, parce que vous demeu-
Et nous avons été dociles aux instructions de Jonadab, notre père ; nous n’avons de nos jours bu de vin, nous ni nos femmes, nos fils ni nos filles.
Nous n’avons point bâti de maisons pour y demeurer ; nous n’avons possédé ni vignes, ni champs, ni semence.
Et nous avons demeuré sous des tentes, et nous avons obéi, et nous avons fait tout ce qu’avait prescrit Jonadab, notre père.
Et lorsque Nabuchodonosor est entré dans le pays, nous avons dit : Nous entrerons à Jérusalem ; et nous y sommes entrés par crainte de l’armée des Chaldéens et de l’armée des Assyriens ; nous avons donc demeuré ici .
Et la parole du Seigneur me vint, disant :
Ainsi parle le Seigneur : Va et dis à tout homme de Juda et aux habitants de Jérusalem : Ne profitez-vous point de la correction pour être indociles à mes paroles ?
Les fils de Jonadab, fils de Réchab, ont gardé la parole qu’il avait dite à ses enfants, leur prescrivant de ne point boire de vin, et ils n’en ont point bu. Et moi, je vous ai parlé dès l’aurore, et vous ne m’avez pas écouté.
Je vous ai envoyé mes serviteurs les prophètes, disant Détournez-vous de votre mauvaise voie, ayez de meilleures habitudes ; ne marchez pas à la suite des dieux étrangers pour les servir ; et vous demeurerez en la terre que j’ai donnée à vous et à vos pères. Et vous ne m’avez point prêté l’oreille, et vous ne m’avez pas écouté.
Et les fils de Jonadab, fils de Réchab, ont observé les commandements de leur père ; et ce peuple ne m’a pas écouté.
À cause de cela, ainsi parle le Seigneur : Voilà que j’amènerai sur Juda et sur les habitants de Jérusalem tous les maux dont je les ai menacés.
À cause de cela, voici ce que dit encore le Seigneur Puisque les fils de Jonadab, fils de Réchab, ont obéi aux commandements de leur père, et qu’ils ont fait ce qu’il leur avait prescrit,
Jamais il ne manquera d’hommes parmi les fils de Jonadab, fils de Réchab, qui se tiennent devant ma face, durant tous les jours que cette terre subsistera.


