{Načelniku godbe; na gitit. Psalm Davidov.} O Jehova, Gospod naš, kako veličastno je ime tvoje na vsej zemlji, ki si odel s slavo svojo nebesa!
Iz ust otrok in dojencev si ustanovil sebi hvalo zavoljo nasprotnikov svojih, da ukrotiš neprijatelja in maščevalca.
Ko ogledujem nebesa tvoja, prstov tvojih delo, mesec in zvezde, ki si jih postavil,
govorim: Kaj je človek, da se ga spominjaš, ali sin človekov, da ga obiskuješ?
Le malo si ga storil nižjega nego angele, a venčal si ga s slavo in veličastvom.
Postavil si ga za vladarja delom svojih rok, vse si mu podložil pod noge:
drobnico in goved, kolikor je je, in tudi poljske živali,
ptice pod nebom in ribe v morju, karkoli se izprehaja po morskih stezah.
Jehova, Gospod naš, kako veličastno je ime tvoje na vsej zemlji!