Ty tedy, můj synu, posiluj se v milosti, která je v Kristu Ježíši.
Co jsi ode mne slyšel před mnohými svědky, to svěř věrným lidem, kteří budou schopni vyučit také jiné.
Snášej spolu se mnou útrapy jako dobrý voják Krista Ježíše.
Žádný voják ve službě se nezaplétá do záležitostí každodenního života, aby se zalíbil tomu, kdo ho na vojnu najal.
A stejně i ten, kdo závodí, nebývá ověnčen, nezávodí–li podle pravidel.
Rolník, který se namáhá, má jako první dostat podíl z úrody.
Uvažuj o tom, co říkám. Pán ti dá ve všem porozumění.
Pamatuj na Ježíše Krista vzkříšeného z mrtvých, ze semene Davidova, podle mého evangelia.
Pro ně snáším útrapy ⌈a dokonce pouta⌉ jako zločinec. Ale slovo Boží není spoutáno.
Proto všechno snáším pro vyvolené, aby i oni dosáhli záchrany v Kristu Ježíši spolu s věčnou slávou.
⌈Věrohodné je to slovo:⌉ Jestliže jsme s ním zemřeli, budeme s ním také žít.
Jestliže vytrváváme, budeme s ním i kralovat. Zapřeme–li ho, i on nás zapře.
Jsme–li nevěrní, on zůstává věrný, neboť nemůže zapřít sám sebe.
Toto připomínej a před tváří Boží zapřísahej bratry, aby se nepřeli o slova. K ničemu to není, jen ke zkáze posluchačů.
Horlivě usiluj, aby ses před Boha postavil jako člověk osvědčený, pracovník, který se nemusí stydět a který správně rozděluje slovo pravdy.
Vyhýbej se prázdným světským řečem, neboť ti, kdo tak mluví, budou stále víc postupovat k bezbožnosti
a jejich nauka se bude šířit jako sněť. ⌈Patří k nim⌉ i Hymenaios a Filétos,
kteří zbloudili od pravdy, když říkají, že vzkříšení již nastalo, a tím u některých podvracejí víru.
Avšak pevný základ Boží stojí, maje tuto pečeť: Pán zná ty, kdo jsou jeho, a ať se odvrátí od nepravosti každý, kdo vyslovuje Pánovo jméno.
Ve velkém domě nejsou jen nádoby zlaté a stříbrné, nýbrž i dřevěné a hliněné, jedny ke cti, druhé k méně čestným účelům.
Kdo by se tedy od těchto věcí očistil, bude nádobou ke cti, posvěcenou, Pánu užitečnou, připravenou ke každému dobrému skutku.
Utíkej před mladickými žádostmi, usiluj o spravedlnost, víru, lásku, pokoj s těmi, kdo vzývají Pána z čistého srdce.
Hloupé a pošetilé otázky odmítej; víš, že plodí hádky.
Pánův otrok se nemá hádat, nýbrž má být přívětivý ke všem, schopný učit, má být trpělivý
a v tichosti kárat odpůrce. Snad jim dá Bůh pokání k poznání pravdy,
a proberou se z Ďáblovy léčky, do které byli od něj chyceni, aby činili jeho vůli.