Bil sem vesel, ko so mi rekli: »Pojdimo v Gospodovo hišo.«
Naša stopala bodo stala znotraj tvojih velikih vrat, oh Jeruzalem.
Jeruzalem je zgrajen kakor mesto, ki je stisnjeno skupaj,
kamor se vzpenjajo rodovi, Gospodovi rodovi, v pričevanje Izraelu, da dajejo zahvalo Gospodovemu imenu.
Kajti tam so postavljeni sodni prestoli, prestoli Davidove hiše.
§ Mólite za mir v Jeruzalemu. Tisti, ki te ljubijo, bodo uspevali.
Mir bodi znotraj tvojih zidov in uspevanje v tvojih palačah.
Zaradi mojih bratov in zaradi družabnikov bom torej rekel: »Mir bodi znotraj tebe.«
Zaradi hiše Gospoda, našega Boga, bom iskal tvoje dobro.