Au maître chantre. En octave. Cantique de David.Sois-nous en aide, Éternel ! car les bons diminuent,  et les fidèles sont perdus parmi les enfants des hommes.
On se tient l'un à l'autre le langage du mensonge ;  la flatterie est sur les lèvres,  le cœur double dans les discours.
Que l'Éternel détruise les lèvres qui flattent,  et la langue qui parle avec forfanterie,
ceux qui disent : « Notre langue nous donne la puissance !  Nous avons la parole, qui sera maître de nous ? »
Pour le pauvre opprimé, et l'indigent qui soupire,  à cette heure je me lève, dit l'Éternel,  et je leur donnerai le secours auquel ils aspirent.
Les paroles de l'Éternel sont pures,  comme l'argent qu'au creuset l'on dégage de terre,  et purifie sept fois.
Toi-même, ô Éternel, tu les garderas,  tu les protégeras contre cette race à jamais.
Que partout les impies se promènent,  comme quand la tempête se lève sur les hommes !