在起初已有聖言，聖言與天主同在，聖言就是天主。
聖言在起初就與天主同在。
萬有是藉著衪而造成的；凡受造的，沒有一樣不是由衪而造成的。
在衪內有有生命，這生命是中的光。
光在黑暗中照耀，黑暗決不能勝過衪。
曾有一人，是由天主派遺來的，名叫若翰。
這人來是為作證，為給光作證，為使眾人藉他而信。
他不是那光，袛是為給那光作證。
那普照每人的真光，正在進入這世界；
衪已在世界上；世界原是藉衪造成的；但世界卻不認識衪。
衪來到了自己的領域，自己的人卻沒有接受衪。
但是凡接受衪的，衪給他們，即給那些信衪名字的人權能，好成為天主的子女。
他們不是由血氣，也不是由肉慾，也不是由另男慾，而是由天主生的。
於是聖言成了血肉，寄居在們中間；我們見了衪的光榮，正如父獨生者的光榮，滿溢恩寵和真理。
若翰為衪作證呼喊說：「這就是我所說的：那在我以後來的，成了在我以前的，因衪原先我而有。」
從衪的滿溢中，我們都領受了恩寵，而且恩寵上加恩寵。
因為法律是藉梅瑟傳授的，恩寵和真理卻是由耶穌基督而來的。
從來沒有人見過天主，只有那在父懷裏的獨生者，身為天主的，衪給我們詳述了。
這是若翰所作的見證：當時，猶太人從耶路撒冷派遺了司祭和肋未人，到他那裏問他說：「你是誰？」
他明明承認，並沒有否認；他明認說：「我不是默西亞。」
他們又問他說：「那麼你是誰？你是厄里亞嗎？」他回答說：「不是。」
於是他們問他說：「你究竟是誰？好叫們給派遺們來的人一個答覆。關於你自己，你說什麼呢？」
他說：「我是在荒野裏呼喊者的聲音：修直上主的道路吧! 正如依撒意亞先知所說的。」
被派遺來的有些是法利賽人，
他們又問他說：「你既不是默西亞，又不是厄里亞，也不是那位先知，那麼你為什麼施洗呢？」
若翰答覆他們說：「我以水施洗，你們中間站著一位，是你們所不認識的；
衪在我以後來，我卻當不起解衪的鞋帶。」
這些事發生於約旦河對岸的伯達尼，若翰施洗的地方。
第二天，若翰見耶穌向他走來，便說：「看，天主的羔羊，除免世罪者!
這位就是我論衪曾說過：有一個人在我以後來，成了在我以前的，因衪原先我而有。
連我也不曾認識衪，但為使衪顯示於以色列，為此我來以水施洗。」
若翰又作證說：「我看見聖神彷彿鴿子從天降下，停在衪身上。
我也不曾認識衪，但那派遺我來以水施洗的，給我說：你看見聖神降下，停在誰身上，誰就是那要以聖神施洗的人。
我看見了，我便作證：衪就是天主子。」
第二天，若翰和他的兩個門徒，又在那裏站著，
若翰看見耶穌走過，便注視著衪說：「看，天主的羔羊! 」
那兩個門徒聽見他說這話，便跟隨了耶穌。
耶穌轉過身來，看見他們跟著，便問他們說：「辣彼! ─意即師傅─你住在那裏？」
衪向他們說：「你們來看看吧! 」他們於是去了，看了衪住的地方；並且那一天就在衪那裡住下了。那時，大約是第十時辰。
西滿伯多祿的哥哥安德肋，就是聽了若翰的話，而跟隨了耶穌的那兩人中的一個，
先去找了自己的弟弟西滿，並向他說：「我們找到了默西亞。」─意即基督。
遂領他到耶穌跟，耶穌注視他說：「你是若望的兒子西滿，你要叫『刻法』─意即伯多祿。
第二天，耶穌願意往加利肋亞去，遇到了斐理伯，耶穌便向他說：「你跟隨我吧! 」
斐理伯是貝特賽達人，與安德肋和伯多祿同城。
斐理伯遇到納塔乃耳，就向他說：「梅瑟在法律上所記載，和先知們所預報的，我們找著了，就是若瑟的兒子，出身於納匝肋的耶穌。」
納塔乃耳便向他說：「從納匝肋還能出什麼好事嗎？」斐理伯向說：「你來看一看吧! 」
耶穌看見納塔乃耳向自己走來，就指著說：「看! 這確是一個以色列人，在他內毫無詭詐。」
納塔乃耳給衪說：「你從那裏認識我呢？」耶穌回答說：「斐理伯叫你以前，當你還在無花果樹下時，我就看見了你。」
納塔乃耳回答說：「辣彼，你是天主子，你是以色列的君王。」
耶穌遂說道：「因為我向你說：我看見了你在無花果樹下，你就信了嗎？你要看見比這更大的事! 」
又向他說：「我實在告訴你們：你們要看見天開，天主的天使在人子身上，上去下來。」