Or je dis : Pendant tout le temps que l'héritier est enfant, il ne diffère en rien de l'esclave, quoiqu'il soit seigneur de tout ;
mais il est sous des tuteurs et des administrateurs jusqu'au temps marqué par le père.
Nous aussi de même, lorsque nous étions enfants, nous étions sous l'esclavage des éléments du monde ;
mais lorsque les temps ont été accomplis, Dieu a envoyé son Fils, né d'une femme, né sous la loi,
afin qu'il rachetât ceux qui étaient sous la loi, et afin que nous reçussions l'adoption.
Et parce que vous êtes fils, Dieu a envoyé dans vos cœurs l'Esprit de son Fils, lequel crie : Abba, Père.
En sorte que tu n'es plus esclave, mais fils ; et si tu es fils, tu es héritier de par Dieu.
Mais tandis qu'autrefois, ne connaissant pas Dieu, vous serviez ceux qui de leur nature ne sont point des dieux,
maintenant que vous avez connu Dieu, ou plutôt que vous avez été connus de Dieu, comment retournez-vous encore à ces faibles et pauvres éléments auxquels vous voulez être asservis encore de nouveau ?
Vous observez les jours et les mois, et les temps et les années.
Je crains pour vous que je n'aie travaillé en vain à votre égard.
Soyez comme moi, car moi aussi je suis comme vous ; je vous prie, frères ! Vous ne m'avez fait aucun tort ;
mais vous savez que je vous ai pour la première fois annoncé l'Evangile, dans une infirmité de la chair ;
et vous n'avez point méprisé ni rejeté avec dégoût cette épreuve que je souffrais dans ma chair ; mais vous m'avez reçu comme un ange de Dieu, comme Jésus-Christ.
Qu'est-ce donc qui faisait votre bonheur ? Car je vous rends témoignage que, s'il eût été possible, vous vous seriez arraché les yeux pour me les donner.
Suis-je donc devenu votre ennemi en vous disant la vérité ?
Ils sont zélés pour vous, mais non pas comme il le faut ; au contraire, ils veulent vous détacher de moi, afin que vous soyez zélés pour eux.
Or il est bon d'être zélé pour le bien en tout temps, et non pas seulement lorsque je suis présent parmi vous.
Mes petits enfants, pour qui je souffre de nouveau les douleurs de l'enfantement jusqu'à ce que Christ soit formé en vous !...
Mais je voudrais être à présent avec vous, et changer de langage ; car je suis en perplexité pour vous.
Dites-moi, vous qui voulez être sous la loi, n'entendez-vous point la loi ?
Car il est écrit qu'Abraham eut deux fils ; l'un de la femme esclave, et l'autre de la femme libre.
Mais celui de l'esclave naquit selon la chair ; et celui de la femme libre, en vertu de la promesse.
Cela doit s'entendre allégoriquement ; car ces femmes sont deux alliances : l'une du mont Sina, qui engendre pour l'esclavage, c'est Agar
(car le mont Sina est en Arabie) ; et elle correspond à la Jérusalem d'à présent, car elle est esclave avec ses enfants ;
mais la Jérusalem d'en haut est libre, et c'est elle qui est notre mère.
Car il est écrit : Réjouis-toi, stérile, toi qui n'enfantais point ; éclate et pousse des cris, toi qui n'avais point été en travail d'enfantement, car les enfants de la délaissée seront plus nombreux que les enfants de celle qui a son mari.
Pour vous, frères, vous êtes, comme Isaac, les enfants de la promesse.
Mais de même qu'alors celui qui était né selon la chair persécutait celui qui était né selon l'Esprit, ainsi en est-il encore maintenant.
Mais que dit l'Ecriture ? Chasse l'esclave et son fils ; car le fils de l'esclave ne sera point héritier avec le fils de la femme libre.
C'est pourquoi, frères, nous ne sommes point les enfants de l'esclave, mais de la femme libre.