[第一幕：互相傾幕]雅歌，撒羅滿作。◆新娘：
願君以熱吻與我接吻! 因為你的愛撫甜於美酒。
你的香氣芳怡人，你的令名香液四射，為此少女都愛慕你。
願你拉著我隨你奔跑! 君王，願你引我進你的內室；我們都要因你歡樂踴躍，讚歎你那詌於酒的愛撫；怪不得眾少女都愛慕你!
耶路撒冷女郎! 我雖黑，郤秀麗，有如刻達爾的帳棚，又似撒耳瑪的營幕。
你們不要怪我黑，是太陽曬黑了我。我母親的兒子向我發怒，派我去看守葡萄園，我郤沒有去看守。
我心愛的! 請告訴我：你在那兒放羊﹖中午又在那兒臥羊﹖別令我在你伴侶的羊群間，獨自徘徊!◆耶京女郎：
女中的佳麗! 妳若不知道，出去跟蹤羊群的足跡，靠近牧人的帳棚，牧放妳的小羊。◆新郎：
我的愛卿! 我看妳好似牝馬，套在法郎的御車上。
妳的雙頰配以耳環，妳的頸項繞以珠鏈，何其美麗!
我們要為妳製造金鏈，嵌上銀珠。◆新娘：
君王正在坐席的時候，我的香膏已放出清香。
我的的愛人有如沒藥囊，常繫在我的胸前；
我的愛人有如鳳仙花，生在恩革狄葡萄園中。◆新郎：
我的愛卿，妳多麼美麗! 妳的雙眼有如鴿眼。◆新娘：
我的愛人，你多麼英俊，多麼可愛! 我們的未床榻，是青綠的草地。◆新郎：
香松作我們的屋樑，扁柏作我們的屋椽。