LA premiere alliance donc avoit auffi des ordonnances du fervice divin, &amp; le Sanctuaire mondain.
Car le Tabernacle a efté conftruit, affavoir le premier où eftoit le chandelier, &amp; la table, &amp; les pains de propofition : qui eft appellé, Les lieux faints.
Et apres le fecond voile, il y avoit le Tabernacle, qui eft appellé, Le lieu tres-faint :
Ayant un encenfoir d'or, &amp; l'Arche de l'Alliance entierement couverte d'or à l'entour : en laquelle eftoit une cruche d'or, où eftoit la Manne, &amp; la verge d'Aaron qui avoit fleuri, &amp; les Tables de l'alliance.
Et fur cette Arche eftoyent les Cherubins de gloire, faifant ombre au Propitiatoire, defquelles chofes il n'eft pas befoin maintenant de parler par le menu.
Or ces chofes eftant ainfi ordonnées, les Sacrificateurs entrent bien toûjours au premier Tabernacle pour accomplir le fervice.
Mais le feul fouverain Sacrificateur entre au fecond une fois l'an, &amp; cela non point fans fang, lequel il offre pour foi-mefme, &amp; pour les fautes du peuple.
Le Saint Efprit declarant par cela, que le chemin des lieux faints n'eft point encore manifefté, tandis que le premier Tabernacle eft encore debout, qui eftoit figure pour le temps d'alors :
Durant lequel des dons &amp; des facrifices eftoyent offerts, qui ne pouvoyent fanctifier quant à la confcience celui qui faifoit le fervice,
Seulement ordonnez en viandes, &amp; breuvages, &amp; divers lavemens : &amp; ceremonies charnelles, jufques au temps que cela foit redreffé.
Mais Chrift eftant venu pour eftre le fouverain Sacrificateur des biens à venir, par un plus grand &amp; plus parfait tabernacle, non point fait de main, c'eft à dire non point de cette ftructure :
Et non point le fang des boucs ou des veaux, mais par fon propre fang, eft entré une fois és lieux faints, ayant obtenu une redemption eternelle.
Car fi le fang des taureaux &amp; des boucs, &amp; la cendre de la genice, dont on fait afperfion, fanctifie les foüillez quant à la pureté de la chair :
Combien plus le fang de Chrift, qui par l'Efprit eternel s'eft offert à Dieu foi-mefme fans nulle tache, purifiera-t'il voftre confcience des œuvres mortes, pour fervir le Dieu vivant ?
Et partant il eft Mediateur du Nouveau Teftament, afin que la mort entrevenant pour la rançon des tranfgreffions, lefquelles eftoyent fous le premier Teftament, ceux qui font appellez reçoivent la promeffe de l'heritage eternel.
Car où il y a un teftament, il eft neceffaire que la mort du teftateur entrevienne.
Car és morts le teftament eft confirmé, veu qu'il n'a point encore de vertu durant que le teftateur eft en vie.
C'eft pourquoi auffi le premier mefme n'a point efté dedié fans fang.
Car apres que Moyfe recité à tout le peuple tous les commandemens felon la Loi, ayant pris le fang des veaux &amp; des boucs, avec de l'eau &amp; de la laine teinte en pourpre, &amp; de l'hyffope, il en fit afperfion fur le livre, &amp; fur tout le peuple.
Difant, C'eft ici le fang du Teftament, lequel Dieu vous a ordonné.
Puis auffi il fit afperfion du fang femblablement, fur le Tabernacle &amp; fur tous les vaiffeaux du fervice.
Et prefque toutes chofes felon la Loi font purifiées par fang, &amp; fans effufion de fang il ne fe fait point de remiffion.
Il a donc fallu que les chofes qui reprefentoyent celles qui font és cieux, fuffent purifiées par de telles chofes, mais que les celeftes foyent purifiées par de plus excellens facrifices que ceux-là.
Car Chrift n'eft point entré és lieux faints faits de main, qui eftoyent des figures correfpondantes aux vrais, mais eft entré au ciel mefme, pour maintenant comparoiftre pour nous devant la face de Dieu.
Mais non point qu'il s'offre fouventefois foi-mefme, ainfi que le fouverain Sacrificateur entre és lieux faints chacun an avec un autre fang :
(Autrement il lui euft fallu fouventefois fouffert depuis la fondation du monde :) mais maintenant en la confommation des fiecles, il eft comparu une fois pour l'abolition du peché, par le facrifice de foi-mefme.
Et tout ainfi qu'il eft ordonné aux hommes de mourir une fois, &amp; apres cela s'enfuit le jugement :
Pareillement auffi Chrift ayant efté offert une fois, pour ofter les pechez de plufieurs, apparoiftra pour la feconde fois fans peché à ceux qui l'attendent à falut.