Bezalel fez a arca de madeira de acácia. O seu comprimento era de dois côvados e meio, a sua largura era de um côvado e meio e a sua altura era de um côvado e meio.
Ele a cobriu por dentro e por fora com ouro puro e fez para ela uma bordadura de ouro ao redor.
Ele fundiu quatro argolas de ouro para os seus quatro pés, com duas argolas de um lado e duas argolas do outro lado.
Ele fez varas de madeira de acácia e as cobriu com ouro;
pôs as varas dentro das argolas, nos lados da arca para carregá-la.
Fez também o propiciatório de ouro puro. O seu comprimento era de dois côvados e meio e a sua largura era de um côvado e meio.
Bezalel fez dois querubins de ouro batido para as duas extremidades do propiciatório.
Um querubim estava em uma extremidade do propiciatório e o outro querubim estava na outra extremidade. Eles formavam uma só peça com o propiciatório.
Os querubins estendiam as suas asas por cima e cobriam o propiciatório com elas. Eles estavam de frente um para o outro, com as faces voltadas para o propiciatório.
Bezalel fez a mesa de madeira de acácia. O seu comprimento era de dois côvados; a sua largura era de um côvado e a sua altura era de um côvado e meio.
Ele a cobriu com ouro puro e pôs uma bordadura de ouro puro ao redor.
Fez uma moldura para ela na largura de quatro dedos, com uma bordadura de ouro para a moldura.
Ele fundiu para ela quatro argolas de ouro e as atou nos quatro cantos onde os seus pés estavam.
As argolas foram atadas na moldura para receber as varas para carregar a mesa.
Ele fez as varas de madeira de acácia, por fora, e as cobriu com ouro, para carregar a mesa.
Ele fez os objetos que estariam sobre a mesa: pratos, colheres, tigelas e jarros a serem usados para derramar as ofertas. Ele os fez de ouro puro.
Ele fez o candelabro de ouro puro batido; fez o candelabro com sua base e haste. Seus copos, suas bases com folhas e suas flores formavam com ele uma só peça.
Seis braços saíam dos seus lados: três braços saíam de um lado do candelabro, e três saíam do outro.
O primeiro braço tinha três copos em forma de flor de amêndoa, com folhas na base e uma flor; e no outro braço, três copos feitos em forma de flor de amêndoa, com folhas na base e uma flor. Era a mesma coisa para todos os seis braços que saíam do candelabro.
No próprio candelabro, na haste central, havia quatro copos feitos na forma de flores de amêndoa, com suas bases com folhas e flores.
Havia uma base com folhas sob o primeiro par de braços, formando uma só peça com ele; e uma base com folhas sob o segundo par de braços, também formando uma só peça com ele. Da mesma forma, havia uma base com folhas sob o terceiro par de braços, feito em uma só peça com ele. Assim era para todos os seis braços que saíam do candelabro.
Suas bases com folhas e braços formavam todos uma só peça com ele, peça trabalhada em ouro puro batido.
Bezalel fez o candelabro e suas sete lâmpadas, seus aparadores e seus apagadores de ouro puro.
Ele fez o candelabro e seus acessórios com um talento de ouro puro.
Bezalel fez o altar do incenso. Ele o fez de madeira de acácia. O seu comprimento era de um côvado e sua largura de um côvado. Ele era quadrado e sua altura tinha dois côvados. Seus chifres formavam uma só peça com ele.
Ele cobriu o altar do incenso com ouro puro, sua parte superior, seus lados e seus chifres. Fez também uma bordadura de ouro para ele.
Ele fez duas argolas de ouro e as fixou debaixo da bordadura, em lados opostos do altar do incenso. As argolas eram suportes onde passavam as varas para carregar o altar.
Fez as varas de madeira de acácia e as cobriu com ouro.
Ele fez o óleo santo da unção e incenso aromático, puro, obra de perfumista.