Посли хлеб твой на лице воды, яко во множестве дний обрящеши его.
Даждь часть седмим и осмим, яко не веси, что будет лукаво на земли.
Аще исполнятся облацы дождя, на землю изливают: и аще падет древо на юг, и аще на север, на месте, идеже падет древо, тамо будет.
Блюдый ветра не сеет, и сматряяй во облацех не пожнет.
В нихже несть ведый, кии путь духа, якоже кости во чреве раждающия: тако не уразумееши дел Божиих, елика сотворит всяческая.
В заутрии сей семя твое, и в вечер да не оставляет рука твоя: яко не веси, кое произыдет сие или оно, и аще обоя вкупе благая.
И сладко свет, и благо очима зрети солнце:
яко аще и многа лета поживет человек, и о всех сих возвеселится, и помянет дни тмы, яко мнози будут: все грядущее суета.
Веселися, юноше, во юности твоей, и да ублажит тя сердце твое во днех юности твоея, и ходи в путех сердца твоего непорочен и не в видении очию твоею: и разумей, яко о всех сих приведет тя Бог на суд:
и отстави ярость от сердца твоего, и отрини лукавство от плоти твоея: яко юность и безумие суета.