Cantique de David.Je vais chanter la bonté et la droiture ;  c'est toi, Éternel, que je célébrerai.
Je m'appliquerai à suivre une voie innocente :  ô puissé-je y parvenir !  J'agirai dans l'innocence du cœur au sein de ma maison.
Je ne mettrai devant mes yeux aucune chose indigne ;  je hais la conduite des transgresseurs,  sur moi elle n'aura pas de prise.
Que le cœur pervers se tienne loin de moi,  je ne veux pas connaître le méchant.
Je détruirai celui qui en secret calomnie son ami ;  je ne supporte pas celui dont l'œil est altier et le cœur enflé.
Mes yeux se porteront vers les hommes sûrs du pays,  pour les faire habiter avec moi ;  ceux qui suivent une voie innocente, seront mes serviteurs.
Il ne s'assiéra pas dans ma maison celui qui fait des fraudes ;  celui qui ment ne pourra demeurer sous mes yeux.
Chaque jour je veillerai à arracher les impies du pays,  à bannir de la cité de l'Éternel tous ceux qui font le mal.