Salomo alkoi rakentaa Herran temppeliä Jerusalemiin, Moorian vuorelle, jossa Herra oli ilmestynyt hänen isälleen Daavidille, siihen paikkaan, jonka Daavid oli valmistanut, jebusilaisen Ornanin puimatantereelle.
Hän alkoi rakentamisen toisen kuun toisena päivänä, neljäntenä hallitusvuotenaan.
Tällaisen perustuksen Salomo laski rakennettavalle Jumalan temppelille: pituus oli vanhan mitan mukaan, kuusikymmentä kyynärää, leveys kaksikymmentä kyynärää.
Eteinen, temppelin itäpäässä, oli yhtä pitkä kuin temppeli leveä, kaksikymmentä kyynärää, ja sen korkeus oli kaksikymmentä kyynärää. Hän päällysti sen sisältä puhtaalla kullalla.
Suuren huoneen hän laudoitti sisältä sypressipuulla, jonka hän päällysti parhaalla kullalla ja johon hän laittoi palmuja ja ketjuja.
Hän koristi huoneen kalliilla kivillä. Kulta oli Parvaimin kultaa.
Hän päällysti huoneen, palkit, kynnykset, seinät ja ovet, kullalla ja kaiverrutti kerubeja seiniin.
Hän teki kaikkeinpyhimmän huoneen. Se oli yhtä pitkä kuin temppeli leveä, kaksikymmentä kyynärää, ja myös kaksikymmentä kyynärää leveä. Hän päällysti sen parhaalla kullalla, joka painoi kuusisataa talenttia.
Kultanaulojen paino oli viisikymmentä sekeliä. Myös yläsalit hän päällysti kullalla.
Kaikkein pyhimpään huoneeseen hän teki kaksi kerubia, taitavasti tehtyä, ja päällysti ne kullalla.
Kerubien siipien pituus oli yhteensä kaksikymmentä kyynärää. Toisen kerubin toinen siipi oli viisi kyynärää pitkä ja kosketti huoneen toista seinää, ja sen toinen siipi oli viisi kyynärää pitkä ja ulottui toisen kerubin siipeen.
Toisen kerubin toinen siipi oli viisi kyynärää pitkä ja ulottui huoneen toiseen seinään, ja sen toinen siipi oli viisi kyynärää pitkä ja oli kiinni toisen kerubin siivessä.
Nämä kerubit levittivät siipensä kaksikymmentä kyynärää leveälle, ja ne seisoivat jaloillaan, kasvot käännettyinä huoneeseen päin.
Hän teki esiripun sinipunaisista, purppuranpunaisista ja helakanpunaisista langoista ja valkoisista pellavalangoista ja laittoi siihen kerubeja.
Hän teki temppelin eteen kaksi pylvästä, kolmenkymmenen viiden kyynärän korkuista. Pylväänpää, joka oli niiden päässä, oli viisi kyynärää korkea.
Hän teki ketjuja kaikkeinpyhimpään, ja hän pani niitä pylväiden päähän. Hän teki sata granaattiomenaa ja asetti ne ketjuihin.
Hän pystytti pylväät temppelin eteen, toisen oikealle puolelle ja toisen vasemmalle puolelle: oikeanpuoliselle hän antoi nimen Jaakin ja vasemmanpuoliselle nimen Booas.