POURCHAFFEZ la charité : foyez convoiteux des dons fpirituels : mais beaucoup plus de prophetifer.
Car celui qui parle en langage inconnu, ne parle point aux hommes, mais à Dieu : car nul ne l'entend, &amp; il prononce des myfteres en efprit.
Mais celui qui prophetife, propofe aux hommes edification, &amp; exhortation, &amp; confolation.
Celui qui parle un langage inconnu, s'edifie foi-mefme : mais celui qui prophetife, edifie l'Eglife.
Je defire bien que vous parliez tous des langages : mais beaucoup plus, que vous prophetifiez : car celui qui prophetife eft plus grand que celui qui parle des langages : fi ce n'eft qu'il interprete, afin que l'Eglife en reçoive de l'edification.
Maintenant donc, freres, fi je viens à vous, parlant des langages inconnus, que vous profiterai-je, fi je ne vous parle par revelation, ou par fcience, ou par prophetie, ou par doctrine ?
Et de fait, les chofes qui font fans ame, qui donnent leur fon, foit un haut-bois, foit une harpe, fi elles ne donnent quelque diftinction en leurs tons, comment connoitra-t'on ce qui eft fonné fur le haut-bois ou fur la harpe ?
Car fi la trompette donne un fon qu'on n'entende point, qui eft-ce qui fe preparera à la bataille ?
Pareillement auffi vous, fi vous ne prononcez par voftre langage une parole qui puiffe eftre entenduë, comment entendra-t'on ce qui fe dit ? car vous ferez parlans en l'air.
Il y a (felon qu'il efchet) tant de divers fons au monde, &amp; nul d'eux n'eft muet.
Si donc je ne fçais ce que l'on veut fignifier par la parole, je ferai barbare à celui qui parle : &amp; celui qui parle me fera barbare.
Ainfi donc, puis que vous eftes convoiteux des dons fpirituels, cherchez d'y abonder pour l'edification de l'Eglife.
C'eft pourquoi il faut que celui qui parle un langage inconnu prie de pouvoir interpreter.
Car fi je prie en un langage inconnu, mon efprit prie, mais mon intelligence eft fans fruict.
Quoi donc ? Je prierai d'efprit, mais je prierai auffi d'intelligence : je chanterai auffi d'intelligence.
Autrement fi tu benis d'efprit celui qui eft du fimple populaire, comment dira-t'il Amen à ton action de graces ? Car il ne fçait ce que tu dis.
Il eft vrai que tu rens bien graces : mais un autre n'en eft point edifié.
Je rens graces à mon Dieu que je parle plus de langages que vous tous.
Mais j'aime mieux prononcer en l'Eglife cinq paroles en mon intelligence, afin que j'inftruife auffi les autres, que dix mille paroles en un langage inconnu.
Freres, ne foyez point enfans de fens, mais foyez petits enfans en malice : mais quant au fens, foyez hommes faits.
Il eft efcrit en la Loi, Partant je parlerai à ce peuple-ci par des gens d'autre langage, &amp; par des levres eftranges : &amp; encore ainfi ils ne m'entendront point, dit le Seigneur.
C'eft pourquoi les langages font pour figne, non point aux croyans, mais aux infideles : au contraire, la prophetie non point aux infideles, mais aux croyans.
Si donc toute l'Eglife s'affemble en un, &amp; que tous parlent des langages eftranges, &amp; que le commun peuple, ou les infideles y entrent ne diront-ils point que vous eftes hors du fens ?
Mais fi tous prophetifent, &amp; qu'il y entre quelque infidele, ou quelqu'un du commun, il eft redargué de tous, &amp; eft jugé de tous.
Et ainfi les fecrets de fon cœur font manifeftez : dont il fe jettera fur fa face, &amp; adorera Dieu, &amp; declarera pleinement que vrayement Dieu eft entre vous.
Que fera-ce donc, freres ? C'eft que toutes les fois que vous vous affemblerez, felon que chacun de vous aura pfeaume, ou doctrine, ou langage, ou revelation, ou interpretation, le tout fe faffe à edification.
Soit que quelqu'un parle un langage inconnu, que cela fe faffe par deux, ou au plus par trois, &amp; cela par tout, mais qu'il y en ait un qui interprete.
Que s'il n'y a point d'interprete, qu'il fe taife en l'Eglife, &amp; qu'il parle à foi-mefme &amp; à Dieu.
Et que deux ou trois Prophetes parlent, &amp; que les autres en jugent.
Et fi quelque chofe eft revelée à un autre qui eft affis, que le premier fe taife.
Car vous pouvez tous prophetifer l'un apres l'autre, afin que tous apprennent, &amp; que tous foyent confolez.
Et les efprits des Prophetes font fujets aux Prophetes.
Car Dieu n'eft point Dieu de confufion, mais de paix, comme on voit en toutes les Eglifes des Saints.
Que les femmes qui font entre vous fe taifent dans les Eglifes : car il ne leur eft point permis de parler, mais elles doivent eftre fujettes, comme auffi dit la Loi.
Que fi elles veulent apprendre quelque chofe, qu'elles interrogent leurs propres maris en la maifon : car il eft deshonnefte que les femmes parlent en l'Eglife.
La parole de Dieu eft-elle procedée de vous ? eft-elle parvenuë feulement à vous ?
Si quelqu'un penfe eftre Prophete, ou fpirituel, qu'il reconnoiffe que les chofes que je vous efcris font des commandemens du Seigneur.
Que fi quelqu'un eft ignorant, qu'il foit ignorant.
Partant, freres, foyez convoiteux de prophetifer, &amp; n'empefchez point de parler des langages.
Que toutes chofes fe faffent honneftement &amp; par ordre.