Хвалите Господа, јер је добар; јер је довека милост Његова.
Тако нека кажу које је избавио Господ, које је избавио из руке непријатељеве,
Скупио их из земаља, од истока и запада, од севера и мора.
Луташе по пустињи где се не живи, пута граду насељеном не находише;
Беху гладни и жедни, и душа њихова изнемагаше у њима;
Али завикаше ка Господу у тузи својој; и избави их из невоље њихове.
И изведе их на прав пут, који иде у град насељени.
Нека хвале Господа за милост Његову, и за чудеса Његова ради синова људских!
Јер сити душу ташту, и душу гладну пуни добра.
Седеше у тами и у сену смртном, оковани у тугу и у гвожђе;
Јер не слушаше речи Божијих, и не марише за вољу Вишњег.
Он поништи срце њихово страдањем; спотакоше се, и не беше кога да помогне.
Али завикаше ка Господу у тузи својој, и избави их из невоље њихове;
Изведе их из таме и сена смртног, и раскиде окове њихове.
Нека хвале Господа за милост Његову, и за чудеса Његова ради синова људских!
Јер разби врата бронзана, и преворнице гвоздене сломи.
Безумници страдаше за неваљале путеве своје, и за неправде своје.
Свако се јело гадило души њиховој, и дођоше до врата смртних.
Али завикаше ка Господу у тузи својој, и избави их из невоље њихове.
Посла реч своју и исцели их, и избави их из гроба њиховог.
Нека хвале Господа за милост Његову, и за чудеса Његова ради синова људских!
И нека принесу жртву за хвалу, и казују дела Његова у песмама!
Који плове по мору на корабљима, и раде на великим водама,
Они су видели дела Господња, и чудеса Његова у дубини.
Каже, и диже се силан ветар, и устају вали на њему,
Дижу се до небеса и спуштају до бездана: душа се њихова у невољи разлива;
Посрћу и љуљају се као пијани; све мудрости њихове нестаје.
Али завикаше ка Господу у тузи својој, и изведе их из невоље њихове.
Он обраћа ветар у тишину, и вали њихови умукну.
Веселе се кад се стишају, и води их у пристаниште које желе.
Нека хвале Господа за милост Његову, и за чудеса Његова ради синова људских!
Нека Га узвишују на сабору народном, на скупштини старешинској славе Га!
Он претвара реке у пустињу, и изворе водене у сухоту,
Родну земљу у слану пустару за неваљалство оних који живе на њој.
Он претвара пустињу у језера, и суву земљу у изворе водене,
И насељава онамо гладне. Они зидају градове за живљење;
Сеју поља, саде винограде и сабирају летину.
Благосиља их и множе се јако, и стоке им не умањује.
Пре их беше мало, падаху од зла и невоље, што их стизаше.
Он сипа срамоту на кнезове, и оставља их да лутају по пустињи где нема путева.
Он извлачи убогога из невоље, и племена множи као стадо.
Добри виде и радују се, а свако неваљалство затискује уста своја.
Ко је мудар, нека запамти ово, и нека познају милости Господње.