OR, freres, je ne veux pas que vous ignoriez que nos Peres ont tous efté fous la nuée, &amp; ont tous paffé par la mer :
Et ont tous efté baptifez en Moyfe en la nuée &amp; en la mer :
Et ont tous mangé d'une mefme viande fpirituelle :
Et ont tous beu d'un mefme breuvage fpirituel : car ils beuvoient de la pierre fpirituelle qui les fuivoit, &amp; la pierre eftoit Chrift.
Mais Dieu n'a point pris plaifir en plufieurs d'eux : car ils ont efté accablez au defert.
Or ces chofes ont efté des exemples pour nous, afin que nous ne foyons point convoiteux des chofes mauvaifes, comme eux auffi ont convoité.
Et que vous ne deveniez point idolatres, comme quelques-uns d'entr'eux : ainfi qu'il eft efcrit, Le peuple s'eft affis pour manger &amp; pour boire, puis ils fe font levez pour joüer.
Et que nous ne paillardions point, comme quelques-uns d'entreux ont paillardé, &amp; font tombez en un jour vingt &amp; trois mille.
Et que nous ne tentions point Chrift, comme auffi quelques-uns d'entr'eux l'ont tenté, &amp; ont efté deftruits par les ferpens.
Et que vous ne murmuriez point, comme auffi quelques-uns d'entr'eux ont murmuré, &amp; font peris par le deftructeur.
Or toutes ces chofes leur advenoient en exemple, &amp; font écrites pour nous admonefter, comme ceux aufquels les derniers temps font parvenus.
C'eft pourquoi que celui qui eftime eftre debout, regarde, qu'il ne tombe.
Tentation ne vous a point faifis finon humaine. Or Dieu eft fidele, lequel ne permettra point que vous foyez tentez outre ce que vous pouvez : mais il donnera avec la tentation l'iffuë, afin que vous la puiffiez fouftenir.
Partant mes bien-aimez, fuyez arriere de l'idolatrie.
Je parle comme à ceux qui font entendus : Jugez vous-mefmes de ce que je dis.
La coupe de benediction, laquelle nous beniffons, n'eft-elle pas la communion du fang de Chrift ? &amp; le pain que nous rompons, n'eft-il pas la communion du corps de Chrift ?
Dautant que nous qui fommes plufieurs, fommes un feul pain &amp; un feul corps. Car nous fommes tous participans d'un mefme pain.
Voyez l'Ifraël qui est felon la chair : ceux qui mangent les facrifices, ne font-ils pas participans de l'autel ?
Que dis-je donc ? Que l'idole foit quelque chofe ? Ou que ce qui eft facrifié à l'idole, foit quelque chofe ? Non.
Mais je dis que les chofes que les Gentils facrifient, ils les facrifient aux idoles, &amp; non point à Dieu : or je ne veux point que vous foyez participans des diables.
Vous ne pouvez boire la coupe du Seigneur, &amp; la coupe des diables : vous ne pouvez eftre participans de la table du Seigneur, &amp; de la table des diables.
Voulons-nous provoquer le Seigneur à jaloufie ? Sommes-nous plus forts que lui ?
Toutes chofes me font licites, mais toutes chofes ne font pas expedientes : toutes chofes me font licites, mais toutes chofes n'edifient pas .
Que perfonne ne cherche ce qui lui eft propre, mais que chacun cherche ce qui eft pour autrui.
Mangez de tout ce qui fe vend à la boucherie, fans vous en enquerir pour la confcience.
Car la terre eft au Seigneur, &amp; le contenu en elle.
Que fi quelqu'un des infideles vous convie, &amp; vous y voulez aller, mangez de tout ce qui eft mis devant vous, fans vous en enquerir pour la confcience.
Mais fi quelqu'un vous dit, Cela eft facrifié aux idoles, n'en mangez point, à caufe de celui-là qui vous en a advertis, &amp; à caufe de la confcience : car la terre eft au Seigneur, &amp; le contenu en elle.
Or je dis la confcience, non point la tienne, mais celle de l'autre : car pourquoi ma liberté eft-elle jugée par la confcience d'autrui ?
Et fi par grace j'en puis eftre participant, pourquoi fuis-je blafmé en ce dequoi je rens graces ?
Soit donc que vous mangiez, foit que vous beuviez, ou que vous faffiez quelque autre chofe, faites toutes chofes à la gloire de Dieu.
Soyez tels que vous ne bailliez aucun achoppement ni aux Juifs, ni aux Grecs, ni à l'Eglife de Dieu.
Comme auffi je complais à tous en toutes chofes, ne cherchant point ma commodité propre, mais celle de plufieurs, afin qu'ils foient fauvez.