Então, estes três homens deixaram de responder a Jó porque ele se considerava justo aos seus próprios olhos.
Então, inflamou-se a ira de Eliú, filho de Baraquel de Buz, o buzita, da família de Rão; ele se irou contra Jó, porque este se justificava a si mesmo em vez de Deus.
A ira de Eliú se inflamou também contra os seus três amigos porque não haviam achado a resposta para Jó e, ainda assim, o condenaram.
Eliú esperou para falar com Jó porque os outros homens eram mais velhos que ele.
Contudo, quando Eliú viu que não havia resposta na boca destes três homens, inflamou-se sua ira.
Então, Eliú filho de Baraquel de Buz falou: "Eu sou jovem e vós sois velhos. Por isso, ponderei e não ousei dar a minha opinião.
Eu disse: 'que a longevidade dos dias fale, a multidão dos anos ensine sabedoria.
Mas é o espírito dentro do homem que lhe dá entendimento, o sopro do Todo Poderoso.
Não são só os mais velhos que são os sábios, não são só os de idade que entendem o que é justo.
Por isso, eu vos digo: 'Escutai-me; também vos direi o meu conhecimento'.
Eis que esperei por vossas palavras, escutei vossos argumentos enquanto estáveis pensando acerca do que dizer.
De fato, eu prestei atenção em vós; eis que não havia dentre vós quem pudesse convencer Jó ou quem pudesse responder às suas palavras.
Cuidado para não dizer: 'Nós achamos a sabedoria!'. Deus irá derrotar a Jó; homem comum não pode fazer isso.
Porque Jó não direcionou suas palavras contra mim, por isso, não irei responder a ele com vossas palavras.
Estes três homens estão sem palavras, não conseguem mais responder a Jó, não têm mais palavra para dizer.
Poderia eu esperá-los porque eles não estão falando, porque estão ali em silêncio e não conseguem mais responder?
Não, eu também responderei minha parte, expressarei meu conhecimento.
Pois estou cheio de palavras, o espírito em mim me impulsiona.
Eis que meu peito está como o vinho fermentando e sem brechas, como novos odres prestes a explodir.
Falarei, para que ache alívio; abrirei meus lábios e responderei.
Que não faça eu acepção de pessoas, nem adularei homem algum.
Porque não sei como adular, se eu o fizesse, meu Criador em breve me levaria.