Сего ради имуще служение сие, якоже помиловани быхом, не стужаем си:
но отрекохомся тайных срама, не в лукавствии ходяще, ни льстяще словесе Божия, но явлением истины представляюще себе ко всяцей совести человечестей, пред Богом.
Аще ли же есть покровено благовествование наше, в гибнущих есть покровено,
в нихже бог века сего ослепи разумы неверных, во еже не возсияти им свету благовествования славы Христовы, Иже есть образ Бога невидимаго.
Не себе бо проповедаем, но Христа Иисуса Господа: себе же самех рабов вам Иисуса Господа ради:
яко Бог рекий из тмы свету возсияти, иже возсия в сердцах наших, к просвещению разума славы Божия о лицы Иисус Христове.
Имамы же сокровище сие в скудельных сосудех, да премножество силы будет Божия, а не от нас:
во всем скорбяще, но не стужающе си: нечаеми, но не отчаяваеми:
гоними, но не оставляеми: низлагаеми, но не погибающе:
всегда мертвость Господа Иисуса в теле носяще, да и живот Иисусов в теле нашем явится.
Присно бо мы живии в смерть предаемся Иисуса ради, да и живот Иисусов явится в мертвенней плоти нашей:
темже смерть убо в нас действует, а живот в вас.
Имуще же тойже дух веры, по писанному: веровах, темже возглаголах: и мы веруем, темже и глаголем,
ведяще, яко Воздвигий Господа Иисуса, и нас со Иисусом воздвигнет, и предпоставит с вами.
Вся бо вас ради, да благодать умножившаяся, множайшими благодарении избыточествит в славу Божию.
Темже не стужаем си: но аще и внешний наш человек тлеет, обаче внутренний обновляется по вся дни.
Еже бо ныне легкое печали нашея, по преумножению в преспеяние тяготу вечныя славы соделовает нам,
не смотряющым нам видимых, но невидимых: видимая бо временна, невидимая же вечна.