JE te fomme donc devant Dieu, &amp; devant le Seigneur Jefus Chrift, qui doit juger les vivans &amp; les morts, en fon apparition &amp; en fon regne :
Prefche la Parole, infifte en temps &amp; hors temps : reprens, tance, exhorte en toute douceur d'efprit &amp; doctrine.
Car il viendra un temps qu'ils ne fouffriront point la faine doctrine : mais ayans les oreilles chatoüilleufes, ils s'affembleront des docteurs felon leurs propres defirs :
Et deftourneront leurs oreilles de la verité : &amp; fe tourneront aux fables.
Mais toi, veille en toutes chofes ; endure les afflictions ; fais l'œuvre d'un Evangelifte, rens ton miniftere pleinement approuvé.
Car de moi, je m'en vais maintenant eftre mis pour afperfion du facrifice, &amp; le temps de mon deflogement eft prochain.
J'ai combattu le bon combat, j'ai achevé la courfe, j'ai gardé la foi :
Quant au refte, la couronne de juftice m'eft refervée, laquelle le Seigneur jufte juge me rendra , en cette journée-là : &amp; non feulement à moi, mais auffi à tous ceux qui auront aimé fon apparition.
Diligente-toi de venir bien-toft vers moi.
Car Demas m'a abandonné, ayant aimé ce prefent fiecle, &amp; s'en eft allé à Theffalonique, Crefcens en Galatie, Tite en Dalmatie.
Luc eft feul avec moi. Prens Marc &amp; l'amene avec toi : car il m'eft bien utile pour le miniftere.
J'ai auffi envoyé Tychique à Ephefe.
Quand tu viendras apporte avec toi la manteline, que j'ai laiffée à Troas chez Carpe, &amp; les livres, mais principalement les parchemins.
Alexandre le forgeron m'a fait fentir beaucoup de maux : le Seigneur lui rende felon fes œuvres.
Duquel auffi donne toi garde : car il a grandement refifté à nos paroles.
Nul ne m'a affifté en ma premiere defenfe, mais tous m'ont abandonné : qu'il ne leur foit point imputé.
Mais le Seigneur m'a affifté, &amp; m'a fortifié, afin que la predication fuft renduë par moi pleinement approuvée, &amp; que tous les Gentils l'ouïffent : &amp; j'ai efté delivré de la gueule du Lion.
Le Seigneur auffi me delivrera de toute mauvaife œuvre, &amp; me fauvera en fon royaume celefte : à lui foit gloire és fiecles des fiecles. Amen.
Saluë Prifce &amp; Aquile, &amp; la famille d'Onefiphore.
Erafte eft demeuré à Corinthe, &amp; j'ai laiffé Trophime malade à Milet.
Diligente-toi de venir devant l'hyver. Eubulus, &amp; Pudens, &amp; Linus, &amp; Claudia, &amp; tous les freres te faluënt.
Le Seigneur Jefus Chrift foit avec ton efprit. Grace foit avec vous. Amen.