No princípio era a Palavra,  e a Palavra estava junto de Deus, e a Palavra era Deus.
Esta estava no princípio junto de Deus.
Por esta foram feitas todas as coisas, e sem ela não se fez coisa nenhuma do que foi feito.
Nela estava a vida, e a vida era a luz dos seres humanos.
E a luz brilha nas trevas; e as trevas não a compreenderam.
Houve um homem enviado por Deus, cujo nome era João.
Este veio por testemunho, para que testemunhasse da Luz, para que todos por ele cressem.
Ele não era a Luz; mas foi enviado para que testemunhasse da Luz.
Esta era a luz verdadeira, que ilumina a todo ser humano que vem ao mundo.
No mundo estava, e por ele foi feito o mundo; e o mundo não o conheceu.
Ao seu próprio veio, e os seus não o receberam.
Mas a todos quantos o receberam, deu-lhes poder de serem feitos filhos de Deus: aos que creem em seu nome.
Os quais não são gerados de sangue, nem de vontade da carne, nem de vontade de homem, mas sim de Deus.
E aquela Palavra se fez carne, e habitou entre nós; (e vimos sua glória, como glória do unigênito do Pai) cheio de graça e de verdade.
E João dele testemunhou, e clamou, dizendo: Este era aquele, de quem eu dizia: O que vem após mim é antes de mim; porque era primeiro que eu.
E de sua plenitude recebemos todos também graça por graça.
Porque a Lei foi dada por Moisés; a graça e a verdade foi feita por Jesus Cristo.
A Deus nunca ninguém o viu; o unigênito Deus  , que está no seio do Pai, ele o declarou.
E este é o testemunho de João, quando os judeus mandaram alguns sacerdotes e levitas de Jerusalém, que lhe perguntassem: Tu quem és?
E confessou, e não negou; e confessou: Eu não sou o Cristo.
E lhe perguntaram: Que, então? És tu Elias? E ele disse: Não sou. Eles disseram : Tu és o Profeta? E ele respondeu: Não.
Disseram-lhe pois: Quem és? Para darmos resposta aos que nos enviaram. Que dizes de ti mesmo?
Disse: Eu sou a voz do que clama no deserto: Endireitai o caminho do Senhor, como disse o profeta Isaías.
E os enviados eram dos fariseus.
E perguntaram-lhe, e disseram-lhe: Por que pois batizas, se tu não és o Cristo, nem Elias, nem o profeta?
João lhes respondeu, dizendo: Eu batizo com água; mas em meio de vós, está a quem vós não conheceis,
Este é aquele que vem após mim,  do qual eu não sou digno de desatar a tira de sua sandália.
Estas coisas aconteceram em Betábara, do outro lado do Jordão, onde João estava batizando.
O dia seguinte viu João a Jesus vir a ele, e disse: Eis o Cordeiro de Deus, que tira o pecado do mundo.
Este é aquele do qual eu disse: Após mim vem um homem que já foi antes de mim; porque já era primeiro que eu.
E eu não o conhecia; mas para que fosse manifesto a Israel, por isso vim eu batizando com água.
E João testemunhou, dizendo: Eu vi o Espírito como pomba descer do céu, e repousou sobre ele.
E eu não o conhecia, mas aquele que me mandou a batizar com água, esse me disse: Sobre aquele que vires descer ao Espírito, e repousar sobre ele, esse é o que batiza com Espírito Santo.
E eu o vi, e testemunhado tenho, que este é o Filho de Deus.
O seguinte dia estava outra vez ali João, e dois de seus discípulos.
E vendo por ali andar a Jesus, disse: Eis o Cordeiro de Deus.
E os dois discípulos ouviram-lhe dizer aquilo , e seguiram a Jesus.
E Jesus, virando-se, e vendo-os seguir, disse-lhes: Que buscais? E eles lhe disseram: Rabi, (que traduzido, quer dizer, Mestre) onde moras?
Disse-lhes ele: Vinde, e vede-o; Vieram, e viram onde morava, e na companhia dele naquele dia; e já era quase a hora décima.
Era André, o irmão de Simão Pedro, um dos dois que ouvira aquilo de João, e o haviam seguido.
Este achou primeiro a seu irmão Simão, e disse-lhe: Já achamos ao Messias(que traduzido, é o Cristo).
E levou-o a Jesus. E Jesus, olhando para ele, disse: Tu és Simão, filho de Jonas; tu serás chamado Cefas. (que se traduz Pedro).
O dia seguinte Jesus quis ir à Galileia, achou Filipe, e disse-lhe: Segue-me.
E Filipe era de Betsaida, da cidade de André e de Pedro.
Filipe achou Natanael, e disse-lhe: Achamos aquele de quem Moisés escreveu na Lei, e os Profetas: a Jesus, o filho de José, de Nazaré.
E disse-lhe Natanael: Pode haver alguma coisa boa de Nazaré? Filipe lhe disse: Vem, e vê.
Jesus viu Natanael vir, e disse dele: Eis verdadeiramente um israelita, em quem não há engano!
Natanael lhe disse: De onde tu me conheces? Respondeu Jesus, e disse-lhe: Antes que Filipe te chamasse, estando tu debaixo da figueira, eu te vi.
Natanael respondeu, e disse-lhe: Rabi, tu és o Filho de Deus, tu és o Rei de Israel!
Jesus respondeu, e disse-lhe: Porque te disse: Debaixo da figueira te vi, crês? Tu verás coisas maiores que estas.
E disse-lhe: Em verdade, em verdade vos digo, que daqui em diante vereis o céu aberto, e aos anjos de Deus subir e descer sobre o Filho do homem.