De los hijos de Coré. Salmo. Cántico. ¡Él la fundó sobre los montes santos!
Yahvé ama las puertas de Sión más que todos los tabernáculos de Jacob.
¡Oh ciudad de Dios, de ti se dicen cosas gloriosas!
“Contaré a Rahab y a Babel entre los que me conocen; he aquí a Filistea y a Tiro y al pueblo de los etíopes: han nacido allí.”
Así se dirá de Sión: “Uno por uno, todos han nacido en ella, y es el mismo Altísimo quien la consolidó.”
Y en el libro de los pueblos, Yahvé escribirá: “Estos nacieron allí.”
Y cantarán danzando: “Todas mis fuentes están en Ti.”