En la huitième année, le cinquième mois, le cinquième jour du mois, j'étais assis dans ma maison, et les anciens de Juda étaient assis devant moi. Et sur moi vint la main du Seigneur.
Et je regardais, et je vis l'image d'un homme ; au-dessus des reins, il était feu ; au-dessous des reins, il était comme une vision d'émail.
Et il étendit l'image d'une main, et il me prit par les cheveux, et l'esprit me ravit entre le ciel et la terre, et il me conduisit à Jérusalem, en une vision de Dieu, sur le vestibule de la porte qui regarde l'aquilon, où était la colonne de l'acheteur.
Et voilà qu'il y avait la gloire de Dieu, semblable à la vision que j'avais eue dans le champ.
Et le Seigneur me dit : Fils de l'homme, tourne tes yeux du côté de l'aquilon. Et je tournai les yeux du côté de l'aquilon ; et voilà que de là je regardai à la porte orientale.
Et le Seigneur me dit : Fils de l'homme, as-tu vu ce qu'ils font ? Ils commettent ici de grandes abominations, telles qu'ils me font partir de mon sanctuaire ; mais tu verras des iniquités plus grandes encore.
Et il me conduisit sur le vestibule du parvis,
Et il me dit : Fils de l'homme, creuse ; et je creusai ; et voilà qu'il y avait une porte.
Et il me dit : Entre, et vois les iniquités qu'ils commettent ici ;
Et j'entrai, et je regardai, et voilà qu'il y avait des vanités, des abominations, et toutes les idoles de la maison d'Israël dessinées sur les murs tout autour.
Et il y avait soixante-dix hommes des anciens de la maison d'Israël ; et au milieu Jéchonias, fils de Saphan, se tenait debout devant eux, et chacun tenait à la main un encensoir, et la fumée de l'encens s'élevait.
Et le Seigneur me dit : Tu as vu, fils de l'homme, ce que font les anciens de la maison d'Israël, chacun dans sa chambre la plus secrète, parce qu'ils ont dit : Le Seigneur ne nous voit pas ; le Seigneur a délaissé la terre !
Et il me dit : Tu verras des iniquités encore plus grandes que celles-ci.
Et il me conduisit sur le vestibule de la porte du temple qui regarde l'aquilon, et voilà qu'il y avait là des femmes assises qui pleuraient Thammuz.
Et le Seigneur me dit : Fils de l'homme, tu as vu et tu verras des choses pires encore que celle-ci.
Et il me conduisit dans le parvis intérieur du temple ; dans le vestibule du temple, entre le portique et l'autel, il y avait environ vingt hommes tournant le dos au temple et regardant devant eux, et ces hommes adoraient le soleil.
Et il me dit : Tu as vu, fils de l'homme : est-ce peu pour la maison de Juda, de commettre les abominations qu'ils ont commises ici ; car ils ont rempli d'iniquités la terre ? Et voilà qu'ils sont comme des railleurs.
Et moi je les traiterai avec colère, et mon œil sera sans pitié, et je serai sans miséricorde.