Hle, Hospodin nechává zemi zpustnout a pustoší ji, rozvrátí její povrch a rozptýlí její obyvatele.
Pak na tom bude lid stejně jako kněz, otrok stejně jako jeho pán, služka stejně jako její paní, kupující stejně jako prodávající, věřitel stejně jako dlužník, lichvář stejně jako ten, kdo je u něj zadlužen.
Země bude zcela zpustlá a naprosto vypleněna, protože Hospodin promluvil toto slovo.
Usychá, vadne země, chřadne, vadne svět, ⌈chřadnou velikáni lidu země⌉
a země je znesvěcena pod svými obyvateli. Vždyť přestoupili zákony, změnili ustanovení, porušili věčnou smlouvu.
Proto sžírá zemi prokletí a její obyvatelé nesou vinu. Proto ubude obyvatel země a lidí zůstane maličko.
Bude usychat mladé víno, bude chřadnout réva, budou vzdychat všichni radostného srdce.
Ustane veselí tamburín, přestane hukot rozjařených, ustane veselí lyry.
Nebudou za zpěvu pít víno, pivo pijanům zhořkne.
Zdrceno bude město marnosti, každý dům bude zavřen, ⌈takže bude nemožné vejít.⌉
Na ulicích bude slyšet žalostný křik pro víno, veškerá radost potemní, veselí se vystěhuje ze země.
Ve městě zůstane hrozná spoušť a brána bude rozbita v troskách.
Neboť tak bude uprostřed země, mezi národy, jako po otlučení olivy, jako paběrky, když pominulo vinobraní.
Ti pozvednou hlas a budou výskat, v Hospodinově vznešenosti budou jásat od západu.
Proto na východě ctěte Hospodina, na mořském pobřeží jméno Hospodina, Boha Izraele!
Od konce země jsme slyšeli zpěvy: Sláva Spravedlivému! Řekl jsem: ⌈Jsem zničen, jsem zničen, běda mi! Zrádci jednají zrádně. Zrádci jednají naprosto zrádně!⌉
⌈Strach, propast a past na tebe,⌉ obyvateli země!
I stane se, že kdo uteče ⌈před tou děsivou vřavou,⌉ spadne do propasti, a kdo vyleze z propasti, chytne se do pasti; protože se otevřely průduchy z výšin a otřásly se základy země.
Země se zcela rozbila, země se úplně rozdělila, země se velice rozkolísala.
Země se bude velmi potácet, jako opilec, bude se klátit jako strážní budka; těžce na ni dolehne její přestoupení. Padne a již nepovstane.
I stane se v onen den, že Hospodin na výšině navštíví armádu výšiny a na zemi krále země.
A budou sebráni do shromáždění vězňů do jámy a budou zavřeni ve vězení; po mnohých dnech budou navštíveni.
Zastydí se měsíc a bude zahanbeno slunce, když bude Hospodin zástupů kralovat na hoře Sijón a v Jeruzalémě, a před jeho starci ⌈bude jeho sláva.⌉