（亞薩的 訓誨詩。）我的民哪，你們要留心聽 我的訓誨，側 耳 聽我口中 的話。
我要開 口 說比喻；我要說出 古時 的謎語，
是我們所 聽見、所知道的，也是我們的祖宗 告訴 我們的。
我們不 將這些事向他們的子孫 隱瞞，要將耶和華 的美德 和他的能力，並他 奇妙的作為，述說 給後 代聽。
因為，他在雅各中 立 法度，在以色列中 設 律法；是 他吩咐 我們祖宗 要傳 給子孫的，
使 將要生 的後 代 子孫 可以曉得；他們也要起來 告訴 他們的子孫，
好叫他們仰 望　神，不 忘記　神 的作為，惟要守 他的命令。
不 要 像他們的祖宗，是頑梗 悖逆、居 心 不 正 之輩，向著　神，心 不 誠實。
以法蓮 的子孫 帶著兵器，拿著 弓，臨陣 之日 轉身退後。
他們不 遵守　神 的約，不肯 照他的律法 行；
又忘記 他所行的和他 顯給他們 奇妙的作為。
他在埃及 地，在瑣安 田，在他們祖宗 的眼前 施行 奇事。
他將海 分裂，使他們過去，又叫水 立起 如 壘。
他白日 用雲彩，終 夜 用火 光 引導他們。
他在曠野 分裂 磐石，多多地 給他們水喝，如從深淵而出。
他使水 從磐石 湧出，叫水 如江河 下流。
他們卻 仍舊 得罪 他，在乾燥之地 悖逆 至高者。
他們心中 試探　神，隨自己所欲的 求 食物，
並且妄論　神 說：　神 在曠野 豈能 擺設 筵席嗎？
他曾擊打 磐石，使水 湧出，成了江河；他還 能 賜 糧食嗎？還能 為他的百姓 預備 肉嗎？
所以，耶和華 聽見 就發怒；有烈火 向雅各 燒起；有 怒氣 向以色列 上騰；
因為 他們不 信服　神，不 倚賴 他的救恩。
他卻吩咐 天空，又敞開 天上 的門，
降 嗎哪，像雨給他們 吃，將天上 的糧食 賜 給他們。
各人（或譯：人）吃 大能者 的食物；他賜下 糧食，使他們 飽足。
他領東風 起 在天空，又用能力 引了 南風來。
他降 肉，像雨在他們當中，多如塵土，又降飛鳥，多如海 沙，
落 在他們的營 中，在他們住處 的四面。
他們吃了，而且飽 足；這樣就隨了 他們所欲的。
他們貪 而無 厭，食物 還 在他們口中的時候，
神 的怒氣 就向他們 上騰，殺 了他們內中的肥壯人，打倒 以色列 的少年人。
雖是 這樣，他們仍舊 犯罪，不 信 他奇妙的作為。
因此，他叫他們的日子 全歸 虛空，叫他們的年歲 盡屬驚恐。
他殺他們 的時候，他們才求問他，回心轉意，切切地尋求　神。
他們也追念　神 是他們的磐石，至高的　神 是他們的救贖主。
他們卻用口 諂媚他，用舌 向他 說謊。
因他們的心 向他 不 正，在他的約上 也不 忠心。
但他 有憐憫，赦免 他們的罪孽，不 滅絕他們，而且屢次 消 他的怒氣，不 發 盡 他的忿怒。
他想到 他們 不過是血氣，是一陣去 而不 返 的風。
他們在曠野 悖逆他，在荒地 叫他擔憂，何其多呢！
他們再三 試探　神，惹動 以色列 的聖者。
他們不 追念他的能力（原文是手）和 贖他們 脫離 敵人 的日子；
他怎樣 在埃及地 顯 神蹟，在瑣安 田 顯奇事，
把他們的江河 並河汊的水 都變 為血，使他們不能 喝。
他叫 蒼蠅 成群落在他們當中，嘬盡他們，又叫青蛙 滅了他們，
把他們的土產 交 給螞蚱，把他們辛苦得來的 交給蝗蟲。
他降冰雹 打壞 他們的葡萄樹，下嚴霜 打壞他們的桑樹，
又把他們的牲畜 交 給冰雹，把他們的群畜 交給閃電。
他使 猛烈 的怒氣 和忿怒、惱恨、苦難 成了 一群降災 的使者，臨到他們。
他為自己的怒氣 修平了 路，將他們 交 給瘟疫，使 他們 死亡，
在埃及 擊殺 一切 長子，在含 的帳棚中 擊殺他們強壯 時頭生的。
他卻領出 自己的民 如羊，在曠野 引他們 如羊群。
他領他們 穩穩妥妥地，使他們不致 害怕；海 卻淹沒 他們的仇敵。
他帶他們 到 自己聖地 的邊界，到他右手 所得 的這 山地。
他在他們面前 趕出 外邦人，用繩子 將外邦的地量給他們 為業，叫以色列 支派 的人住 在他們的帳棚裡。
他們仍舊試探、悖逆 至高的　神，不 守 他的法度，
反倒退後，行詭詐，像他們的祖宗一樣；他們改變，如同翻背的 弓。
因他們的邱壇 惹了他的怒氣；因他們雕刻的偶像 觸動他的憤恨。
神 聽見 就發怒，極其 憎惡 以色列人。
甚至他離棄 示羅 的帳幕，就是他在人間 所搭 的帳棚；
又將他的約櫃（原文是能力）交 與人擄去，將他的榮耀 交在敵人 手中；
並將他的百姓 交 與刀劍，向他的產業 發怒。
少年人 被火 燒滅；處女 也無 喜歌。
祭司 倒 在刀下，寡婦 卻不 哀哭。
那時，主 像世人睡 醒，像勇士 飲酒 呼喊。
他就打 退 了他的敵人，叫 他們 永 蒙羞辱；
並且他棄掉 約瑟 的帳棚，不 揀選 以法蓮 支派，
卻揀選 猶大 支派─ 他所 喜愛的 錫安 山；
蓋造 他的聖所，好像 高峰，又像他建立 永存 之地；
又揀選 他的僕人 大衛，從羊 圈 中將他召來，
叫他不再跟從 那些帶奶的母羊， 為要牧養 自己的百姓 雅各 和自己的產業 以色列。
於是，他按心 中的純正 牧養他們，用手 中的巧妙 引導他們。