А Йов відповів та й сказав:
„Як безси́лому ти допоміг, як раме́но підпер ти немо́жному?
Що ти радив немудрому, й яку раду подав багатьом?
Кому́ ти слова́ говорив, і чий дух вийшов з тебе?
Рефаїми тремтять під водою й всі її ме́шканці.
Голий шео́л перед Ним, і нема покриття́ Аваддо́ну.
Він над порожнечею пі́вніч простяг, на нічо́му Він землю повісив.
Він зав'я́зує воду в Своїх облака́х, і не розбива́ється хмара під ними.
Він поставив престо́ла Свого, розтягнув над ним хмару Свою.
На поверхні води Він зазна́чив межу́ аж до границі між світлом та те́мрявою.
Стовпи неба тремтять та страша́ться від гніву Його.
Він міццю Своєю вспоко́ює море, і Своїм розумом нищить Рага́ва.
Своїм Духом Він небо прикра́сив, рука Його в ньому створила втікаючого Скорпіо́на.
Таж це все — самі кі́нці дороги Його, — бо ми тільки слабке́ шепоті́ння чува́ли про Нього, грім поту́ги ж Його — хто його зрозуміє?“