La parole de l’Eternel me fut encore adressée, en disant :
Fils d’homme, tourne ta face contre la montagne de Séhir, et prophétise contre elle.
Et lui dis : ainsi a dit le Seigneur l’Eternel : voici, j’en veux à toi, montagne de Séhir, et j’étendrai ma main contre toi, et te réduirai en désolation et en désert.
Je réduirai tes villes en désert, et tu ne seras que désolation, et tu connaîtras que je suis l’Eternel.
Parce que tu as eu une inimitié immortelle, et que tu as fait couler le sang des enfants d’Israël à coups d’épée, au temps de leur calamité, et au temps de leur iniquité, qui en a été la fin.
C’est pourquoi je suis vivant, dit le Seigneur l’Eternel, que je te mettrai toute en sang, et le sang te poursuivra ; parce que tu n’as point haï le sang, le sang aussi te poursuivra.
Et je réduirai la montagne de Séhir en désolation et en désert, et j’en éloignerai tous ceux qui la fréquentaient.
Et je remplirai ses montagnes de ses gens mis à mort ; tes hommes tués par l’épée tomberont en tes coteaux, et en tes vallées, et en tous tes courants d’eaux.
Je te réduirai en désolations éternelles, et tes villes ne seront plus habitées ; et vous saurez que je suis l’Eternel.
Parce que tu as dit : les deux nations, et les deux pays seront à moi, et nous les posséderons, quoique l’Eternel ait été là.
A cause de cela, je suis vivant, dit le Seigneur l’Eternel, que j’agirai selon ton courroux, et selon ton envie que tu as exécutée, à cause de tes haines contre eux ; et je serai connu entre eux quand je t’aurai jugé.
Et tu sauras que moi l’Eternel j’ai ouï toutes les paroles insultantes que tu as prononcées contre les montagnes d’Israël, en disant : elles ont été désolées, elles nous ont été données pour les consumer.
Et vous m’avez bravé par vos discours, et vous avez multiplié vos paroles contre moi ; je l’ai ouï.
Ainsi a dit le Seigneur l’Eternel : quand toute la terre se réjouira, je te réduirai en désolation.
Comme tu t’es réjouie sur l’héritage de la maison d’Israël, parce qu’il a été désolé, j’en ferai de même envers toi ; tu ne seras que désolation, ô montagne de Séhir ! même tout Edom entièrement ; et ils sauront que je suis l’Eternel.