Chantez au Seigneur un cantique nouveau ; que toute la terre chante au Seigneur !
Chantez au Seigneur ; bénissez son nom ; publiez avec joie son salut de jour en jour.
Publiez aux gentils sa gloire, et ses merveilles à tous les peuples.
Car le Seigneur est grand et digne de louanges infinies ; il est plus terrible que tous les dieux.
Car tous les dieux des gentils sont des démons ; mais le Seigneur a créé les cieux.
Louanges et beauté sont en sa présence ; la sainteté et la majesté sont en son sanctuaire .
Tribus des gentils, rendez au Seigneur, rendez à Dieu gloire et honneur.
Rendez gloire au Seigneur et à son nom ; prenez des victimes et entrez dans ses parvis.
Adorez le Seigneur en son temple saint, et que devant sa face tremble toute la terre.
Dites aux gentils Le Seigneur règne, car il a affermi le globe de la terre, et il ne sera plus ébranlé  ; il jugera les peuples avec droiture.
Que les cieux se réjouissent et que la terre tressaille d’allégresse ; que la mer en sa plénitude soit émue.
Les champs et tout ce qu’ils renferment se réjouiront ; alors tressailliront les arbres de la forêt
Devant la face du Seigneur ; car il vient, car il vient juger la terre. Il jugera le monde selon sa justice, et les peuples selon sa vérité.