Et elle se referma sur la troupe d'Abiram.
Qui pourrait raconter les victoires de l'Éternel, Et publier toutes ses louanges?
Heureux ceux qui observent la justice, Qui font en tout temps ce qui est droit!
Éternel, souviens-toi de moi, Toi qui es plein de bienveillance pour ton peuple. Viens, accorde-moi ton salut,
Afin que j'aie part au bonheur de tes élus, Que je me réjouisse de la joie de ton peuple. Et que je me glorifie avec ceux qui t'appartiennent!
Nous et nos pères, nous avons péché. Nous avons mal agi; nous sommes coupables!
Nos pères, en Egypte, ne furent pas attentifs à tes miracles; Ils ne se souvinrent pas de la multitude de tes bontés; Mais ils se révoltèrent près de la mer, Sur les bords de la mer Rouge.
Dieu les sauva, pour l'amour de son nom, Afin de manifester sa puissance.
Il menaça la mer Rouge, et elle fut mise à sec; Il les conduisit à travers les abîmes comme à travers le désert.
Il les délivra des mains de l'adversaire, Et les sauva des mains de l'ennemi.
Les flots recouvrirent leurs oppresseurs: Aucun de ces derniers ne put échapper.
Alors ils crurent aux promesses de Dieu, Et ils chantèrent ses louanges.
Bientôt, ils oublièrent ses oeuvres; Ils n'eurent pas confiance en ses desseins.
Ils se laissèrent gagner par la convoitise dans le désert. Et ils tentèrent Dieu dans la solitude.
Alors il accueillit favorablement leur demande, Mais il envoya parmi eux la mortalité.
Pendant qu'ils campaient, ils furent jaloux de Moïse Et d'Aaron, le saint de l'Éternel.
La terre s'ouvrit; elle engloutit Dathan,
Le feu dévora leur troupe; La flamme consuma les méchants.
Ils firent un veau d'or au pied de l'Horeb, Et ils se prosternèrent devant une image de fonte.
Ils échangèrent le Dieu qui était leur gloire, Contre l'image d'un boeuf qui broute l'herbe.
Ils oublièrent Dieu, leur libérateur. Qui avait accompli des prodiges en Egypte,
Des merveilles dans le pays de Cham, Et des oeuvres redoutables sur la mer Rouge.
Dieu parlait même de les anéantir; Mais Moïse, son élu, se tint sur la brèche en face de lui, Pour détourner sa colère et pour empêcher leur destruction.
Ils méprisèrent une terre pleine de délices, Ne voulant pas croire à la promesse divine.
Ils murmurèrent dans leurs tentes; Ils n'écoutèrent pas la voix de l'Éternel.
Alors il leur fit le serment De les laisser périr dans le désert,
De laisser périr leur postérité parmi les nations. De les disperser dans tous les pays.
Ils s'attachèrent à Baal-Péor, Et mangèrent les sacrifices offerts à des dieux sans vie.
Ils irritèrent Dieu par leurs crimes, Et la mortalité fondit sur eux.
Mais Phinées se leva; il intervint, Et le fléau fut arrêté.
Son zèle lui fut imputé comme un acte de justice. Dans tous les âges, à perpétuité.
Ils excitèrent aussi le courroux de l'Éternel Près des eaux de Mériba, Et Moïse fut affligé à cause d'eux;
Car ils aigrirent son esprit. De sorte qu'il prononça des paroles imprudentes.
Ils ne détruisirent pas les peuples Que l'Éternel leur avait ordonné d'anéantir.
Mais ils se mêlèrent aux autres nations. Et ils apprirent à faire comme elles.
Ils servirent leurs idoles. Qui furent pour eux un piège,
Et ils sacrifièrent aux démons leurs fils, Ainsi que leurs filles.
Ils répandirent le sang innocent, Le sang de leurs fils et de leurs filles, Qu'ils sacrifièrent aux idoles de Canaan; Et le pays fut profané par ces meurtres.
Ils se souillèrent par leurs actes impies, Et se déshonorèrent par leur conduite infâme.
La colère de l'Éternel s'enflamma contre son peuple; Il prit en aversion son héritage.
Il livra les Israélites entre les mains des nations; Ceux qui les haïssaient dominèrent sur eux.
Leurs ennemis les opprimèrent Et les firent plier sous leur pouvoir.
Maintes fois, il les délivra; Mais eux se révoltaient, N'obéissant qu'à leurs mauvaises pensées, Et ils consommaient leur perte par leurs propres fautes.
Toutefois, il les regarda dans leur détresse, Quand il entendit leur cri.
Il se souvint en leur faveur de son alliance. Et il les prit en pitié, dans sa grande miséricorde.
Il leur fit trouver grâce Auprès de tous ceux qui les retenaient captifs.
Sauve-nous, ô Éternel, notre Dieu, Et rassemble-nous du sein des nations. Afin que nous célébrions ton saint nom. Et que nous mettions notre gloire à te louer!
Béni soit l'Éternel, le Dieu d'Israël, De siècle en siècle, Et que tout le peuple dise: Amen! Louez l'Éternel!