Senhores, dai aos escravos o que é correto e justo, sabendo que também tendes um Senhor no céu.
Continuai firmes em oração, vigiando com ação de graças.
Orai, ao mesmo tempo, também por nós, para que Deus nos abra a porta da Palavra, a fim de falarmos do mistério de Cristo, pelo qual estou preso;
e orai para que eu possa falar claramente, que é como devo fazer.
Andai com sabedoria diante daqueles que são de fora; usai o tempo sabiamente.
Sejam vossas palavras sempre agradáveis, temperadas com sal, para que saibais como deveis responder a cada um.
Tíquico vos fará conhecer todas as coisas a meu respeito. Ele é um irmão amado, um ministro fiel, e um cooperador no serviço do Senhor.
Eu o enviei especificamente para que vós possais saber sobre nossa situação e, também, que ele possa consolar vossos corações,
junto com Onésimo, irmão amado e fiel. Eles vos farão conhecer tudo o que está sendo feito aqui.
Aristarco, meu companheiro de prisão, vos cumprimenta, bem como Marcos, primo de Barnabé (de quem recebestes instruções; se ele vier a vós, recebei-o),
e Jesus, que é também chamado de Justo. Apenas estes da circuncisão são meus cooperadores de trabalho pelo Reino de Deus. Eles têm sido um consolo para mim.
Epafras, servo de Cristo Jesus e vosso conterrâneo, vos cumprimenta, sempre lutando por vós em oração, para que vos torneis completos, cheios de toda vontade de Deus.
Pois sou testemunha de que ele trabalha duro por vós, pelos de Laodiceia e pelos de Hierápolis.
Lucas, o médico amado, e Demas, vos cumprimentam.
Cumprimentai os irmãos de Laodiceia, e Ninfa e a igreja que está em sua casa.
Quando esta carta for lida perante vós, que também seja lida na igreja dos laodicenses, e certificai de ler, também, a carta de Laodiceia.
Dizei a Arquipo: "Atenta para o ministério que tens recebido no Senhor, para que o completes".
Estas saudações são de meu próprio punho, Paulo. Lembrai das minhas algemas. A graça seja convosco.