Dies sind die Kinder Israels: Ruben, Simeon, Levi, Juda, Isaschar, Sebulon,
Dan, Joseph, Benjamin, Naphthali, Gad, Asser.
Die Kinder Judas sind: Ger, Onan, Sela. Die drei wurden ihm geboren von der Kanaanitin, der Tochter Suas. Ger aber, der erste Sohn Judas, war bose vor dem HERRN, darum totete er ihn.
Thamar aber, seine Schnur, gebar ihm Perez und Serah, daß aller Kinder Judas waren fünf.
Die Kinder Perez sind: Hezron und Hamul.
Die Kinder aber Serahs sind: Simri, Ethan, Heman, Chalkol, Dara. Der aller sind funf.
Die Kinder Charmis sind Achan, welcher betrubete Israel, da er sich am Verbanneten vergriff.
Die Kinder Ethans sind Asarja.
Die Kinder aber Hezrons, die ihm geboren, sind: Jerahmeel, Ram, Chalubai.
Ram aber zeugete Amminadab. Amminadab zeugete Nahesson, den Fursten der Kinder Juda.
Nahesson zeugete Salma. Salma zeugete Boas.
Boas zeugete Obed. Obed zeugete Isai.
Isai zeugete seinen ersten Sohn Eliab, Abinadab den andern, Simea den dritten,
Nethaneel den vierten, Raddai den funften,
Ozem den sechsten, David den siebenten.
Und ihre Schwestern waren: Zerujas und Abigail. Die Kinder Zerujas sind: Abisai, Joab, Asahel, die drei.
Abigail aber gebar Amasa. Der Vater aber Amasas war Jether, ein Ismaeliter.
Kaleb, der Sohn Hezrons, zeugete mit Asuba, seiner Frau, und Jerigoth; und dies sind derselben Kinder: Jeser, Sobab und Ardon.
Da aber Asuba starb, nahm Kaleb Ephrath; die gebar ihm Hur.
Hur gebar Uri. Uri gebar Bezaleel.
Danach beschlief Hezron die Tochter Machirs, des Vaters Gileads; und er nahm sie, da er war sechzig Jahre alt; und sie gebar ihm Segub.
Segub aber zeugete Jair, der hatte dreiundzwanzig Stadte im Lande Gilead.
Und er kriegte aus denselben Gesur und Aram, die Flecken Jairs, dazu Kenath mit ihren Tochtern, sechzig Stadte. Das sind alle Kinder Machirs, des Vaters Gileads.
Nach dem Tode Hezrons in Kaleb-Ephratha liefi Hezron, Abia, sein Weib, die gebar ihm Ashur, den Vater Thekoas.
Jerahmeel, der erste Sohn Hezrons, hatte Kinder: den ersten Ram, Buna, Oren und Ozem und Ahia.
Und Jerahmeel hatte noch ein ander Weib, die hieß Atara, die ist die Mutter Onams.
Die Kinder aber Rams, des ersten Sohns Jerahmeels, sind: Maaz, Jamin und Eker.
Aber Onam hatte Kinder: Samai und Jada. Die Kinder aber Samais sind: Nadab und Abisur.
Das Weib aber Abisurs hiefi Abihail, die ihm gebar Achban und Molid.
Die Kinder aber Nadabs sind: Seled und Appaim; und Seled starb ohne Kinder.
Die Kinder Appaims sind Jesei. Die Kinder Jeseis sind Sesan. Die Kinder Sesans sind Ahelai.
Die Kinder aber Jadas, des Bruders Samais, sind: Jether und Jonathan; Jether aber starb ohne Kinder.
Die Kinder aber Jonathans sind: Peleth und Sasa. Das sind die Kinder Jerahmeels.
Sesan aber hatte nicht Sohne, sondern Tochter. Und Sesan hatte einen agyptischen Knecht, der hieli Jarha.
Und Sesan gab Jarha, seinem Knechte, seine Tochter zum Weibe, die gebar ihm Athai.
Athai zeugete Nathan. Nathan zeugete Sabad.
Sabad zeugete Ephlal. Ephlal zeugete Obed.
Obed zeugete Jehu. Jehu zeugete Asarja.
Asarja zeugete Halez. Halez zeugete Eleasa.
Eleasa zeugete Sissemai. Sissemai zeugete Sallum.
Sallum zeugete Jekamia. Jekamia zeugete Elisama.
Die Kinder Kalebs, des Bruders Jerahmeels, sind: Mesa, sein erster Sohn, der ist der Vater Siphs, und der Kinder Maresas, des Vaters Hebrons.
Die Kinder aber Hebrons sind: Korah, Thapuah, Rekem und Sama.
Sama aber zeugete Raham, den Vater Jarkaams. Rekem zeugete Samai.
Der Sohn aberßamais hieß Maon, und Maon war der Vater Bethzurs.
Epha aber, das Kebsweib Kalebs, gebar Haran, Moza und Gases. Haran aber zeugete Gases.
Die Kinder aber Jahdais sind: Regem, Jotham, Gesan, Pelet, Epha und Saaph.
Aber Maecha, das Kebsweib Kalebs, gebar Seber und Thirhena;
und gebar auch Saaph, den Vater Madmannas, und Sewa, den Vater Machbenas, und den Vater Gibeas. Aber Achsa war Kalebs Tochter.
Dies waren die Kinder Kalebs: Hur, der erste Sohn von Ephratha; Sobal, der Vater Kiriath-Jearims;
Salma, der Vater Bethlehems; Hareph, der Vater Beth-Gaders.
Und Sobal, der Vater Kiriath-Jearims, hatte Sohne, dersah die Halfte Manuhoths.
Die Freundschaften aber zu Kiriath-Jearim waren die Jethriter, Puthiter, Sumathiter und Misraiter. Von diesen sind auskommen die Zaregathiter und Esthaoliter.
Die Kinder Salmas sind Bethlehem und die Netophathiter, die Krone des Hauses Joabs, und die Halfte der Manahthiter von dem Zareither.
Und die Freundschaften der Schreiber, die zu Jabezwohneten, sind die Thireathiter, Simeathiter, Suchathiter. Das sind die Kiniter, die da kommen sind von Hamath, des Vaters Beth-Rechabs.