Dem Sangmeister für die Söhne Korachs. Ein Psalm.
Ihr Völker alle, klatschet in die Hände, jubelt zu Gott mit der Stimme der Lobpreisung.
Denn Jehovah, der Allerhöchste, ist furchtbar, ein großer König über alle Erde.
Er bezwingt Völker unter uns, und Volksstämme unter unsere Füße.
Er hat uns unser Erbe auserwählt, Jakobs Stolz, den Er geliebt. Selah.
Hinauf steigt Gott mit Jubel, Jehovah mit der Stimme der Posaune.
Singt Psalmen unserem Gott, singt Psalmen; singt Psalmen unserem König, singt Psalmen!
Denn König der ganzen Erde ist Gott, singt Ihm Psalmen verständig.
Gott ist König über Völkerschaften, Gott sitzt auf dem Thron Seiner Heiligkeit. Der Völker Freiwillige haben sich versammelt, das Volk des Gottes Abrahams; denn Gottes sind der Erde Schilder; sehr erhöht ist Er.