Puis il fe prit à leur dire par fimilitude, Quelqu'un planta une vigne, &amp; l'environna d'une haye, &amp; y creufa une foffe pour un preffoir, &amp; y baftit une tour: puis apres il la loüa à des vignerons, &amp; s'en alla dehors.
Or en la faifon il envoya un ferviteur vers les vignerons, afin de recevoir d'eux du fruit de la vigne.
Mais eux le prenans, le battirent &amp; le renvoyerent à vuide.
Derechef il leur envoya un autre ferviteur: &amp; lui jettans des pierres ils lui froifferent toute la tefte, &amp; le renvoyerent, l'ayant honteufement traitté.
Et derechef il en envoya encore un autre, lequel ils tuërent: &amp; plufieurs autres, defquels ils battirent les uns, &amp; tuërent les autres.
Or ayant encore un fils bien-aimé, il le leur envoya auffi pour le dernier, difant, Ils revereront mon fils.
Mais ces vignerons-là dirent entr'eux, C'eft ici l'heritier: venez, tuons-le, &amp; l'heritage fera noftre.
Et le prenans ils le tuërent, &amp; le jetterent hors de la vigne.
Que fera donc le feigneur de la vigne? Il viendra, &amp; fera perir ces vignerons-là, &amp; baillera la vigne à d'autres.
Et n'avez-vous point leu cette Ecriture? La pierre que les edifians ont rejettée, eft devenuë la maiftreffe pierre du coin:
Ceci a efté fait par le Seigneur, &amp; c'eft une chofe merveilleufe devant nos yeux.
Alors ils tafcherent de le faifir, mais ils craignirent le peuple: car ils connurent bien qu'il avoit dit cette fimilitude contr'eux: &amp; en le laiffant, ils s'en allerent.
Or ils envoyerent quelques-uns des Pharifiens &amp; des Herodiens, pour l'enlacer en paroles:
Lefquels eftans venus vers lui, lui dirent, Maiftre, nous fçavons que tu es veritable, &amp; que tu ne te foucies d'aucun: car tu n'as point d'égard à l'apparence des hommes, mais tu enfeignes la voye de Dieu en verité: Eft-il permis de payer le tribut à Cefar, ou non? le payerons-nous, ou fi nous ne le payerons point?
Lui connoiffant leur hypocrifie, leur dit, Pourquoi me tentez-vous? apportez moi un denier, que je le voye.
Et ils le lui prefenterent. Alors il leur dit, De qui eft cette image, &amp; cette infcription? Ils lui dirent, De Cefar.
Et Jefus refpondant leur dit, Rendez à Cefar les chofes qui font à Cefar, &amp; à Dieu celles qui font à Dieu. Et ils en furent eftonnez.
Alors les Sadduciens (qui difent qu'il n'y a point de refurrection) vinrent à lui, &amp; l'interrogerent, difans,
Maiftre, Moyfe nous a laiffé par efcrit, Que fi le frere de quelqu'un eft mort, &amp; a laiffé fa femme, &amp; n'a point laiffé d'enfans, que fon frere prenne la femme d'icelui, &amp; qu'il fufcite lignée à fon frere.
Or il y avoit fept freres, dont le premier prit une femme, &amp; mourant ne laiffa point de lignée.
Et le fecond la prit, &amp; mourut: &amp; lui auffi ne laiffa point de lignée. Et le troifiéme femblablement.
Les fept donc la prirent, ne laiffans point de lignée. La femme auffi mourut la derniere de tous.
En la refurrection donc, quand ils feront reffufcitez, duquel d'eux fera-t'elle femme? car les fept l'ont euë à femme.
Alors Jefus refpondant leur dit, Ce que vous vous fourvoyez, n'eft-ce pas dautant que vous ne fçavez point les Efcritures, ni la puiffance de Dieu?
Car quand ils feront reffufcitez des morts, ils ne prendront point à femme, &amp; on ne leur baillera point de femmes en mariage: mais ils feront comme les Anges qui font és cieux.
Et quant aux morts, pour montrer qu'ils reffufcitent, n'avez-vous point leu au livre de Moyfe, comme Dieu parla à lui au buiffon, difant, Je fuis le Dieu d'Abraham, &amp; le Dieu d'Ifaac, &amp; le Dieu de Jacob?
Dieu n'eft point le Dieu des morts, mais le Dieu des vivans. Vous vous fourvoyez donc grandement.
Alors quelqu'un des Scribes eftant venu là, les ayant ouïs difputer enfemble, &amp; fçachant qu'il leur avoit refpondu bien à propos, l'interrogea, difant, Quel eft le premier commandement de tous?
Jefus lui refpondit, Le premier de tous les commandemens eft, Efcoute Ifraël, Le Seigneur noftre Dieu eft le feul Seigneur.
Et tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton coeur, &amp; de toute ton ame, &amp; de toute ta penfée, &amp; de toute ta force. Celui-ci eft le premier commandement.
Et le fecond femblable à icelui, eft, Tu aimeras ton prochain comme toi-mefme. Il n'y a point d'autre commandement plus grand que ceux-ci.
Et le Scribe lui dit, Maiftre, tu as bien dit à la verité, qu'il y a un feul Dieu, &amp; qu'il n'y en a point d'autre que lui:
Et que l'aimer de tout fon coeur, &amp; de toute fon intelligence, &amp; de toute fon ame, &amp; de toute fa force, &amp; aimer fon prochain comme foi-mefme, eft plus que tous les holocauftes &amp; les facrifices.
Et Jefus voyant qu'il avoit refpondu prudemment, lui dit, Tu n'es pas loin du royaume de Dieu. Et nul ne l'ofoit plus interroger.
Et Jefus enfeignant au temple, prenant la parole, leur dit, Comment eft-ce que les Scribes difent que le Chrift eft fils de David?
Car David mefme a dit par le faint Efprit, le Seigneur a dit à mon Seigneur, Sieds-toi à ma dextre, jufques à ce que j'aye mis tes ennemis pour le marchepied de tes pieds.
David donc lui-mefme l'appelle Seigneur; comment donc eft-il fon fils? Et de grandes troupes prenoyent plaifir à l'ouïr.
Davantage, il leur difoit en fa doctrine, Donnez-vous garde des Scribes, qui aiment à fe promener en robbes longues, &amp; les falutations és marchez:
Et les premieres feances és Synagogues, &amp; les premieres places és banquets:
Qui mangent entierement les maifons des veuves: voire un faifant femblant de prier beaucoup; ils en recevront plus grande condamnation.
Jefus auffi eftant affis vis à vis du tronc, prenoit garde comment le peuple mettoit de l'argent au tronc.
Or plufieurs riches y mettoyent beaucoup: &amp; une pauvre veuve vint, laquelle y mit deux petites pieces qui font un quadrin.
Alors appellant fes difciples, il leur dit, En verité je vous dis, que cette pauvre veuve a plus mis au tronc que tous ceux qui y ont mis.
Car tous y ont mis de ce qui leur abonde: mais celle-ci y a mis de fa pauvreté tout ce qu'elle avoit, voire toute fa fubftance.