Mictam de David , propre pour enseigner, et donné au maître chantre, pour le chanter sur Susan-heduth.
Touchant la guerre qu’il eut contre la Syrie de Mésopotamie, et contre la Syrie de Tsoba ; et touchant ce que Joab retournant défit douze mille Iduméens dans la vallée du sel.
Ô Dieu ! tu nous as rejetés, tu nous as dispersés, tu t’es courroucé ; retourne-toi vers nous.
Tu as ébranlé la terre, et l’as mise en pièces ; répare ses fractures, car elle est affaissée.
Tu as fait voir à ton peuple des choses dures, tu nous as abreuvés de vin d’étourdissement.
Mais depuis tu as donné une bannière à ceux qui te craignent, afin de l’élever en haut pour l’amour de ta vérité ; Sélah.
Afin que ceux que tu aimes soient délivrés. Sauve-moi par ta droite, et exauce-moi.
Dieu a parlé dans son Sanctuaire ; je me réjouirai ; je partagerai Sichem, et je mesurerai la vallée de Succoth.
Galaad sera à moi, Manassé aussi sera à moi, et Ephraïm sera la force de mon chef, Juda sera mon législateur.
Moab sera le bassin où je me laverai ; je jetterai mon soulier à Edom ; Ô Palestine, triomphe à cause de moi.
Qui sera-ce qui me conduira en la ville munie ? Qui sera-ce qui me conduira jusques en Edom ?
Ne sera-ce pas toi, ô Dieu ! qui nous avais rejetés, et qui ne sortais plus, ô Dieu ! avec nos armées.
Donne-nous du secours pour sortir de détresse ; car la délivrance qu’on attend de l’homme est vanité.
Nous ferons des actions de valeur avec le secours de Dieu, et il foulera nos ennemis.