Se la Eternulo ne estus kun ni, Diru nun Izrael,
Se la Eternulo ne estus kun ni, Kiam homoj leviĝis kontraŭ ni:
Tiam ili englutus nin vivajn, Kiam ekflamis kontraŭ ni ilia kolero;
Tiam dronigus nin akvo, torento kovrus nian animon;
Tiam kovrus nian animon pereiga akvo.
Benata estu la Eternulo, Kiu ne fordonis nin kiel rabakiron al iliaj dentoj.
Nia animo liberiĝis, kiel birdo el la reto de kaptistoj; La reto disŝiriĝis, kaj ni liberiĝis.
Nia helpo estas en la nomo de la Eternulo, Kiu kreis la ĉielon kaj la teron.