Cantique de Mahaloth. Ceux qui se confient en l’Eternel sont comme la montagne de Sion, qui ne peut être ébranlée, et qui se soutient à toujours.
Quant à Jérusalem, il y a des montagnes à l’entour d’elle, et l’Eternel est à l’entour de son peuple, dès maintenant et à toujours.
Car la verge de la méchanceté ne reposera point sur le lot des justes ; de peur que les justes ne mettent leurs mains à l’iniquité.
Eternel, bénis les gens de bien et ceux dont le coeur est droit.
Mais quant à ceux qui tordent leurs sentiers obliques, l’Eternel les fera marcher avec les ouvriers d’iniquité. La paix sera sur Israël.