Or les enfants de Ruben et les enfants de Gad avaient beaucoup de bétail, et en fort grande quantité ; et ayant vu le pays de Jahzer, et le pays de Galaad, voici, ils remarquèrent que ce lieu-là était propre à tenir du bétail.
Ainsi les enfants de Gad et les enfants de Ruben vinrent, et parlèrent à Moïse et à Eléazar le Sacrificateur, et aux principaux de l’assemblée, en disant :
Hataroth, et Dibon, et Jahzer, et Nimrah, et Hesbon, et Elhaleh, et Sébam, et Nébo, et Béhon ;
Ce pays-là, que l’Eternel a frappé devant l’assemblée d’Israël, est un pays propre à tenir du bétail, et tes serviteurs ont du bétail.
Ils dirent donc : Si nous avons trouvé grâce devant toi, que ce pays soit donné à tes serviteurs en possession ; et ne nous fais point passer le Jourdain.
Mais Moïse répondit aux enfants de Gad, et aux enfants de Ruben : Vos frères iront-ils à la guerre, et vous demeurerez-vous ici ?
Pourquoi faites-vous perdre courage aux enfants d’Israël, pour ne point passer au pays que l’Eternel leur a donné ?
C’est ainsi que firent vos pères quand je les envoyai de Kadès-barné pour reconnaître le pays.
Car ils montèrent jusqu’à la vallée d’Escol, et virent le pays, puis ils firent perdre courage aux enfants d’Israël, afin qu’ils n’entrassent point au pays que l’Eternel leur avait donné.
C’est pourquoi la colère de l’Eternel s’enflamma en ce jour-là, et il jura, en disant :
Si les hommes qui sont montés hors d’Egypte, depuis l’âge de vingt ans, et au dessus, voient le pays pour lequel j’ai juré à Abraham, à Isaac, et à Jacob ; car ils n’ont point persévéré à me suivre.
Excepté Caleb, fils de Jéphunné Kénisien, et Josué fils de Nun ; car ils ont persévéré à suivre l’Eternel.
Ainsi la colère de l’Eternel s’enflamma contre Israël, et il les a fait errer par le désert, quarante ans, jusqu’à ce que toute la génération qui avait fait ce qui déplaisait à l’Eternel, ait été consumée.
Et voici, vous vous êtes mis en la place de vos pères, comme une race d’hommes pécheurs, pour augmenter encore l’ardeur de la colère de l’Eternel contre Israël.
Que si vous vous détournez de lui, il continuera encore à le laisser au désert, et vous ferez détruire tout ce peuple.
Mais ils s’approchèrent de lui, et lui dirent : Nous bâtirons ici des cloisons pour nos troupeaux, et les villes seront pour nos familles.
Et nous nous équiperons pour marcher promptement devant les enfants d’Israël, jusqu’à ce que nous les ayons introduits en leur lieu ; mais nos familles demeureront dans les villes murées, à cause des habitants du pays.
Nous ne retournerons point en nos maisons que chacun des enfants d’Israël n’ait pris possession de son héritage ;
Et nous ne posséderons rien en héritage avec eux au delà du Jourdain, ni plus avant ; parce que notre héritage nous sera échu au deçà du Jourdain vers l’Orient.
Et Moïse leur dit : Si vous faites cela, et que vous vous équipiez devant l’Eternel pour aller à la guerre ;
Et que chacun de vous étant équipé passe le Jourdain devant l’Eternel, jusqu’à ce qu’il ait chassé ses ennemis de devant soi ;
Et que le pays soit subjugué devant l’Eternel, et qu’ensuite vous vous en retourniez, alors vous serez innocents envers l’Eternel, et envers Israël ; et ce pays-ci vous appartiendra pour le posséder devant l’Eternel.
Mais si vous ne faites point cela, voici, vous aurez péché contre l’Eternel ; et sachez que votre péché vous trouvera.
Bâtissez donc des villes pour vos familles ; et des cloisons pour vos troupeaux, et faites ce que vous avez dit.
Alors les enfants de Gad, et les enfants de Ruben parlèrent à Moïse, en disant : Tes serviteurs feront comme mon Seigneur l’a commandé.
Nos petits enfants, nos femmes, nos troupeaux, et toutes nos bêtes demeureront ici dans les villes de Galaad.
Et tes serviteurs passeront chacun armé pour aller à la guerre devant l’Eternel, prêts à combattre, comme mon Seigneur a parlé.
Alors Moïse commanda touchant eux à Eléazar le Sacrificateur, à Josué, fils de Nun, et aux chefs des pères des Tribus des enfants d’Israël ;
Et leur dit : Si les enfants de Gad et les enfants de Ruben passent avec vous le Jourdain tous armés, prêts à combattre devant l’Eternel, et que le pays vous soit assujetti, vous leur donnerez le pays de Galaad en possession.
Mais s’ils ne passent point en armes avec vous, ils auront une possession parmi vous au pays de Canaan.
Et les enfants de Gad, et les enfants de Ruben répondirent, en disant : Nous ferons ainsi que l’Eternel a parlé à tes serviteurs.
Nous passerons en armes devant l’Eternel au pays de Canaan, afin que nous possédions pour notre héritage ce qui est deçà le Jourdain.
Ainsi Moïse donna aux enfants de Gad, et aux enfants de Ruben, et à la demi- Tribu de Manassé, fils de Joseph, le Royaume de Sihon, Roi des Amorrhéens ; et le Royaume de Hog, Roi de Basan, le pays avec ses villes, selon les bornes des villes du pays à l’environ.
Alors les enfants de Gad rebâtirent Dibon, Hataroth, Haroher,
Hatroth-Sophan, Jahzer, Jogbéha,
Beth-nimrah, et Beth-haran, villes murées. Ils firent aussi des cloisons pour les troupeaux.
Et les enfants de Ruben rebâtirent Hesbon, Elhalé, Kirjathajim,
Nébo, et Bahal-méhon, et Sibma ; dont ils changèrent les noms, et ils donnèrent des noms aux villes qu’ils rebâtirent.
Or les enfants de Makir, fils de Manassé, allèrent en Galaad, et le prirent, et dépossédèrent les Amorrhéens qui y étaient.
Moïse donc donna Galaad à Makir, fils de Manassé, qui y habita.
Jaïr aussi fils de Manassé, s’en alla, et prit leurs bourgs, et les appela bourgs de Jaïr.
Et Nobah s’en alla, et prit Kénath avec les villes de son ressort, et l’appela Nobah de son nom.