Lepší je vyvolit dobré jméno nežli velké bohatství, oblibu nežli stříbro a zlato.
Bohatý i chudý se potkávají, ⌈Tvůrcem obou je Hospodin.⌉
Chytrý vidí zlo a ukryje se, prostoduší jdou dál a doplatí na to.
Důsledkem pokory a bázně před Hospodinem je bohatství, sláva a život.
Na cestě zvráceného člověka jsou trny a pasti; ten, kdo chrání svou duši, bude se od nich držet dále.
Vyuč chlapce na počátku jeho cesty, neodvrátí se od ní, ani když zestárne.
Bohatý vládne chudým, dlužník je otrokem věřitele.
Ten, kdo rozsévá zvrácenost, sklidí zlo, hůl jeho hněvu pomine.
Kdo je štědrý, bude požehnán, protože dává ze svého pokrmu chudému.
Vyžeň posměvače a odejde svár, ustane pře a hanba.
Kdo miluje čisté srdce ⌈a rty jsou jeho ozdobou,⌉ bude mít krále za přítele.
Hospodinovy oči střeží poznání, podvrací záměry nevěrného.
Lenoch říká: Na ulici je lev, budu zabit uprostřed náměstí.
Ústa cizích žen jsou hlubokou jámou; ⌈na koho se Hospodin⌉ hněvá, ten tam spadne.
V srdci chlapce vězí hloupost, hůl a naučení ji od něj vzdálí.
Kdo utlačuje chudého, aby rozmnožil svůj majetek, a kdo dává bohatému, oba budou mít jen nouzi.
Nakloň své ucho a poslouchej slova moudrých, připrav své srdce pro mé poznání.
Vždyť je příjemné, když je zachováš ve svém nitru, nechť jsou také připravena na tvých rtech.
Abys měl v Hospodinu svoji naději, ⌈oznámím to dnes také tobě.⌉
Vždyť jsem ti napsal třicatero s radami a poznáním,
abych tě přivedl k poznání pravdy spolehlivých slov, abys odpověděl pravá slova těm, kteří tě poslali.
Neokrádej chudého, protože je chudý, nesrážej nuzného v bráně.
Neboť Hospodin povede jejich spor a oloupí o duši ty, kteří loupí je.
Se vzteklounem se nespolčuj, nezůstávej s hněvivým člověkem,
jinak se naučíš jeho způsobům a ⌈dostaneš svou duši do léčky.⌉
Nebuď mezi těmi, kdo se zavazují rukoudáním, kdo se zaručují za dluhy.
Když nemáš čím zaplatit, proč by měl někdo vzít tvou postel pod tebou?
Neposouvej dávné mezníky, které postavili tvoji otcové.
Vidíš člověka zběhlého v jeho práci? ⌈Bude sloužit králům,⌉ nebude sloužit obyčejným lidem.