Moje dítky, toto vám píši, abyste nezhřešili; a jestliže by někdo zhřešil, máme u Otce Zastánce, Ježíše Krista, toho spravedlivého.
On je smírčí obětí za naše hříchy, a nejen za naše, ale i za hříchy celého světa.
A podle toho víme, že jsme jej poznali, jestliže zachováváme jeho přikázání.
Kdo říká: Znám ho, a jeho přikázání nezachovává, je lhář a pravda v něm není.
Kdo však zachovává jeho slovo, v tom ⌈se skutečně Boží láska stala dokonalou⌉. Podle toho poznáváme, že jsme v něm.
Kdo říká, že ⌈v něm zůstává⌉, musí sám také žít [tak], jak žil on.
Milovaní, nepíšu vám nové přikázání, ale staré, které jste měli od počátku. To staré přikázání je slovo, které jste [už dávno] slyšeli.
A opět vám píšu přikázání nové, a to je pravdivé v něm i ve vás, že tma pomíjí a to pravé světlo již svítí.
Kdo říká, že je ve světle, a přitom nenávidí svého bratra, je dosud ve tmě.
Kdo svého bratra miluje, zůstává v tom světle a není v něm žádné pohoršení.
Kdo však svého bratra nenávidí, je ve tmě, ve tmě chodí a neví, kam jde; neboť tma oslepila jeho oči.
Píšu vám, dítky, že jsou vám odpuštěny hříchy pro jeho jméno.
Píšu vám, otcové, že jste poznali toho, který je od počátku; píšu vám, mládenci, že jste přemohli toho Zlého.
Napsal jsem vám, dítky, že jste poznali Otce; napsal jsem vám, otcové, že jste poznali toho, který je od počátku; napsal jsem vám, mládenci, že jste silní a slovo Boží ve vás zůstává, a přemohli jste toho Zlého.
Nemilujte svět ani to, co je ve světě. Jestliže někdo miluje svět, není v něm ⌈Otcova láska⌉.
Neboť všechno, co je ve světě -- žádost těla, žádost očí a ⌈prázdná chlouba života⌉ -- není z Otce, ale ze světa.
A svět pomíjí i jeho žádost; kdo však činí vůli Boží, zůstává ⌈na věčnost⌉.
Dítky, je poslední hodina; a jak jste slyšeli, že přichází Antikrist, tak se nyní již objevilo mnoho antikristů; podle toho poznáváme, že je poslední hodina.
Vyšli z nás, ale nebyli z nás. Kdyby byli z nás, zůstali by s námi. Ale to se stalo, aby ⌈vyšlo najevo⌉, že nejsou všichni z nás.
Vy však máte pomazání od toho Svatého a ⌈víte to všichni⌉.
Nenapsal jsem vám proto, že neznáte pravdu, ale proto, že ji znáte a víte, že žádná lež není z pravdy.
Kdo je lhář, ne–li ten, kdo popírá, že Ježíš je Kristus? To je ten antikrist, který popírá Otce i Syna.
Každý, kdo popírá Syna, nemá ani Otce. Kdo vyznává Syna, má i Otce.
Ať ve vás zůstává⌈, co jste slyšeli od počátku. Zůstane–li ve vás to, co jste slyšeli od počátku⌉, zůstanete také vy v Synu a v Otci.
A toto je to zaslíbení, které nám on zaslíbil: věčný život.
Toto jsem vám napsal o těch, kteří vás svádějí.
Ve vás však zůstává pomazání, které jste od něho přijali, a nepotřebujete, aby vás někdo učil; jeho pomazání vás učí všemu a je pravdivé a neklame; jak vás vyučilo, tak zůstávejte v něm.
Nyní tedy, dítky, zůstávejte v něm, abychom nabyli radostné důvěry, až se zjeví, a nebyli jím zahanbeni při jeho příchodu.
Víte–li, že je spravedlivý, vězte, že také každý, kdo činí spravedlnost, je z něho zrozen.