Oto dzieje rodu synów Noego: Sema, Chama i Jafeta, którym po potopie urodzili się synowie.
Synowie Jafeta: Gomer, Magog, Madaj, Jawan, Tubal, Meszek i Tiras.
Synowie Gomera: Aszkenaz, Rifat i Togarma.
Synowie Jawana: Elisza, Tarszisz, Kittim i Dodanim.
Od nich rozdzielone zostały wyspy narodów po swych ziemiach; każdy według swojego języka i według swoich rodów, w swoich narodach.
A synowie Chama: Kusz, Misraim, Put i Kanaan.
Synowie zaś Kusza: Seba, Chawila, Sabta, Rama i Sabteka. Synowie Ramy: Szeba i Dedan.
Kusz spłodził Nimroda, który zaczął być mocarzem na ziemi.
Ten był mocarnym myśliwym przed Panem. Dlatego mówi się: Tak jak Nimrod, mocarny myśliwy przed Panem.
Początkiem jego królestwa były Babel, Erek, Akkad i Kalne w ziemi Szinear.
Z tej ziemi wyszedł Assur i zbudował Niniwę i miasto Rechobot, i Kalach.
Także wielkie miasto Resan pomiędzy Niniwą i Kalach.
Misraim zaś spłodził Ludima, Ananima, Lahabima i Naftuchima;
Oraz Patrusyma, Kasluchima (z których pochodzą Filistyni) i Kaftoryma.
Kanaan zaś spłodził Sydona, swego pierworodnego, i Cheta;
I Jebusytów, Amorytów, i Girgaszytów;
I Chiwwitów, Arkitów, i Sinitów;
I Arwadytów, Semarytów, i Chamatytów. A potem rozproszyły się rody Kananejczyków.
A granica Kananejczyków biegła od Sydonu w kierunku Gerary aż do Gazy, w kierunku Sodomy i Gomory, Adamy i Seboima aż do Leszy.
To są synowie Chama według ich rodów i języków, w ich ziemiach i narodach.
A Semowi, ojcu wszystkich synów Ebera, starszemu bratu Jafeta, urodzili się synowie.
Synowie Sema: Elam, Assur, Arpachszad, Lud i Aram.
Synowie Arama: Us, Chul, Geter i Masz.
Arpachszad zaś spłodził Szelacha, a Szelach spłodził Ebera.
Eberowi urodzili się dwaj synowie: imię jednego – Peleg, gdyż za jego dni ziemia została rozdzielona; a imię jego brata – Joktan.
Joktan spłodził Almodada, Szelefa, Chasarmaweta i Jeracha;
Hadorama, Uzala i Diklę;
Obala, Abimaela i Szeba;
Ofira, Chawilę i Jobaba; ci wszyscy byli synami Joktana.
A obszar ich zamieszkania ciągnął się od Meszy w kierunku Sefar, wschodniej góry.
To są synowie Sema według ich rodów i języków, w ich ziemiach i narodach.
To są rody synów Noego według ich pokoleń i w ich narodach. Od nich wywodzą się narody, które rozprzestrzeniły się na ziemi po potopie.