Боже! ти си Бог мој, к теби раним, жедна је тебе душа моја, за тобом чезне тијело моје у земљи сухој, жедној и безводној.
Тако бих те угледао у светињи, да бих видио силу твоју и славу твоју.
Јер је доброта твоја боља од живота. Уста би моја хвалила тебе;
Тако бих те благосиљао за живота свога, у име твоје подигао бих руке своје.
Као салом и уљем наситила би се душа моја, и радоснијем гласом хвалила би те уста моја.
Кад те се сјећам на постељи, све ноћне страже размишљам о теби.
Јер си ти помоћ моја, и у сјену крила твојих веселим се.
Душа се моја прилијепила за тебе, десница твоја држи ме.
Који траже погибао души мојој, они ће отићи под земљу.
Изгинуће од мача, и допашће лисицама.
А цар ће се веселити о Богу, хвалиће се сваки који се куне њим, кад се затисну уста онима који говоре лаж.
