Au reste, mes frères, réjouissez-vous dans le Seigneur :  vous écrire les mêmes choses n’est pas pénible pour moi, et c’est votre sûreté.
Prenez garde aux chiens, prenez garde aux mauvais ouvriers, prenez garde à la concision ;
car nous sommes la circoncision, nous qui rendons culte par l’Esprit de Dieu, et qui nous glorifions dans le christ Jésus, et qui n’avons pas confiance en la chair :
bien que moi, j’aie [de quoi avoir] confiance même dans la chair. Si quelque autre s’imagine [pouvoir] se confier en la chair, moi davantage :
[moi] circoncis le huitième jour, de la race d’Israël, de la tribu de Benjamin, Hébreu des Hébreux ; quant à la loi, pharisien ;
quant au zèle, persécutant l’assemblée ; quant à la justice qui est par [la] loi, étant sans reproche.
Mais les choses qui pour moi étaient un gain, je les ai regardées, à cause du Christ, comme une perte.
Et  je regarde même aussi toutes choses comme étant une perte, à cause de l’excellence de la connaissance du christ Jésus, mon Seigneur, à cause duquel j’ai fait la perte de toutes et je les estime  comme des ordures, afin que je gagne Christ,
et que je sois trouvé en lui, n’ayant pas ma justice qui est de [la] loi, mais celle qui est par [la] foi en Christ, la justice qui est de Dieu, moyennant la foi ;
pour le connaître, lui, et la puissance de sa résurrection, et la communion de ses souffrances, étant rendu conforme à sa mort,
si en quelque manière que ce soit je puis parvenir à la résurrection d’entre les morts.
Non que j’aie déjà reçu [le prix] ou que je sois déjà parvenu à la perfection ; mais je poursuis, cherchant à le saisir, vu aussi que j’ai été saisi par le Christ .
Frères, pour moi, je ne pense pas moi-même l’avoir saisi ; mais [je fais] une chose :  oubliant les choses qui sont derrière et tendant avec effort vers celles qui sont devant,
je cours droit au but pour le prix de l’appel céleste de Dieu dans le christ Jésus.
Nous tous donc qui sommes parfaits, ayons ce sentiment ; et si en quelque chose vous avez un autre sentiment, cela aussi Dieu vous le révélera ;
cependant, dans les choses auxquelles nous sommes parvenus, marchons dans le même  [sentier ].
Soyez tous ensemble mes imitateurs, frères, et portez vos regards sur ceux qui marchent ainsi suivant le modèle que vous avez en nous.
Car plusieurs marchent, dont je vous ai dit souvent et dont maintenant je le dis même en pleurant, qu’ils sont ennemis de la croix du Christ,
dont la fin est la perdition, dont le dieu est le ventre et dont la gloire est dans leur honte, qui ont leurs pensées aux choses terrestres.
Car notre bourgeoisie est dans les cieux, d’où aussi nous attendons le Seigneur Jésus Christ [comme] Sauveur,
qui transformera le corps de notre abaissement en la conformité  du corps de sa gloire, selon l’opération de ce pouvoir qu’il a de s’assujettir même toutes choses.