denn ich bin gewandelt in meiner Unschuld und habe vertraut auf den HERRN ohne Wanken!
Prüfe mich, HERR, und erprobe mich: meine Nieren und mein Herz sind geläutert!
Denn deine Gnade steht mir vor Augen, und ich wandle in deiner Wahrheit.
Ich sitze nicht bei falschen Menschen und verkehre nicht mit hinterlistigen Leuten;
ich meide die Versammlung der Missetäter und halte mich nicht zu den Gottlosen;
ich wasche in Unschuld meine Hände und schreite so um deinen Altar, o HERR,
daß ich laut ein Danklied erschallen lasse und alle deine Wundertaten verkünde.
O HERR, ich habe lieb die Stätte deines Hauses und den Ort, wo deine Herrlichkeit wohnt.
Raffe nicht weg meine Seele mit den (Seelen der) Sünder, noch mein Leben mit dem der Mordgesellen,
an deren Händen Verbrechen kleben und deren Rechte gefüllt ist mit Bestechung!
Ich aber wandle in meiner Unschuld: erlöse mich, HERR, und sei mir gnädig!
Mein Fuß steht fest auf ebenem Plan: in Versammlungen will ich preisen den HERRN.