E respondeu-lhe Jesus novamente em parábolas, dizendo:
"O Reino dos Céus é semelhante a um rei que fez uma festa de casamento para seu filho.
Ele enviou seus servos para chamar aqueles que haviam sido convidados para a festa de casamento, mas eles não quiseram vir.
Novamente, o rei enviou outros servos, dizendo: "Dizei àqueles que são convidados: 'Vede, eu preparei um jantar; meus bois e animais cevados foram mortos, e tudo está pronto. Vinde para a festa de casamento'".
Mas eles não deram atenção e partiram: um para o seu campo, outro para os seus negócios.
E os outros agarraram os servos do rei, trataram-nos vergonhosamente e os mataram.
O rei ficou furioso e, tendo enviado seus soldados, mataram aqueles assassinos e incendiaram a cidade deles.
Então disse aos seus servos: 'A festa de casamento está pronta, mas aqueles que foram convidados não eram dignos.
Portanto ide pelas encruzilhadas dos caminhos e a quantos encontrardes convidai-os para a festa de casamento '.
Os servos saíram pelos caminhos e reuniram todos os que encontraram, tanto maus como bons. Então, o salão ficou cheio de convidados.
Mas, quando o rei entrou para ver os convidados, viu um homem que não estava com trajes de casamento
e disse-lhe: “Amigo, como entraste aqui sem trajes de casamento?” E o homem se calou.
Então o rei disse aos servos: 'Amarrai as mãos e os pés desse homem e atirai-o nas trevas exteriores, onde haverá choro e ranger de dentes'.
Porque muitos são chamados, porém poucos são escolhidos.
Então os fariseus foram e planejaram como poderiam pegar Jesus em sua própria fala.
E enviaram-lhe os seus discípulos junto com os herodianos. Eles disseram a Jesus: 'Mestre, nós sabemos que és verdadeiro e ensinas o caminho de Deus em verdade e não te importas com a opinião de ninguém e não faz diferença entre as pessoas.
Então diga-nos o que achas? É lícito pagar impostos a César ou não?
Tendo percebido a maldade deles, Jesus lhes disse: "Por que estão me testando, seus hipócritas?
Mostrai-me a moeda do imposto". Então trouxeram-Lhe um denário.
Jesus disse-lhes: "De quem é esta imagem e este nome?"
Eles lhe disseram: "De César". Então disse-lhes Jesus: "Dai a César o que é de César, e a Deus o que é de Deus".
Quando ouviram isso, maravilharam-se, deixaram-No e foram embora.
Naquele dia, foram ter com Ele saduceus, dizendo não haver ressurreição, e interrogaram-No,
dizendo: "Mestre, Moisés disse: 'Se um homem morre, não tendo filhos, seu irmão deve casar-se com a esposa dele e ter um filho para seu irmão'".
Havia sete irmãos. O primeiro casou-se e então morreu. Não tendo filhos, deixou sua esposa para seu irmão.
Da mesma forma, o segundo, o terceiro e até o sétimo.
Depois de todos eles, a mulher morreu.
Agora na ressurreição, de qual dos sete irmãos ela será esposa? Pois todos a tiveram.
Jesus, porém, lhes respondeu: “Vós estais errados, porque não conheceis as Escrituras nem o poder de Deus.
Pois na ressurreição eles não se casam e nem se dão em casamento. Em vez disso, são como anjos no céu.
Mas, a respeito da ressurreição dos mortos, não lestes o que foi dito por Deus:
'Eu sou o Deus de Abraão, o Deus de Isaque, e o Deus de Jacó?' Deus não é o Deus dos mortos, mas dos vivos".
Quando as multidões ouviram isso, se maravilharam com o Seu ensino.
Mas, quando os fariseus ouviram que Jesus tinha calado os saduceus, eles se reuniram.
Um deles, um doutor da Lei, questionou-O, testando-O:
"Mestre, qual é o maior mandamento da Lei?"
Jesus lhes disse: "'Ame ao Senhor teu Deus com todo o teu coração, com toda a tua alma e com toda a tua mente'.
Esse é o maior e primeiro mandamento.
E o segundo mandamento é semelhante a esse: 'Amarás o teu próximo como a ti mesmo'.
Desses dois mandamentos depende toda a Lei e os profetas".
Enquanto os fariseus ainda estavam reunidos, Jesus lhes perguntou, dizendo:
"O que pensais sobre o Cristo? De quem ele é filho?" Eles lhe disseram: "O filho de Davi".
Disse-lhes Jesus: "Como então Davi, no Espírito, o chama Senhor, dizendo:
"O Senhor disse ao meu Senhor: 'Assenta-te à minha direita, até que eu ponha os teus inimigos por debaixo de teus pés?'"
Se Davi, pois, chama a Cristo "Senhor", como é que Ele é filho de Davi?
Ninguém podia responder-Lhe uma palavra sequer, e nenhum homem se atrevia questioná-Lo daquele dia em diante.