ファリサイ人たちとサドカイ人たちがやって来て，彼を試そうとして，天からのしるしを見せるようにと彼に求めた。
しかし，彼は彼らに答えた，「あなた方は，夕方になると，『晴天になるだろう，空が赤いから』と言う。
朝には，『今日は荒れ模様だろう，空が赤くてどんよりとしているから』と言う。偽善者たち！　あなた方は空模様の見分け方は知っていながら，時のしるしは見分けられないのだ！
悪い姦淫の世代はしるしを求めるが，預言者ヨナのしるしのほかには何のしるしも与えられないだろう」 。  彼は彼らを残して去って行った。
弟子たちは向こう岸に行ったが，パンを持って来るのを忘れた。
イエスは彼らに言った，「ファリサイ人たちとサドカイ人たちのパン種に注意し，用心しなさい」 。
彼らは互いに論じ合って言った，「我々はパンを持って来なかった」。
それに気づいて，イエスは言った，「なぜあなた方は，『パンを持っていないからだ』などと互いに論じ合っているのか，信仰の少ない者たちよ。
まだ気づかないのか。覚えていないのか。五千人のための五つのパン，そしてあなた方が幾つのかごに拾い集めたかを。
また，四千人のための七つのパン，そしてあなた方が幾つのかごに拾い集めたかを。
あなた方にパンについて話したのではないことが，どうして分からないのか。ただ，ファリサイ人たちとサドカイ人たちのパン種に用心しなさい」 。
その時，彼らは，イエスが自分たちに用心するように言ったのは，パンのパン種のことではなく，ファリサイ人たちとサドカイ人たちの教えのことだと理解した。
さて，イエスは，カエサレア・フィリピ地帯に入ると，弟子たちに尋ねて言った，「人々は，わたし，人の子をだれだと言っているか」。
彼らは言った，「ある者たちはバプテスマを施す人ヨハネ，ある者たちはエリヤ，ほかの者たちはエレミヤか預言者たちの一人だと言っています」。
彼は彼らに言った，「だが，あなた方はわたしをだれだと言うのか」。
シモン・ペトロが答えた，「あなたはキリスト，生ける神の子です」。
イエスは彼に言った，「シモン・バルヨナ，あなたは幸いだ。あなたにこのことを明らかにしたのは肉と血ではなく，天におられるわたしの父だからだ。
わたしもあなたに告げるが，あなたはペトロであり，この岩の上にわたしは自分の集会を建てる。ハデスの門もそれに打ち勝たない。
わたしはあなたに天の王国のかぎを与えよう。そして，あなたが地上で縛るものは天でも縛られ，あなたが地上で解くものは天でも解かれるだろう」 。
それから，自分がキリストだということをだれにも告げないようにと弟子たちに命じた。
その時以後，イエスは，自分がエルサレムに行き，長老たちや祭司長たちや律法学者たちから多くの苦しみを受け，かつ殺され，そして三日後に起こされなければならないことを，弟子たちに示し始めた。
ペトロは彼をわきに連れて行き，彼をしかり始めて言った，「主よ，とんでもありません！　あなたには決してそんなことは起きないでしょう」。
しかし，彼は背を向けてペトロに言った。「わたしの後ろに下がれ，サタンよ！　あなたはわたしのつまづきの石だ。あなたは神の物事ではなく，人間の物事を考えているからだ」 。
それからイエスは弟子たちに言った，「だれでもわたしに付いて来たいと思うなら，その人は自分を否定し，自分の十字架を取り上げて，わたしに従いなさい。
自分の命を救おうと思う者はそれを失うことになり，わたしのために自分の命を失う者はそれを見いだすことになるからだ。
というのも，人が全世界を手に入れても，自分の命を失うなら，何の益になるだろうか。人は自分の命と引き換えにいったい何を支払うというのか。
人の子は，自分の父の栄光のうちに自分の使いたちと共に来るが，その時，彼はすべての人にその行ないに従って報いるのだ。
本当にはっきりとあなた方に告げる。ここに立っている者の中には，人の子が自分の王国のうちに来るのを見るまでは決して死を味わわない者たちがいる」 。