Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite , jusqu’à ce que j’aie fait de tes ennemis l’escabeau de tes pieds.
Le Seigneur t’enverra de Sion le sceptre de ta puissance  ; règne au milieu de tes ennemis.
Le principe est avec toi au jour de ta puissance , parmi les splendeurs de tes saints. Je t’ai engendré de mes entrailles, avant l’étoile du matin.
Le Seigneur l’a juré, et il ne s’en repentira pas tu es le prêtre éternel, selon l’ordre de Melchisédech .
Le Seigneur  est à votre droite ; il a écrasé les rois le jour de sa colère.
Il jugera au milieu des nations ; il les remplira de ruines ; il brisera sur la terre la tête d’une grande multitude .
Il boira sur son chemin l’eau du torrent , et, à cause de cela, il relèvera sa tête.