Јоште начини олтар кадиони, од дрвета ситима начини га.
Дужина нека му буде лакат, и ширина лакат, четвороугласт да буде, и два лакта висок; из њега нека му излазе рогови.
И покуј га чистијем златом, озго са страна унаоколо, и рогове његове; и начини му вијенац златан унаоколо.
И начини му по два биочуга златна испод вијенца на два угла његова с обје стране, и кроз њих ћеш провући полуге да се може носити.
А полуге начини од дрвета ситима, и окуј их у злато.
И метни га пред завјес који виси пред ковчегом од свједочанства према заклопцу који је над свједочанством, гдје ћу се с тобом састајати.
И нека кади на њему Арон кадом мирисним; свако јутро нека кади кад спреми жишке.
И кад запали Арон жишке увече, нека кади; нека буде кад свагдашњи пред Господом од кољена до кољена вашега.
Не приносите на њему када туђега нити жртве паљенице нити приноса; ни наљева не љевајте на њему.
Само очишћење нека чини над роговима његовијем Арон једном у години; крвљу од жртве за гријех у дан очишћења једном у години чиниће очишћења на њему од кољена до кољена вашега; јер је то светиња над светињама Господу.
Јоште рече Господ Мојсију говорећи:
Кад станеш бројати синове Израиљеве, између онијех који иду у број сваки нека даде откуп за живот свој Господу, кад их станеш бројити, да не би дошло на њих како зло кад их станеш бројити.
А нека да сваки који иде у број по сикла, по сиклу светом (а тај је сикал двадесет новчића); по сикла биће прилог Господу.
Ко год иде у бој, од двадесет година и више, нека да прилог Господу.
Богати да не да више а сиромах да не да мање од по сикла, кад дају прилог Господу на очишћење душа ваших.
И узевши новце за очишћење од синова Израиљевијех остави их за потребу у шатору од састанка, и биће синовима Израиљевијем спомен пред Господом за очишћење душа ваших.
Још рече Господ Мојсију говорећи:
Начини и умиваоницу од мједи и подножје јој од мједи за умивање; и метни је између шатора од састанка и олтара, и налиј у њу воде.
Да из ње пере Арон и синови његови руке своје и ноге своје.
Кад иду у шатор од састанка, нека се умивају водом, да не изгину, или кад приступају к олтару да служе и да пале жртву огњену Господу.
Тада нека перу руке своје и ноге своје да не изгину. То нека им буде уредба вјечна Арону и сјемену његову од кољена до кољена.
Још рече Господ Мојсију говорећи:
Узми мириса најбољих: смирне најчистије пет стотина сикала и цимета мирисавога пола толико, двјеста педесет, и иђирота такође двјеста педесет,
И касије пет стотина мјером светом, и уља маслинова један ин.
И од тога начини уље за свето помазање, уље најбоље вјештином апотекарском; то да буде уље светога помазања.
И њим помажи шатор од састанка и ковчег од свједочанства,
И сто и све справе његове, и свијетњак и справе његове, и олтар кадиони,
И олтар на којем се приноси жртва паљеница, и све справе његове, и умиваоницу и подножје њезино.
Тако ћеш их осветити, те ће бити светиња над светињом, и што их се год дотакне биће свето.
Помажи и Арона и синове његове, и осветићеш их да ми буду свештеници.
А синовима Израиљевијем кажи и реци: ово нека ми буде уље светога помазања од кољена до кољена вашега.
Тијело човјечије нека се не маже њим, нити правите такога уља како је оно; свето је, нека вам буде свето.
Ако ли би ко начинио тако уље или намазао њим другога, истријебиће се из народа својега.
И рече Господ Мојсију: узми мириса, стакте, ониха и халвана мирисавога, и тамјана чистога, колико једнога толико другога.
И од тога начини кад, састављен вјештином апотекарском, чист и свет.
И истуцавши га наситно, метаћеш га пред свједочанством у шатору од састанка, гдје ћу се састајати с тобом; то нека вам буде светиња над светињама.
А таквога када какав начиниш немојте себи правити; то нека ти је светиња за Господа.
Ако ли би ко начинио таки да га мирише, истријебиће се из народа својега.