Eu sou um homem que viu a miséria sob a vara da fúria de Yahweh.
Ele me guiou e me fez andar na escuridão, ao invés da luz.
Certamente, Ele se voltou contra mim repetidamente, o dia todo.
Ele fez a minha carne e a minha pele desaparecerem e quebrou meus ossos.
Ele construiu um cerco contra mim e me rodeou com amargura e sofrimento.
Ele me fez viver em lugares escuros, como aqueles que morreram há muito tempo.
Construiu um muro ao meu redor, não posso escapar. Tornou minhas correntes pesadas.
Embora eu peça ajuda e grite por socorro, Ele rejeita as minhas orações.
Ele bloqueou meu caminho, com parede de pedra lavrada; fez meus caminhos tortos.
Ele é como um urso, esperando para me emboscar, um leão no esconderijo;
Ele desviou os meus caminhos, despedaçou-me, deixou-me desolado.
Curvou Seu arco e me colocou como alvo de Sua flecha.
Ele perfurou meus rins com as flechas de sua aljava.
Tornei-me motivo de riso para todo o meu povo, o objeto de seus insultos durante todo o dia.
Ele me encheu de amargura e me forçou a beber absinto.
Ele esmagou meus dentes com cascalho, afundou-me no pó.
Minha alma está privada de paz, esqueci o que é felicidade.
Então, eu disse: "Minha resistência pereceu, assim como a minha esperança em Yahweh".
Lembre-se da minha aflição e das minhas andanças, do absinto e da amargura.
Continuamente me lembro disso e estou curvado dentro de mim.
Mas chamo isso à memória e, portanto, tenho esperança:
O amor inabalável de Yahweh nunca cessa, e Suas misericórdias não têm fim.
São novas a cada manhã. Tua fidelidade é grande!
"Yahweh é minha herança", eu disse. Então, esperarei Nele.
Yahweh é bom para os que esperam Nele, para aquele que O busca.
É bom esperar, em silêncio, pela salvação de Yahweh.
É bom para o homem carregar o jugo em sua juventude.
Que ele fique sozinho, e em silêncio, porque Deus pôs tal jugo sobre ele.
Que ponha a boca no pó, talvez ainda haja esperança.
Que ele dê a face ao que o golpeia e que se encha de desgraça,
porque o Senhor não nos rejeitará para sempre;
embora cause tristeza, Ele terá compaixão segundo a abundância de Seu amor inabalável.
Porque Ele não aflige de bom grado ou atormenta os filhos dos homens.
Para esmagar todos os cativos na terra debaixo de Seus pés,
para desviar a justiça dos homens diante da face do Altíssimo,
para suprimir uma pessoa em sua causa — o Senhor não o vê?
Quem é que fala e acontece a não ser que o Senhor o tenha decretado?
Não sai da boca do Altíssimo tanto o mal quanto o bem? Como pode qualquer pessoa viva queixar-se?
Como pode qualquer homem queixar-se da punição pelos seus pecados?
Esquadrinhemos e examinemos os nossos caminhos e voltemos para Yahweh.
Levantemos nossos corações e as nossas mãos para o Deus dos céus e oremos:
"Nós transgredimos e nos rebelamos contra Ti, de modo que Tu não nos perdoaste.
Tu te cobriste com ira e nos perseguiste. Tu nos abateste e não tiveste piedade de nós.
Tu te cobriste com uma nuvem, de modo que nenhuma oração possa atravessá-la.
Tu nos fizeste refugo e resto entre os povos.
Todos os nossos inimigos abriram a sua boca com zombaria contra nós.
Medo da sepultura veio sobre nós, desolação e esmagamento".
O meu olho desce com rios de água por causa do esmagamento da filha do meu povo.
Meus olhos fluem, eles não param, pois não há fim para isso
até que Yahweh olhe para baixo e veja do céu.
Meus olhos trazem uma dor severa à minha vida por causa de todas as filhas da minha cidade.
Meus inimigos me caçaram implacavelmente como a um pássaro, sem motivo.
Eles destruíram a minha vida num fosso e colocaram uma pedra sobre mim.
Águas cobriram minha cabeça; Eu disse: "Estou perdido!".
Invoquei o Teu nome, Yahweh, do mais profundo fosso.
Tu ouviste minha voz quando eu clamei: "Não escondas Teus ouvidos do meu pedido de alívio, do meu clamor de socorro".
Tu Te aproximaste de mim no dia em que eu Te invoquei, Tu me disseste: "Não temas!".
Senhor, Tu me defendeste quando eu estava em julgamento por minha vida, Tu salvaste minha vida!
Yahweh, Tu viste a opressão deles sobre mim. Julga meu caso com justiça.
Viste todos os atos deles de vingança, todos os planos deles contra mim.
Tu ouviste o desprezo deles, Yahweh, e todos os planos deles em relação a mim
Tu ouviste os lábios dos que se levantaram contra mim; Tens escutado os pensamentos profundos deles, que são contra mim o dia inteiro.
Seja no seu sentar ou no seu levantar, olha, Yahweh! Eu sou o objeto de suas canções de escárnio.
Retribui-lhes, Yahweh, causa-lhes danos, tanto quanto o que têm feito as mãos deles.
Põe medo no coração deles; põe a Tua maldição sobre eles.
Persegue-os na Tua ira e destrói-os em todos os lugares debaixo dos céus, Yahweh!