Et le Seigneur me montra Jésus, le grand prêtre, se tenant devant l’ange du Seigneur, et le diable était à sa droite, pour s’opposer à lui .
Et le Seigneur dit au diable : Que le Seigneur  te réprime, ô Satan ; que le Seigneur, qui a choisi Jérusalem, te réprime ! Vois : cela  n’est-il pas comme un tison retiré du feu ?
Or Jésus avait des vêtements sordides, et il se tenait debout devant la face de l’ange.
Et celui-ci parla, et dit à ceux qui se tenaient debout devant sa face : Otez au prêtre ses vêtements sordides  ; et, s’adressant à lui, il ajouta : Voilà que je t’ai ôté tes iniquités ; et vous, revêtez-le de la robe traînante,
Et posez sur sa tête une tiare pure. Et ils le couvrirent d’une tiare pure, et ils lui donnèrent d’autres vêtements ; et l’ange du Seigneur se tenait auprès d’eux.
Et l’ange du Seigneur, s’expliquant avec Jésus, lui dit :
Voici ce que dit le Seigneur, maître de toutes choses : Si tu chemines en mes voies, si tu gardes mes commandements, tu seras le juge de ma maison ; et si tu gardes mes parvis, je te donnerai des hommes  pour marcher au milieu de ceux qui sont ici.
Écoute donc, Jésus, grand prêtre, écoutez aussi, vous qui êtes assis avec lui devant moi ; car vous êtes des hommes attentifs aux prodiges ; or voilà que j’amène mon serviteur ORIENT .
Car voici la pierre  que j’ai placée devant la face de Jésus ; sur cette pierre unique il y a sept yeux  ; et voilà que je creuse une fosse, dit le Seigneur tout-puissant, et en un seul jour j’ôterai toute l’iniquité de cette terre.
En ce jour, dit le Seigneur tout-puissant, chacun de vous invitera son ami sous sa vigne et sous son figuier.
