HIOB antwortete und sprach:
Noch heute ist Aufruhr meine Klage, / und Seine Hand liegt schwer auf meinem Stöhnen. /
O dass ich wüsste, wo ich ihn fände, / dass ich gelangte vor seinen Thron! /
Vorlegen wollte ich ihm die Sache / und meinen Mund mit Beweisen füllen, /
wollte wissen, wie er mir Rede stünde, / und vernehmen, was er mir sagen könnte! /
Würde er in Allmacht mit mir rechten? / Ach, wollte er nur auf mich achten! /
Da würde ein Redlicher mit ihm rechten, / und für immer rettete ich mein Recht. /
Siehe, ich gehe nach Osten - da ist er nicht, / nach Westen - ich gewahre ihn nicht; /
im Norden suche ich ihn - ich schaue ihn nicht, / biege um nach Süden - ich sehe ihn nicht. /
Er weiss ja, welchen Weg ich wandle; / prüft er mich, wie Gold gehe ich hervor. /
In seiner Spur blieb fest mein Fuss; / ich hielt ein seinen Weg und wich nicht ab. /
Von dem Gebote seiner Lippen liess ich nicht, / im Busen bewahrte ich die Reden seines Mundes. /
Er aber wollte es - wer mag ihm wehren? / Sein Herz begehrte es - und er vollbringt's. /
Denn er vollendet, was mir bestimmt ist, / und so hält er's allewege. /
Darum erschrecke ich vor seinem Angesichte, / betrachte ich's, erzittre ich vor ihm. /
Ja, Gott hat mir das Herz verzagt gemacht, / und der Allmächtige hat mich erschreckt. /
Denn ich vergehe vor der Finsternis, / und mein Angesicht bedeckt das Dunkel. /