Quant à la collecte pour les saints, suivez, vous aussi, les prescriptions que j'ai données aux églises de Galatie.
Que, le premier jour de la semaine, chacun de vous mette à part chez soi et amasse ce qu'il peut épargner, afin qu'on n'attende pas que je sois venu, pour recueillir les dons.
Quand je serai arrivé, j'enverrai avec des lettres les personnes que vous aurez choisies, porter votre aumône à Jérusalem;
et, si la chose mérite que j'y aille moi-même, elles feront le voyage avec moi.
J'irai vous voir quand j'aurai passé par la Macédoine.
Je ne veux que la traverser, mais je m'arrêterai peut-être chez vous, ou même j'y passerai l'hiver, afin que ce soit vous qui me reconduisiez à ma destination.
Je ne veux pas, cette fois, vous voir seulement en passant; j'espère séjourner quelque temps chez vous, si le Seigneur le permet.
Je resterai cependant à Éphèse jusqu'à la Pentecôte,
parce qu'une grande porte m'est ouverte pour agir puissamment, et que les adversaires sont nombreux.
Dans le cas où Timothée viendrait chez vous, veillez à ce qu'il soit sans appréhension dans ses rapports avec vous, car il travaille à l'oeuvre du Seigneur tout comme moi.
Que personne ne le méprise, mais reconduisez-le en paix,. afin qu'il vienne me trouver; car je l'attends avec nos frères.
Quant à notre frère Apollos, je l'ai fortement engagé à aller chez vous avec nos frères. Il ne veut absolument pas s'y rendre maintenant; il ira dès qu'il pourra.
Veillez, soyez fermes dans la foi, soyez hommes, soyez forts.
Que tout ce que vous faites, se fasse avec charité.
Une recommandation encore, mes frères. Vous savez que la famille de Stephanas est les prémices de l'Achaïe, et qu'elle s'est dévouée au service des saints;
eh bien! ayez, vous aussi, de la déférence pour des personnes de ce caractère, ainsi que pour tous ceux qui partagent leurs travaux et qui se donnent de la peine.
Je suis heureux de la visite de Stéphanas, de Fortunatus et d'Achaïque: ils ont personnellement suppléé à votre absence,
car ils ont tranquillisé mon esprit et le vôtre. Appréciez de telles personnes.
Les églises d'Asie vous saluent. Aquilas et Prisca vous envoient mille salutations dans le Seigneur, ainsi que l'Église qui se réunit dans leur maison.
Tous les frères vous saluent. Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser.
Je vous salue de ma propre main, moi Paul.
Si quelqu'un n'aime pas le Seigneur, qu'il soit maudit! Maranatha.
Que la grâce du Seigneur Jésus soit avec vous!
Mon amour est avec vous tous, en Jésus-Christ.