Темже оставльше начала Христова слово, на совершение да ведемся, не паки основание покаяния полагающе от мертвых дел, и веры в Бога,
крещений учения, возложения же рук, воскресения же мертвых и суда вечнаго.
И сие сотворим, аще Бог повелит.
Невозможно бо просвещенных единою и вкусивших дара небеснаго, и причастников бывших Духа Святаго,
и добраго вкусивших Божия глаголгола и силы грядущаго века,
и отпадших, паки обновляти в покаяние, второе распинающих Сына Божия себе и обличающих.
Земля бо пившая сходящий на ню множицею дождь и раждающая былия добрая оным, имиже и делаема бывает, приемлет благословение от Бога:
а износящая терния и волчец непотребна есть и клятвы близ, еяже кончина в пожжение.
Надеемся же о вас, возлюбленнии, лучших и придержащихся спасения, аще и тако глаголем.
Не обидлив бо Бог, забыти дела вашего и труда любве, юже показасте во имя Его, послуживше святым и служаще.
Желаем же, да кийждо вас являет тожде тщание ко извещению упования даже до конца,
да не лениви будете, но подражателе наследствующих обетования верою и долготерпением.
Аврааму бо обетовая Бог, понеже ни единем имяше болшим клятися, клятся Собою,
глаголя: воистинну благословя благословлю тя и умножая умножу тя.
И тако долготерпев, получи обетование.
Человецы бо болшим кленутся, и всякому их прекословию кончина во извещение клятва (есть).
В немже лишше хотя Бог показати наследником обетования непреложное совета Своего, ходатайствова клятвою:
да двема вещьми непреложными, в нихже невозможно солгати Богу, крепкое утешение имамы прибегшии ятися за предлежащее упование,
еже аки котву имамы души, тверду же и известну, и входящую во внутреннейшее завесы,
идеже предтеча о нас вниде Иисус, по чину Мелхиседекову Первосвященник быв во веки.