Wer sich absondert, der sucht, was ihn gelustet, und setzt sich wider alles, was gut ist.
Ein Narr hat nicht Lust am Verstand, sondern was in seinem Herzen steckt.
Wo der Gottlose hinkommt, da kommt Verachtung und Schmach mit Hohn.
Die Worte in eines Munde sind wie tiefe Wasser, und die Quelle der Weisheit ist ein voller Strom.
Es ist nicht gut, die Person des Gottlosen achten, zu beugen den Gerechten im Gericht.
Die Lippen des Narren bringen Zank, und sein Mund ringet nach Schlagen.
Der Mund des Narren schadet ihm selbst, und seine Lippen fahen seine eigene Seele.
Die Worte des Verleumders sind Schlage und gehen einem durchs Herz.
Wer laß ist in seiner Arbeit, der ist ein Bruder des, der das Seine umbringet.
Der Name des HERRN ist ein festes Schloß; der Gerechte lauft dahin und wird beschirmet.
Das Gut des Reichen ist ihm eine feste Stadt und wie eine hohe Mauer urn ihn her.
Wenn einer zugrund gehen soil, wird sein Herz zuvor stolz; und ehe man zu Ehren kommt, muß man zuvor leiden.
Wer antwortet, ehe er horet, dem ist's Narrheit und Schande.
Wer ein frohlich Herz hat, derweiß sich in seinem Leiden zu halten; wenn aber der Mut liegt, wer kann's tragen?
Ein verstandig Herz weiß sich vernunftiglich zu halten, und die Weisen horen gem, daß man vernunftiglich handelt.
Das Geschenk des Menschen macht ihm Raum und bringt ihn vor die großen Herren.
Der Gerechte ist seiner Sache zuvor gewiß; kommt sein Nachster, so findet er ihn also.
Das Los stillet den Hader und scheidet zwischen den Machtigen.
Ein verletzter Bruder halt harter denn eine feste Stadt; und Zank halt harter denn Riegel am Palast.
Einem Mann wird vergolten, danach sein Mund geredet hat, und wird gesattiget von der Frucht seiner Lippen.
Tod und Leben steht in der Zunge Gewalt; wer sie liebet, der wird von ihrer Frucht essen.
Wer eine Ehefrau findet, der findet was Gutes und bekommt Wohlgefallen vom HERRN.
Ein Armer redet mit Flehen; ein Reicher antwortet stolz.
Ein treuer Freund liebet mehr und steht fester bei denn ein Bruder.