Eine Unterweisung Davids, vorzusingen,
da Doeg, der Edomiter, kam und sagte Saul an und sprach: David ist in Ahimelechs Haus kommen.
Was trotzest du denn, du Tyrann, daß du kannst Schaden tun, so doch Gottes Güte noch taglich wahret?
Deine Zunge trachtet nach Schaden und schneidet mit Lugen wie ein scharf Schermesser.
Du redest lieber Boses denn Gutes und falsch denn recht. Sela.
Du redest gem alles, was zu Verderben dienet, mit falscher Zunge.
Darum wird dich Gott auch ganz und gar zerstoren und zerschlagen und aus der Hütte reilien und aus dem Lande der Lebendigen ausrotten. Sela.
Und die Gerechten werden's sehen und sich furchten und werden sein lachen:
Siehe, das ist der Mann, der Gott nicht fur seinen Trost hielt, sondern verliefi sich auf seinen grolien Reichtum und war machtig, Schaden zutun.
Ich aber werde bleiben wie ein gruner Olbaum im Hause Gottes, verlasse mich auf Gottes Güte immer und ewiglich.
Ich danke dir ewiglich, denn du kannst's wohl machen; und will harren auf deinen Namen, denn deine Heiligen haben Freude dran.