О милостыни же, яже ко святым, якоже устроих церквам Галатийским, тако и вы сотворяйте:
по единей от суббот кийждо вас да полагает у себе сохраняя, еже аще что благопоспешится, да не егда прииду, тогда собрания бывают.
Егда же прииду, ихже аще искусите, с посланьми сих послю отнести благодать вашу во Иерусалим.
Аще же достойно будет и мне ити, со мною пойдут.
Прииду же к вам, егда Македонию преиду: Македонию бо прохожду.
У вас же, аще случится мне, пребуду, или и озимею, да вы мя проводите, аможе аще поиду.
Не хощу бо вас ныне в мимохождении видети: уповаю же время некое пребыти у вас, аще Господь повелит.
Пребуду же во Ефесе до Пентикостии:
дверь бо ми отверзеся велика и поспешна, и сопротивнии мнози.
Аще же приидет Тимофей, блюдите, да без страха будет у вас: дело бо Господне делает, якоже и аз:
да никтоже убо его уничижит: проводите же его с миром, да приидет ко мне, жду бо его с братиею.
О Аполлосе же брате: много молих его, да приидет к вам с братиею: и всяко не бе воля, да ныне приидет, приидет же, егда упразднится.
Бодрствуйте, стойте в вере, мужайтеся, утверждайтеся:
вся вам любовию да бывают.
Молю же вы, братие: весте дом Стефанинов, яко есть начаток Ахаии, и в служение святым учиниша себе:
да и вы повинуйтеся таковым и всякому споспешствующу и труждающуся.
Возрадовахся же о пришествии Стефанинове и Фуртунатове и Ахаикове, яко ваше лишение сии исполниша:
упокоиша бо мой дух и ваш. Познавайте убо таковыя.
Целуют вы церкви Асийския: целуют вы о Господе много Акила и Прискилла с домашнею их церковию.
Целуют вы братия вся. Целуйте друг друга лобзанием святым.
Целование моею рукою Павлею.
Аще кто не любит Господа Иисуса Христа, да будет проклят, маран афа.
Благодать Господа нашего Иисуса Христа с вами,
(и) любы моя со всеми вами о Христе Иисусе. Аминь.