Respondió Job y dijo:
“¿Hasta cuándo afligiréis mi alma,   y queréis majarme con palabras?
Ya diez veces me habéis insultado,   y no os avergonzáis de ultrajarme.
Aunque yo realmente haya errado,   soy yo quien pago mi error.
Si queréis alzaros contra mí,   alegando en mi desfavor mi oprobio,
sabed que es Dios quien me oprime,   y me ha envuelto en su red.
He aquí que alzo el grito por ser oprimido,   pero nadie me responde;   clamo, pero no hay justicia.
Él ha cerrado mi camino, y no puedo pasar;   ha cubierto de tinieblas mis sendas.
Me ha despojado de mi gloria,   y de mi cabeza ha quitado la corona.
Me ha arruinado del todo, y perezco;   desarraigó, como árbol, mi esperanza.
Encendió contra mí su ira,   y me considera como enemigo suyo.
Vinieron en tropel sus milicias,   se abrieron camino contra mí   y pusieron sitio a mi tienda.
A mis hermanos los apartó de mi lado,   y mis conocidos se retiraron de mí.
Me dejaron mis parientes,   y mis íntimos me han olvidado.
Los que moran en mi casa,   y mis criadas me tratan como extraño;   pues soy un extranjero a sus ojos.
Llamo a mi siervo, y no me responde,   por más que le ruegue con mi boca.
Mi mujer tiene asco de mi hálito,   y para los hijos de mis entrañas   no soy más que hediondez.
Me desprecian hasta los niños;   si intento levantarme se mofan de mí.
Todos los que eran mis confidentes   me aborrecen, y los que yo más amaba   se han vuelto contra mí.
Mis huesos se pegan a mi piel y a mi carne,   y tan solo me queda la piel de mis dientes.
¡Compadeceos de mí, compadeceos de mí,   a lo menos vosotros, amigos míos,   pues la mano de Dios me ha herido!
¿Por qué me perseguís como Dios,   y ni os hartáis de mi carne?
¡Oh! que se escribiesen mis palabras   y se consignaran en un libro,
que con punzón de hierro y con plomo   se grabasen en la peña   para eterna memoria!
Mas yo sé que vive mi Redentor,   y que al fin se alzará sobre la tierra.
Después, en mi piel,   revestido de este (mi cuerpo)   veré a Dios (de nuevo) desde mi carne.
Yo mismo le veré;   le verán mis propios ojos, y no otro;   por eso se consumen en mí mis entrañas.
Vosotros diréis entonces:   «¿Por qué lo hemos perseguido?»   Pues quedará descubierta la justicia de mi causa.
Temed la espada,   porque terribles son las venganzas de la espada;   para que sepáis que hay un juicio.”