NA svetih hribih stoji mesto [Jeruzalem in svetišče], ki ga je osnoval Bog.
Gospod ljubi sionske duri, [skozi katera vstopajo množice božjepopotnikov iz vseh narodov], bolj kakor vsa Jakobova, (Izraelova) prebivališča.
Slavne stvari se govorijo o tebi, o Božje mesto.
Sela, [ustavi se in mirno spoznaj kaj to pomeni]! Omenjal bom Rahab [pesniško ime za Egipt] in Babilon, kakor med tistimi, ki poznajo [Božje mesto] – poglej, Filisteja in Tir, z Etiopijo (Kušem) – [rekoč]: "Ta človek je bil rojen tam."
Da, o Sionu bo rečeno: "Ta človek in tisti človek sta bila rojena v njem, kajti osnoval ga bo sam Najvišji."
Gospod bo štel, ko bo On popisoval prebivalstvo, da je bil ta človek rojen tam.
Sela, [ustavi se in mirno razmisli o tem]! Pevci, kakor tudi igralci na glasbila, bodo rekli: "Vsi moji izviri, (moji viri življenja in radosti) so v tebi, [mestu našega Boga]."