Премудрость смиреннаго вознесет главу его и посреде вельмож посадит его.
Не похвали человека во красоте его, и не буди ти мерзок человек видением своим.
Мала есть в пернатых пчела, и начаток сладостей плод ея.
Во одеянии риз не похвалися и в день славы не превозносися: яко дивна дела Господня и тайна дела Его пред человеки.
Мнози мучителие седоша на земли, нечаемый же увязеся венцем.
Мнози сильнии укорени быша зело, и славнии предани быша в руки инех.
Первее неже испытаеши, не порицай, уразумей прежде и тогда запрещай.
Прежде неже услышиши, не отвещавай, и не влагайся в среду беседы.
О вещи, яже ти несть на потребу, не тяжися, и на суде грешников не седай.
Чадо, деяния твоя да не будут о мнозе: аще умножиши, не будеши неповинен, и аще се гониши, не постигнеши, и не утечеши бежащь.
Есть труждаяйся и потяся и тщася, и толико паче лишается.
Есть слаб и требуяй заступления, лишаяйся силы, и нищетою изюбилует:
и очи Господни призреста ему во благая, и воздвиже и от смирения его, и вознесе главу его, и дивишася о нем мнози.
Благая и злая, живот и смерть, нищета и богатство от Господа суть.
Даяние Господне пребывает благочестивым, и благоволение Его благопоспешится во век.
Есть богатяйся удержанием и скупостию своею, и сия часть мзды его,
внегда рещи ему: обретох покой и ныне ям от благ моих.
И не весть, кое время приидет, и оставит я инем, и умрет.
Стой в завете твоем и пребывай в нем, и в деле твоем обетшай.
Не дивися делом грешника, веруй же Господеви и пребывай в труде твоем:
яко удобно есть пред очима Господнима внезапу обогатити нищаго.
Благословение Господне на мзде благочестиваго, и в час скор процветет благословение Его.
Не рцы: кая ми потреба есть, и кая отныне будут ми благая?
Не рцы: доволна ми суть, и чим отселе озлоблен буду?
В день благих забвение злых, в день же злых не воспомянутся благая:
яко удобно есть пред Богом, в день смерти воздати человеку по делом его.
Озлобление времене забытие творит сладости, и в скончании человека открытие дел его.
Прежде смерти не блажи ни когоже, и в чадех своих познан будет муж.
Не всякаго человека вводи в дом твой: многи бо суть козни льстиваго.
Якоже рябка уловленая в клетце (обглядает), тако сердце гордаго, и якоже соглядник назирает падения:
доброе бо на зло обращая, подсаду творит и на добрыя детели возложит порок.
От искры огненныя умножается углие, и человек грешник на кровь приседит.
Блюдися от злодея, зло бо содевает, да не когда порок даст ти во век.
Всели чуждаго в дом твой, и развратит тя мятежем и чужда тя сотворит от твоих ти.