Audite hæc, domus Jacob,  qui vocamini nomine Israël,  et de aquis Juda existis ;  qui juratis in nomine Domini,  et Dei Israël recordamini  non in veritate neque in justitia.
De civitate enim sancta vocati sunt,  et super Deum Israël constabiliti sunt :  Dominus exercituum nomen ejus.
Priora ex tunc annuntiavi,  et ex ore meo exierunt, et audita feci ea :  repente operatus sum, et venerunt.
Scivi enim quia durus es tu,  et nervus ferreus cervix tua,  et frons tua ærea.
Prædixi tibi ex tunc ;  antequam venirent, indicavi tibi,  ne forte diceres : Idola mea fecerunt hæc,  et sculptilia mea et conflatilia mandaverunt ista.
Quæ audisti, vide omnia ;  vos autem, num annuntiastis ?  Audita feci tibi nova ex tunc,  et conservata sunt quæ nescis.
Nunc creata sunt et non ex tunc ;  et ante diem, et non audisti ea,  ne forte dicas : Ecce ego cognovi ea.
Neque audisti, neque cognovisti,  neque ex tunc aperta est auris tua :  scio enim quia prævaricans prævaricaberis,  et transgressorem ex utero vocavi te.
Propter nomen meum longe faciam furorem meum,  et laude mea infrenabo te,  ne intereas.
Ecce excoxi te, sed non quasi argentum ;  elegi te in camino paupertatis.
Propter me, propter me faciam,  ut non blasphemer ;  et gloriam meam alteri non dabo.
Audi me, Jacob,  et Israël, quem ego voco :  ego ipse, ego primus,  et ego novissimus.
Manus quoque mea fundavit terram,  et dextera mea mensa est cælos ;  ego vocabo eos,  et stabunt simul.
Congregamini, omnes vos, et audite :  quis de eis annuntiavit hæc ?  Dominus dilexit eum, faciet voluntatem suam in Babylone,  et brachium suum in Chaldæis.
Ego, ego locutus sum, et vocavi eum ;  adduxi eum, et directa est via ejus.
Accedite ad me et audite hoc :  non a principio in abscondito locutus sum :  ex tempore antequam fieret, ibi eram :  et nunc Dominus Deus misit me,  et spiritus ejus.
Hæc dicit Dominus, redemptor tuus,  Sanctus Israël :  Ego Dominus Deus tuus,  docens te utilia,  gubernans te in via qua ambulas.
Utinam attendisses mandata mea :  facta fuisset sicut flumen pax tua,  et justitia tua sicut gurgites maris :
et fuisset quasi arena semen tuum,  et stirps uteri tui ut lapilli ejus ;  non interisset et non fuisset attritum  nomen ejus a facie mea.
Egredimini de Babylone, fugite a Chaldæis,  in voce exsultationis annuntiate :  auditum facite hoc,  et efferte illud usque ad extrema terræ.  Dicite : Redemit Dominus  servum suum Jacob.
Non sitierunt in deserto, cum educeret eos :  aquam de petra produxit eis,  et scidit petram, et fluxerunt aquæ.
Non est pax impiis, dicit Dominus.