Mas irmãos, acerca dos tempos e das estações, não necessitais de que eu vos escreva;
pois vós mesmos bem sabeis que o dia do Senhor virá como um ladrão de noite.
Quando disserem: “Paz e segurança”, então virá sobre eles repentina destruição, como as dores de parto da grávida, e de maneira nenhuma escaparão.
Mas vós, irmãos, não estais em trevas, para que aquele dia vos tome de surpresa como um ladrão.
Todos vós sois filhos da luz e filhos do dia; não somos da noite nem das trevas.
Portanto, não durmamos, como os outros; em vez disso, vigiemos e sejamos sóbrios.
Pois os que dormem, dormem de noite; e os que ficam bêbados embebedam-se de noite.
Mas nós, que somos do dia, sejamos sóbrios, e nos vistamos da couraça da fé e do amor, e do capacete da esperança da salvação.
Porque Deus não nos destinou para a ira, mas, sim, para obtermos a salvação, por meio do nosso Senhor Jesus Cristo,
que morreu por nós, a fim de que, se estivermos vigiando ou dormindo, nós vivamos juntamente com ele.
Portanto exortai-vos uns aos outros, e edificai-vos uns aos outros, como já fazeis.
Irmãos, nós vos rogamos que reconheçais os que trabalham entre vós, e que lideram sobre vós no Senhor, e vos advertem;
e os estimai muito com amor, por causa do trabalho deles. Tende paz entre vós.
Rogamo-vos também, irmãos, que advirtais os desordeiros, consoleis os de pouco ânimo, apoieis aos fracos, e tenhais paciência com todos.
Tende cuidado para que ninguém retribua o mal com o mal, mas sempre segui o bem, tanto uns com os outros, como com todos.
Alegrai-vos sempre.
Orai sem cessar.
Agradecei em tudo, pois essa é a vontade de Deus em Cristo Jesus para vós mesmos.
Não apagueis o Espírito.
Não desprezeis as profecias.
Examinai tudo, e mantende o que é bom.
Não haja entre vós qualquer forma de mal.
E o próprio Deus da paz vos santifique em tudo; e que todo o vosso espírito, alma e corpo sejam preservados irrepreensíveis na vinda do nosso Senhor Jesus Cristo.
Fiel é aquele que vos chama, e ele também o fará.
Irmãos, orai por nós.
Saudai a todos os irmãos com beijo santo.
Eu vos mando pelo Senhor que esta carta seja lida a todos os irmãos.
A graça de nosso Senhor Jesus Cristo seja convosco.