Seigneur, écoutez ma prière ; prêtez l’oreille à ma prière, en votre vérité ; exaucez-moi en votre justice.
Et n’entrez point en jugement avec votre serviteur ; car nul homme vivant ne sera justifié devant vous .
L’ennemi a poursuivi mon âme ; il a humilié ma vie jusqu’à terre ; il m’a mis dans un lieu de ténèbres, comme les morts du siècle passé.
Et mon esprit a été dans l’anxiété, et moi, mon cœur a été troublé.
Je me suis souvenu des jours antiques , et j’ai médité sur toutes vos actions ; j’ai médité sur les œuvres de vos mains.
Et j’ai étendu les mains vers vous ; mon âme est devant vous comme une terre sans eau .
Seigneur, exaucez-moi au plus tôt ; mon esprit a défailli ; ne détournez pas de moi votre face, car je serais semblable à ceux qui descendent dans le lac.
Faites que dès l’aurore j’entende votre miséricorde ; car j’ai espéré en vous. Faites-moi connaître, Seigneur, la voie où je dois marcher ; car j’ai élevé vers vous mon âme.
Délivrez-moi de mes ennemis, Seigneur ; car je me suis réfugié vers vous.
Enseignez-moi à faire votre volonté ; car vous êtes mon Dieu. Votre Esprit, plein de bonté, me guidera dans la droiture.
Pour l’amour de votre nom, Seigneur, vous me vivifierez en votre justice ; vous retirerez mon âme de la tribulation.
Et dans votre miséricorde  vous exterminerez mes ennemis ; vous détruirez tous ceux qui tourmentent mon âme, car je suis votre serviteur.