Au maître chantre. Cantique de David.Éternel, ta puissance donne au Roi de la joie,  et comme ton secours le transporte !
Tu as satisfait au désir de son cœur,  et tu n'as point rebuté la prière de ses lèvres. (Pause)
Tu lui as présenté des biens excellents,  et tu as mis sur sa tête un diadème d'or.
Il te demandait la vie ; tu la lui as donnée,  une vie longue, permanente, éternelle.
Sa gloire est grande, grâce à ton secours,  et tu lui accordes splendeur et majesté ;
car tu le rends béni éternellement,  tu le réjouis du bonheur de ta présence.
Car le Roi se confie en l'Éternel,  et, par la faveur du Très-haut, il n'est point ébranlé.
Ta main saura trouver tous tes ennemis,  et ta droite trouvera ceux qui te sont hostiles.
Tu les rendras pareils à une fournaise ardente,  dès que tu te montreras ;  l'Éternel dans son courroux les détruira,  et ils seront consumés par le feu ;
de la terre tu extermineras leur fruit,  et leur race, d'entre les fils des hommes ;
parce qu'ils ourdirent contre toi les trames de la malice,  et formèrent des complots : ils seront impuissants ;
car tu leur feras prendre la fuite,  et tu dirigeras ton arc contre leurs faces.
Lève-toi, Éternel, avec ta puissance !  Nous voulons chanter et célébrer tes hauts faits.