JESUS dit ces chofes : puis levant les yeux au ciel, il dit, Pere, l'heure eft venuë, glorifie ton Fils, afin que ton Fils te glorifie.
Comme tu lui as donné puiffance fur toute chair, afin qu'il donne la vie eternelle à tous ceux que tu lui as donnez.
Et c'eft ici la vie eternelle, Qu'ils te connoiffent feul vrai Dieu, &amp; celui que tu as envoyé, Jefus Chrift.
Je t'ai glorifié fur la terre, j'ai achevé l'œuvre que tu m'as baillée à faire.
Et maintenant glorifie moi, toi Pere, envers toi-mefme, de la gloire que j'ai euë par devers toit devant que le monde fuft fait.
J'ai manifefté ton Nom aux hommes, lefquels tu m'as donnez du monde : ils eftoyent tiens, &amp; tu me les as donnez, &amp; ils ont gardé ta parole.
Maintenant ils ont connu que tout ce que tu m'as donné eft de toi.
Car je leur ai donné les paroles que tu m'as données &amp; ils les ont receuës, &amp; ont vrayement connu que je fuis iffu de toi, &amp; ont creu que tu m'as envoyé.
Je prie pour eux : je ne prie point pour le monde, mais pour ceux que tu m'as donnez : dautant qu'ils font tiens.
Et tout ce qui eft mien, eft tien : &amp; ce qui eft tien, eft mien : &amp; je fuis glorifié en eux.
Et maintenant je ne fuis plus au monde : mais ceux-ci font au monde, &amp; je viens à toi, Pere Saint ; garde les en ton Nom, voire ceux que tu m'as donnez, afin qu'ils foyent un, ainfi que nous.
Quand j'eftois avec eux au monde, je les gardois en ton Nom : j'ai gardé ceux que tu m'as donnez, &amp; pas un d'eux n'eft peri, finon le fils de perdition, afin que l'Efcriture fuft accomplie,
Et maintenant je viens à toi, &amp; dis ces chofes eftant encore au monde, afin qu'ils ayent ma joye accomplie en eux-mefmes.
Je leur ai donné ta parole, &amp; le monde les a eus en haine, parce qu'ils ne font point du monde, comme auffi je ne fuis point du monde.
Je ne prie point que tu les oftes du monde, mais que tu les gardes de mal.
Ils ne font point du monde, comme auffi je ne fuis point du monde.
Sanctifie-les par ta verité : ta parole eft verité.
Comme tu m'as envoyé au monde, ainfi auffi je les ai envoyez au monde.
Et pour eux je me fanctifie moi-mefme, afin qu'eux auffi foyent fanctifiez en verité.
Or je ne prie point feulement pour eux, mais auffi pour ceux qui croiront en moi par leur parole.
Afin que tous foyent un ; ainfi que toi, Pere, es en moi, &amp; moi en toi, afin qu'eux auffi foyent un en nous : à ce que le monde croye que c'eft toi qui m'as envoyé.
Et moi auffi je leur ai donné la gloire que tu m'as donnée : afin qu'ils foyent un, comme nous fommes un.
Je fuis en eux, &amp; toi en moi, afin qu'ils foyent confommez en un, &amp; que le monde connoiffe que c'eft toi qui m'as envoyé, &amp; que tu les aimes, ainfi que tu m'as aimé.
Pere, mon defir eft touchant ceux que tu m'as donnez, que là où je fuis, ils foyent auffi avec moi : afin qu'ils contemplent ma gloire, laquelle tu m'as donnée : dautant que tu m'as aimé devant la fondation du monde.
Pere jufte, le monde ne t'a point connu, mais moi je t'ai connu, &amp; ceux-ci ont connu que c'eft toi qui m'as envoyé.
Et je leur ai fait connoiftre ton Nom, &amp; le leur ferai connoiftre, afin que l'amour duquel tu m'as aimé, foit en eux, &amp; moi en eux.