Matkalaulu. He ovat minua kovin ahdistaneet nuoruudestani asti-näin sanokoon Israel-
he ovat minua kovin ahdistaneet nuoruudestani asti, mutta eivät he ole päässeet minusta voitolle.
Kyntäjät ovat minun selkääni kyntäneet ja vetäneet pitkät vaot.
Mutta Herra on vanhurskas, hän on katkonut jumalattomain köydet.
Joutukoot häpeään ja kääntykööt takaisin kaikki Siionin vihamiehet.
Olkoot he niinkuin ruoho katoilla, joka kuivuu ennen korrelle puhkeamistaan,
josta ei leikkaaja täytä kättänsä eikä lyhteen sitoja syliänsä.
Älköötkä sanoko ohitsekulkijat: "Herran siunaus tulkoon teille. Me siunaamme teitä Herran nimeen."