Livre de la généalogie de Jésus-Christ, fils de David, fils d'Abraham.
Abraham engendra Isaac. Isaac engendra Jacob. Jacob engendra Juda et ses frères.
Juda engendra de Thamar Pharès et Zara. Pharès engendra Esrom. Esrom engendra Aram.
Aram engendra Aminadab. Aminadab engendra Naasson. Naasson engendra Salmon.
Salmon engendra Booz, de Rahab. Booz engendra Obed, de Ruth. Obed engendra Jessé.
Jessé engendra le roi David. David engendra Salomon, de la femme d'Urie.
Salomon engendra Roboam. Roboam engendra Abia. Abia engendra Asa.
Asa engendra Josaphat. Josaphat engendra Joram. Joram engendra Ozias.
Ozias engendra Joatham. Joatham engendra Achaz. Achaz engendra Ezéchias.
Ezéchias engendra Manassé. Manassé engendra Amos. Amos engendra Josias.
Josias engendra Jéchonias et ses frères, vers le temps de la déportation à Babylone.
Et après la déportation à Babylone, Jéchonias engendra Salathiel. Salathiel engendra Zorobabel.
Zorobabel engendra Abiud. Abiud engendra Eliakim. Eliakim engendra Azor.
Azor engendra Sadoc. Sadoc engendra Achim. Achim engendra Eliud.
Eliud engendra Eléazar. Eléazar engendra Matthan. Matthan engendra Jacob.
Et Jacob engendra Joseph, l'époux de Marie, de laquelle est né Jésus, qui est appelé Christ.
Ainsi toutes les générations d'Abraham jusqu'à David, furent quatorze générations ; et de David jusqu'à la déportation à Babylone, quatorze générations ; et depuis la déportation à Babylone jusqu'au Christ, quatorze générations.
Or la naissance de Jésus-Christ arriva ainsi :
Marie sa mère ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte de par l'Esprit-Saint, avant qu'ils eussent été ensemble. Mais Joseph, son époux, étant juste, et ne voulant pas l'exposer à la honte, résolut de la répudier secrètement.
Mais comme il pensait à ces choses, voici un ange du Seigneur lui apparut en songe, disant : Joseph, fils de David, ne crains point de prendre auprès de toi Marie ta femme ; car ce qui est engendré en elle est de l'Esprit-Saint.
Elle enfantera un fils, et tu lui donneras le nom de Jésus, car c'est lui qui sauvera son peuple de leurs péchés.
Or tout cela arriva, afin que fût accompli ce que le Seigneur avait déclaré par le prophète, disant :
Voici, la vierge sera enceinte, et elle enfantera un fils, et on appellera son nom Emmanuel, ce qui, étant traduit, signifie Dieu avec nous.
Joseph donc s'étant réveillé de son sommeil, fit comme l'ange du Seigneur lui avait prescrit, et il prit auprès de lui sa femme.
Et il ne la connut point jusqu'à ce qu'elle eût enfanté son fils premier-né, et il lui donna le nom de Jésus.