Сия первозданнаго отца миру единаго созданнаго сохрани и изведе его от греха его,
даде же ему крепость содержати всяческая.
Отступив же от нея неправедный во гневе своем со братоубийственными погибе яростьми:
егоже ради потопляему землю паки спасе премудрость, малым древом праведника соблюдши.
Сия и во единомыслии лукавства смешеных языков обрете праведника и сохрани его непорочна Богу, и в поболении о чаде крепка соблюде.
Сия праведнаго, погибающым нечестивым, избави бежащаго от огня низходяща на пять градов:
ихже еще свидетелство лукавствия дымящаяся стоит земля пуста, и несовершенными времены плодоносящая древеса, и неверныя души память стоящь столп слан.
Премудрость бо мимоходящии не токмо повредишася, еже не ведети блага, но и безумия своего оставиша житию память, да в нихже согрешиша, ниже утаитися возмогут.
Премудрость же служащих ей от болезней избави.
Сия бежащаго от гнева братня праведника настави на стези правы и показа ему царствие Божие и даде ему разум святых, почте его в трудех и умножи труды его.
Во обиде обдержащих его предста ему и обогати его,
сохрани его от враг, и от наветующих защити его, и подвиг крепок на победу даде ему, да увесть, яко всех сильнее есть благочестие.
Сия проданаго праведника не остави, но от греха избави его: сниде с ним в ров,
и во узах не остави его, дондеже принесе ему скиптр царствия и власть на мучащих его: лживых же показа, порок сотворших нань, и даде ему славу вечную.
Сия людей преподобных и семя непорочное избави от язык оскорбляющих:
вниде в душу раба Господня и воста противу царей страшных в чудесех и знамениих.
Воздаде преподобным мзду трудов их, настави их в путь дивен и бысть им в покров днем и в пламень звезд в нощи.
Преведе их но морю Чермному и проведе их сквозе воду многу:
враги же их потопи и из глубины бездны изрину их.
Сего ради праведнии взяша корысти нечестивых и воспеша, Господи, имя святое Твое, и одолетелницу руку Твою похвалиша единодушне:
яко премудрость отверзе уста немых и языки младенцем сотвори ясны.