Hijos, obedecéd a vuestros padres en el Señor; que esto es justo.
Honra a tu padre y a tu madre, (que es el primer mandamiento con promesa,)
Para que te vaya bien, y seas de larga vida sobre la tierra.
Y vosotros, padres, no provoquéis a ira a vuestros hijos; sino criádlos en la disciplina y amonestación del Señor.
Siervos, obedecéd a los que son vuestros señores según la carne con temor y temblor, en la integridad de vuestro corazón, como a Cristo:
No sirviendo al ojo, como los que agradan a los hombres; sino como siervos de Cristo, haciendo de ánimo la voluntad de Dios:
Sirviendo con buena voluntad, como quien sirve al Señor, y no solo a los hombres:
Sabiendo que el bien que cada uno hiciere, eso mismo recibirá del Señor, ya sea siervo, o ya sea libre.
Y vosotros, señores, hacédles a ellos lo mismo, dejando las amenazas: sabiendo que el Señor de ellos y el vuestro está en los cielos; y no hay respeto de personas para con él.
¶ En fin, hermanos míos, sed fuertes en el Señor, y en el poder de su fortaleza.
Vestíos de toda la armadura de Dios, para que podáis estar firmes contra las asechanzas del diablo.
Porque no solamente tenemos lucha con sangre y carne; sino con principados, con potestades, con los gobernadores de las tinieblas de este siglo, con malicias espirituales en lugares altos.
Por tanto tomád toda la armadura de Dios, para que podáis resistir en el día malo, y superado todo, estar en pie.
Estád pues firmes, ceñidos los lomos de verdad; y vestidos de coraza de justicia;
Y calzados los pies con la preparación del evangelio de paz:
Sobre todo, tomando el escudo de la fe, con el cual podréis apagar todos los dardos encendidos del maligno.
Y el yelmo de salud tomád, y la espada del Espíritu, que es la palabra de Dios:
Orando en todo tiempo con toda oración y ruego en el Espíritu, y velando para ello con toda instancia y suplicación por todos los santos;
Y por mí, que me sea dada palabra con abrimiento de mi boca con confianza, para hacer notorio el misterio del evangelio:
Por el cual soy embajador en cadenas: para que en ellas hable osadamente, como debo hablar.
¶ Mas porque también vosotros sepáis mis negocios, y lo que yo hago, todo os lo hará saber Tíquico, hermano amado, y fiel ministro en el Señor:
El cual os he enviado para esto mismo, para que entendáis lo que pasa entre nosotros, y para que consuele vuestros corazones.
Paz sea a los hermanos, y amor con fe de Dios Padre, y del Señor Jesu Cristo.
Gracia sea con todos los que aman a nuestro Señor Jesu Cristo en incorrupción. Amén.  ¶ Escrita de Roma a los Efesios por Tíquico.