Dem Musikmeister, zu Saitenspiel. Von David.
Höre, o Gott, mein Flehen und merke auf mein Gebet!
Vom Ende der Erde her rufe ich zu dir, da mein Herz verschmachtet: auf einen Felsen, der mir zu hoch ist, geleite mich!
Denn du warst meine Zuflucht, ein starker Turm gegen den Feind.
Laß mich immerdar in deinem Zelte weilen, im Schirme deiner Flügel meine Zuflucht suchen! Sela.
Denn du, Gott, hast auf meine Gelübde gehört, gabst mir das Besitztum solcher, die deinen Namen fürchten.
Füge Tage zu den Lebenstagen des Königs hinzu; seine Jahre seien wie die von ganzen Geschlechtern!
Möge er immerdar vor dem Angesichte Gottes thronen; bestelle Gnade und Treue, ihn zu behüten!
So will ich immerdar deinen Namen besingen, um Tag für Tag meine Gelübde zu erfüllen!