Pro vedoucího chval. Na strunné nástroje. Žalm Davidův k meditaci,
když přišli Zífejci a řekli Saulovi: Což se David neskrývá u nás?
Bože, pro své jméno mě zachraň, svou silou mi zjednej právo.
Bože, vyslyš mou modlitbu; naslouchej slovům mých úst!
Neboť proti mně povstali cizáci, násilníci usilují o můj život! Ti s Bohem nepočítají! Sela.
Hle, Bůh je mým pomocníkem. Panovník je s těmi, kdo podpírají mou duši.
Obrať zlo na ty, kdo na mě číhají. Svou pravdou je znič!
Rád ti budu obětovat, budu vzdávat chválu tvému jménu, Hospodine, protože je dobré --
vždyť jsi mě vysvobodil ze všeho soužení a mé oko hledělo na nepřátele.