Mil odgovor bes obrača stran, toda boleče besede razvnamejo jezo.
Jezik modrega pravilno uporablja spoznanje, toda usta bedakov izlivajo nespametnost.
Gospodove oči so na vsakem kraju, opazujejo zlo in dobro.
Zdrav jezik je drevo življenja, toda perverznost v njem je vrzel v duhu.
Bedak prezira poučevanje svojega očeta, toda kdor upošteva opomin, je razsoden.
§ V hiši pravičnega je velik zaklad, toda v poplačilih zlobnega je težava.
§ Ustnice modrega razpršujejo znanje, toda srce nespametnega ne dela tako.
Klavna daritev zlobnega je Gospodu ogabnost, toda molitev iskrenega je njegovo veselje.
Pot zlobnega je Gospodu ogabnost, toda ljubi tistega, ki sledi pravičnosti.
§ Grajanje je nadležno tistemu, ki zapušča pot, in kdor sovraži opomin, bo umrl.
§  Pekel in uničenje sta pred Gospodom, koliko bolj potem srca človeških otrok?
Posmehljivec nima rad tistega, ki ga graja niti ne bo šel k modremu.
Veselo srce dela vedro obličje, toda s srčno bridkostjo je duh zlomljen.
Srce tistega, ki ima razumevanje, išče spoznanje, toda usta bedakov se hranijo na nespametnosti.
Vsi dnevi prizadetega so zli, toda kdor je veselega srca ima nenehno praznovanje.
§  Bolje je malo s strahom Gospodovim, kakor velik zaklad in težave s tem.
Boljša je zelenjavna večerja, kjer je ljubezen, kakor tolst vol in s tem sovraštvo.
Srdit človek razvnema prepir, toda kdor je počasen za jezo, pomirja prepir.
Pot lenega človeka je kakor trnova ograja, toda pot pravičnega je narejena preprosto.
Moder sin razveseljuje očeta, toda nespameten človek prezira svojo mater.
Neumnost je radost tistemu, ki je oropan modrosti, toda razumevajoč človek živi pošteno.
Brez nasveta so nameni razočarani, toda v množici svetovalcev so uveljavljeni.
Človek ima radost z odgovorom svojih ust in beseda, izgovorjena v pravšnjem obdobju, kako dobro je to!
Pot življenja je modremu zgoraj, da lahko odide od pekla spodaj.
Gospod bo uničil hišo ponosnega, toda uveljavil bo vdovino mejo.
Misli zlobnega so Gospodu ogabnost, toda besede čistega so prijetne besede.
§ Kdor je pohlepen dobička, nadleguje svojo lastno hišo, toda kdor sovraži darila, bo živel.
Srce pravičnega razmišlja, da odgovori, toda usta zlobnega izlivajo zle stvari.
Gospod je daleč od zlobnega, toda sliši molitev pravičnega.
Svetloba oči razveseljuje srce in dober glas dela kosti debele.
Uho, ki posluša opomin življenja, ostaja med modrimi.
Kdor odklanja poučevanje, prezira svojo lastno dušo, toda kdor posluša opomin, pridobiva razumevanje.
Strah Gospodov je poučevanje modrosti in pred častjo je ponižnost.