Wäre nicht Jehovah mit uns, spreche nun Israel,
Wäre nicht Jehovah mit uns, da der Mensch wider uns aufstand:
Dann hätten sie lebendig uns verschlungen, als wider uns ihr Zorn entbrannte.
Dann hätten uns die Wasser überflutet; der Bach wäre über unsere Seele hingegangen;
Dann wären über unsere Seele hingegangen die übermütigen Wasser.
Gesegnet sei Jehovah, Der uns ihren Zähnen nicht zum Zerfleischen gab.
Unsere Seele ist wie der Vogel, so aus der Vogler Schlinge ist entronnen; die Schlinge riß, und wir sind entronnen.
Unser Beistand ist in dem Namen Jehovahs, Der Himmel und Erde gemacht.