Au maître chantre. Des fils de Coré. Cantique.Vous tous les peuples, battez des mains !  éclatez pour Dieu en acclamations !
Car l'Éternel, le Très-haut, est digne de crainte,  Il est le grand Roi de toute la terre.
Il a rangé des peuples sous nos lois,  et mis des nations sous nos pieds ;
Il nous a choisi lui-même notre héritage,  orgueil de Jacob qu'il aime. (Pause)
Dieu arrive avec des acclamations,  et l'Éternel s'avance au son de la trompette.
Chantez l'Éternel, chantez !  Chantez à notre Roi, chantez !
Car Dieu est Roi de toute la terre :  chantez-lui des hymnes !
Dieu règne sur les peuples ;  Dieu est assis sur son trône saint.
Les princes des peuples se réunissent  au peuple du Dieu d'Abraham ;  car les boucliers de la terre sont à Dieu,  Il est souverainement élevé.