Au contraire, un impitoyable courroux resta suspendu jusqu’à la fin sur les impies ; car le Seigneur avait prévu ce qu’ils devaient faire.
En effet, après s’être convertis pour laisser partir le peuple, et l’avoir congédié avec empressement, les Égyptiens se repentent et le poursuivent.
Plongés encore dans le deuil, arrosant de leurs larmes les sépulcres des morts, ils se laissent entraîner par un autre calcul de démence ; et ceux qu’ils avaient renvoyés en les suppliant, ils les poursuivent comme des fugitifs.
Une juste nécessité les poussait à cette fin ; et l’oubli de ce qui venait d’arriver les abusait, afin que le châtiment achevât ce qui manquait à leurs tortures ,
Et que votre peuple fit l’essai d’une voie miraculeuse, tandis qu’eux-mêmes allaient trouver un genre de mort inconnu.
Car alors toute créature reçut d’en haut, sans changer de nature, une forme nouvelle, en obéissant à vos ordres, afin que vos fils échappassent sains et saufs .
Une nuée ombragea leur camp, et, à la place où l’eau était auparavant, on vit une issue à travers la terre sèche, une voie facile dans la mer Rouge, et un champ verdoyant au fond des flots ;
Par où, tous à la fois, ceux que votre main abritait passèrent en contemplant ces merveilleux prodiges.
Ils étaient en un pâturage comme des chevaux ; ils bondissaient comme des agneaux en vous louant, Seigneur, vous qui les sauviez.
Ils se rappelaient encore les faits qui avaient eu lieu en la terre de leur passage : les moucherons produits par les champs, au lieu des animaux habituels ; le fleuve vomissant une multitude de grenouilles, au lieu de poissons.
Plus tard, ils virent une nouvelle espèce d’oiseaux, lorsque, dans leur concupiscence, ils demandèrent des mets délicats.
Au gré de leurs désirs, Dieu fit lever pour eux de la mer des râles de cailles, dans le même temps que le châtiment atteignait les pécheurs , non sans en avoir été avertis par de grands coups de tonnerre  ; mais ils souffraient justement à cause de leurs péchés.
Car ils avaient été inhospitaliers de la manière la plus cruelle ; en effet, ce n’étaient point des inconnus qu’ils avaient accueillis, mais des hôtes bienfaisants qu’ils avaient réduits en esclavage.
Et ce n’est pas tout : une autre considération, c’est que c’était un peuple étranger qu’ils avaient traité indignement .
Après avoir reçu au milieu des fêtes ceux qui étaient accoutumés déjà à vivre sous leurs lois, ils les ont accablés de cruels travaux.
Mais ils ont été frappés d’aveuglement, comme ceux qui, devant la porte d’un juste , enveloppés de ténèbres impénétrables, cherchaient tous la porte de leur propre demeure.
Les éléments furent métamorphosés en leur essence, comme dans la harpe les tons du rhythme changent de nom, quoique le son subsiste ; comparaison qui montre exactement ce qui alors se passa.
Les animaux terrestres furent transformés en poissons ; ceux qui nageaient marchèrent à terre,
Le feu redoubla d’énergie au milieu de l’eau, et l’eau ne se souvint plus de son pouvoir d’éteindre.
Les flammes, en revanche, ne consumaient pas les chairs des faibles animaux qui les traversaient ; elles ne fondaient pas l’aliment divin, quoiqu’il fût aussi facile à fondre que la glace ;
car, Seigneur, vous avez grandi votre peuple en toutes choses ; vous l’avez glorifié, loin de le mépriser ; vous l’avez assisté en tout temps et en tout lieu.
