En ce temps-là s’élèvera Michel le grand prince, celui qui veille sur les fils de ton peuple. Et ce sera un temps de tribulation, de tribulation telle qu’il n’y en a jamais eu de semblable depuis qu’il y a des nations sur la terre jusqu’à ce jour . En ce temps-là sera sauvé tout homme de ton peuple qui sera inscrit dans le livre.
Et nombre de ceux qui dorment sous des amas de terre se réveilleront, les uns pour la vie éternelle, les autres pour la honte et la confusion éternelle.
Et les sages brilleront comme les luminaires du firmament, et nombre de justes comme les étoiles, dans les siècles et au delà.
Pour toi, Daniel, renferme ces paroles, scelle le livre jusqu’au temps de l’accomplissement de ces choses ; car beaucoup viendront y apprendre, et par lui la science se multipliera.
Et moi, Daniel, je regardai, et voilà qu’il y avait comme deux autres hommes se tenant l’un sur une rive du fleuve, l’autre sur l’autre rive.
Et l’un d’eux  dit à l’homme vêtu de lin, qui était au-dessus de l’eau du fleuve : Quand s’accompliront ces prodiges dont tu as parlé ?
Et j’entendis l’homme vêtu de lin, qui était au-dessus de l’eau du fleuve ; il leva les deux mains vers le ciel, et il jura par Celui qui vit éternellement qu’après un temps, deux temps et la moitié d’un temps à la fin de la dispersion, toutes ces choses seraient connues .
Et j’entendis, mais je ne compris pas, et je dis : Seigneur, quelle sera la fin de ces choses ?
Et il dit : Va, Daniel ; car ces paroles seront renfermées et scellées, jusqu’à ce que les temps soient venus.
Plusieurs seront élus, blanchis, éprouvés comme par le feu et sanctifiés ; et les pécheurs pècheront, et nul des pécheurs ne comprendra, mais les sages comprendront.
Et à partir du temps où a été supprimé le sacrifice perpétuel, l’abomination de la désolation durera douze cent quatre-vingt-dix jours.
Heureux celui qui attendra et parviendra jusqu’à mille trois cent trente-cinq jours !
Pour toi, va, et sois en repos ; car bien des jours et des heures s’écouleront encore avant que les temps s’accomplissent, et à la fin des temps tu ressusciteras pour recueillir ton partage.