Pro pokolení synů Judových padl los pro jejich čeledi u hranice Edómu a pustiny Sinu na jih, od jižní končiny.
Dostalo se jim území Negebu od břehu Solného moře, od jazyku obráceného k jihu.
Vychází od Negebu k ⌈průsmyku Akrabim,⌉ prochází do Sinu a stoupá od jihu ke Kádeš–barneji, prochází Chesrónem, stoupá k Adáru a stáčí se do Karky.
Pak prochází do Asmónu, přechází egyptský potok a výběžky hranice dosahují směrem k moři. Toto bude pro vás jižní hranice.
Hranicí na východ potom bude Solné moře až ke břehu Jordánu a hranice k severní straně půjde od mořského jazyku od jordánského břehu.
Hranice opět stoupá k Bét–chogle a prochází od severu k Bét–arabě, potom stoupá ke kameni Bohana, syna Rúbenova.
Hranice dále stoupá k Debíru z údolí Akóru a obrací se na sever ke Gilgálu, naproti Adumímskému svahu, který leží jižně od potoka. Dále prochází k vodám Én–šemeše a její výběžky dosahují k Én–rogelu.
Hranice dále stoupá údolím Hinómova syna od jihu k jebúsejskému hřebeni, což je Jeruzalém. Potom stoupá k vrcholu hory, která je naproti Hinómovu údolí na západ a která je na okraji údolí Refájců na sever.
Dále hranice zabočuje od vrcholu té hory k prameni vod Neftóachu a vybíhá k městům pohoří Efrónu a pak zabočuje k Baale, což je Kirjat–jearím.
Hranice se stáčí od Baaly na západ k pohoří Seíru a prochází od severu k úbočí hory Jearímu, což je Kesalón, sestupuje do Bét–šemeše a prochází Timnou.
Dále hranice vybíhá k úbočí Ekrónu na sever. Potom zabočuje k Šikerónu, prochází Baalskou horou, vybíhá k Jabneelu a výběžky hranice dosahují směrem k moři.
Západní hranice přechází k Velkému moři a další hranici. Toto je hranice synů Judových ze všech stran pro jejich čeledi.
A Kálebovi, synu Jefunovu, dal podíl uprostřed synů Judových podle Hospodinova příkazu k Jozuovi, Kirjat–arbu (město Arby, otce Anákova), což je Chebrón.
Káleb odtamtud vyhnal tři syny Anákovy: Šéšaje, Achímana a Talmaje, zplozené Anákem.
Vystoupil odtamtud k obyvatelům Debíru -- jméno Debíru bylo předtím Kirjat–sefer.
Káleb řekl: Kdo přepadne Kirjat–sefer a dobude ho, tomu dám svou dceru Aksu za ženu.
Obsadil ho Otníel, syn ⌈Kenazův, Kálebův bratr.⌉ Dal mu tedy svou dceru Aksu za ženu.
I stalo se, když přišla, že jej navedla, aby žádal od jejího otce pole. Sesedla z osla a Káleb se jí zeptal: ⌈Jaké máš⌉ přání?
Nato řekla: Dej mi požehnání, protože ⌈jsi mě provdal do jižní země,⌉ dej mi vodní nádrže. Dal jí tedy horní i dolní nádrže.
Toto je dědictví pokolení synů Judových pro jejich čeledi.
Města na okraji pokolení synů Judových u edómské hranice na jihu byla: Kabseel, Eder a Jagúr,
Kína, Dímóna a Adeáda,
Kedeš, Chasór a Jitnán,
Zíf, Telem a Bealót,
Chasór–chadata a Kerijót Chesrón, což je Chasór,
Amám, Šema a Mólada,
Chasar–gada, Chešmón a Bét–pelet,
Chasar–šúal, Beer–šeba a Bizjótja,
Baala, Ijím a Esem,
Eltólad, Kesíl a Chorma,
Siklag, Madmana a Sansana,
Lebaót, Šilchím, Ajin a Rimón; celkem dvacet devět měst a jejich dvorce.
V podhůří: Eštaól, Sorea a Ašna,
Zanóach a Én–ganím, Tapúach a Énam,
Jarmút a Adulám, Sóko a Azeka,
Šaarajim a Adítajim, Gedera a Gederótajim; čtrnáct měst a jejich dvorce.
Senan, Chadaša a Migdal–gad,
Dilean, Mispa a Jokteel,
Lakíš, Boskat a Eglón,
Kabón, Lachmas a Kitlíš,
Gederót, Bét–dágón, Naama a Makeda; šestnáct měst a jejich dvorce.
Libna, Eter a Ašan,
Jiftách, Ašna a Nesíb,
Keíla, Akzíb a Maréša; devět měst a jejich dvorce.
Ekrón, jeho vesnice a jeho dvorce;
od Ekrónu až k moři vše, co leží poblíž Ašdódu, a jejich dvorce.
Ašdód se svými vesnicemi a jeho dvorce, Gaza se svými vesnicemi a její dvorce až k egyptskému potoku a Velikému moři a k hranici.
V pohoří potom Šamír, Jatír a Sóko,
Dana a Kirjat–sana, což je Debír,
Anáb, Eštemo a Aním,
Gošen, Cholón a Gílo; jedenáct měst a jejich dvorce.
Arab, Dúma a Ešeán,
Janím, Bét–tapúach a Afeka,
Chumta, Kirjat–arba, což je Chebrón, a Síor; devět měst a jejich dvorce.
Maón, Karmel, Zíf a Júta,
Jizreel, Jokdeám a Zanóach,
Kajin, Gibea a Timna; deset měst a jejich dvorce.
Chalchúl, Bét–súr a Gedór,
Maarat, Bét–anót a Eltekón; šest měst a jejich dvorce.
Kirjat–baal, což je Kirjat–jearím, a Raba; dvě města a jejich dvorce.
V pustině Bét araba, Midín a Sekaka,
Nibšán, Ír–melach a Én–gedí; šest měst a jejich dvorce.
Ale jebúsejské obyvatele Jeruzaléma si synové Judovi nebyli schopni podrobit, a tak ⌈Jebúsejci pobývali se syny Judovými v Jeruzalémě až do tohoto dne.⌉