當厄斯德拉淚流如注，俯伏在天主殿祈禱認罪時，有很大的一群以色列人，男、女、孩童都聚集在她四周，民眾也都流淚痛哭。
當時厄藍子孫中有一位，即耶希耳的兒子舍加尼雅，發言向厄斯德拉說：「我們由本地異民中娶了外婦女，實在得罪了天主，但對此事為以色列還有希望。
現在我們與我們的天主立約，離棄這些婦女和她們所生的兒女，全照我主和那些對我們天主誡命起敬起畏者的意見，依照法律行事。
起來! 因為這事全在妳身上，我們支持妳，妳應勇敢去作! 」
厄斯德拉便起來，令司祭並肋未人首領起誓，必按這話去做；他們就發了誓。
厄斯德拉遂離開天主的殿，到了厄肋雅史的兒子約哈南的房裏，在那裏過夜，飯也不吃，水也不喝，因為她對充軍歸來者的罪惡悲傷。
首領們遂在猶大和耶路撒冷發出通告，令充軍歸來的人都聚集在耶路撒冷；
照眾首領和長老的議決：凡三日不來者，他的一切財產應充公，他本人也應由充軍歸來的會眾中革除。
所有猶大和本雅明人，三又內都聚集在耶路撒冷，時在九月日，眾人都坐在天主殿前的廣場上，為了這事和大雨的緣故，都戰戰兢兢。
厄斯德拉司祭起來向他們說：「你們娶了外方婦女而失了信，增加了以色列的罪孽；
現今你們應向上主你們的天主認罪，承行衪的旨意，離開本地異民和外方婦女」。
全會眾都高聲回答說：「你怎樣說，我們就怎樣做。
但因人民眾多，又兼雨季，我們不能留在露天地裏，何況又不是一兩天能完成的事，因為我們在這事上越規的人實在太多。
讓我們的首領為眾會眾負責好了! 凡在我們城內娶了外方婦女人，照指定的時候，同自己城內的長老和判官，一起前來了結此案，直到挽回我們的天主對此事的盛怒」。
只有阿撒耳的兒子約納堂，和提克瓦的兒子雅赫則雅，起來反對這種辦法；還有默叔藍和肋未人沙貝泰，支持他們。
由充軍歸來的子民就這樣做了。厄斯德拉司祭，於是由各家族為自己選擇了一些族長，都的提名指定的。他們便在十月一日，開庭審查此案，
直到一且日，方才辦完關於娶外方婦女的男子的案件。
在司祭中，發現有些人娶了外方的婦女；約匝達克的兒子耶叔亞的子孫和他的兄弟中，有瑪阿色雅、厄里阿厄則爾、雅黎布和革達里雅；
他們宣誓辭去自己的妻子，為贖自己的罪，獻了一公綿羊作贖過祭。
依默爾的子孫，有哈納尼和則巴狄雅；
哈陵的子孫有瑪阿色雅、厄里雅、舍瑪雅、耶希耳和烏雅；
帕市胡爾的子孫，有厄里約乃、瑪阿色雅、依市瑪耳、乃塔乃耳、約匝巴得和厄拉撒；
肋未人有約匝巴得、史米、刻拉雅即刻里達、培塔希雅、猶達和厄里厄則爾；
歌詠者中有厄肋雅史布；守門者中有沙隆、特冷和烏黎。
以色列平民帕洛士的子孫，有辣米雅、依齊雅。瑪耳基雅、米雅明、厄肋阿匝爾、瑪耳基雅和貝納雅；
厄藍的子孫，有瑪塔尼雅、則加黎雅、耶希耳、阿貝狄、耶勒摩特和厄里雅、；
厄突的子孫，有厄里約乃、厄肋雅史布、瑪塔尼雅、耶勒摩特、匝巴得和阿齊匝；
貝拜的子孫，有約哈南、哈納尼雅、匝拜和阿特來；
巴尼的子孫，有默叔藍、瑪路克、哈達雅、雅叔布、舍阿耳和耶勒摩特；
帕哈特摩阿布的子孫，有阿德納、革拉耳、貝納雅、瑪阿色雅、瑪塔尼雅、貝匝肋耳、彼奴依和默納舍；
哈陵的子孫，有厄里厄則爾、依史雅、瑪耳基雅、舍瑪雅、史默紅、
本雅明、瑪路克和舍瑪黎雅；
哈雄的子孫，有瑪特厏、瑪達達、匝巴得、厄里培約特、耶勒買、默納舍和史米；
巴尼的子孫，有瑪阿待、阿默蘭、約厄耳、
貝納雅、貝狄雅、革路希、
瓦尼雅、默勒摩特、厄肋雅史布、
瑪塔尼雅、瑪特乃、雅阿掃、
巴尼、彼奴依、史米、
舍肋米雅、納堂、阿達雅、
瑪革納德拜、沙瑟、沙賴、
阿匝勒耳、舍勒米雅、舍瑪黎雅、
沙隆、阿瑪黎雅、約色夫；
乃波的子孫，有耶依耳、瑪提提雅、匝巴得、則彼納、約厄耳和貝納雅；
以上諸人都娶了外方婦女，有的婦女也生了兒女。