Pazljivo prisluhni moji molitvi, oh Bog in ne skrij se pred mojo ponižno prošnjo.
Prisluhni mi in me usliši. V svoji pritožbi žalujem in zganjam hrup
zaradi glasu sovražnika, zaradi zatiranja zlobnega, kajti name mečejo krivičnost in z besom me sovražijo.
Moje srce znotraj mene je boleče zaskrbljeno in strahote smrti so padle name.
Strah in trepet sta prišla name in groza me je preplavila.
Rekel sem: »Oh da bi imel peruti kakor golobica! Kajti potem bi odletel proč in bi bil miren.
Glej, potem bi odtaval daleč proč in ostal v divjini. Sela.
Pospešil bi svoj pobeg pred vetrovnim viharjem in neurjem.«
Uniči, oh Gospod in razdeli njihove jezike, kajti videl sem nasilje in prepir v mestu.
Dan in noč hodijo okrog po njegovih zidovih. Tudi vragolija in bridkost sta v njegovi sredi.
Zlobnost je v njegovi sredi. Prevara in zvijača ne odideta iz njegovih ulic.
Kajti ni bil sovražnik, ki me je grajal, potem bi to lahko prenesel. Niti ni bil, kdor me je sovražil, ki se je poveličal zoper mene, potem bi se skril pred njim.
Toda bil si ti, človek, moj vrstnik, moj vodnik in moj znanec.
Skupaj sva imela prijetno namero in družno hodila v Božjo hišo.
Naj se jih polasti smrt in naj hitro gredo dol v pekel, kajti zlobnost je v njihovih bivališčih in med njimi.
Kar se mene tiče, bom klical k Bogu in Gospod me bo rešil.
Zvečer, zjutraj in opoldan bom molil in glasno vpil. Slišal bo moj glas.
§ V miru je osvobodil mojo dušo pred bitko, ki je bila zoper mene, kajti mnogo jih je bilo z menoj.
Bog bo slišal in jih prizadel, celó on, ki ostaja od davnine. Sela. Ker nimajo sprememb, zato se ne bojijo Boga.
Svoje roke je iztegnil zoper tiste, ki so v miru z njim; prelomil je svojo zavezo.
Besede iz njegovih ust so bile bolj gladke kakor maslo, toda v njegovem srcu je bila vojna. Njegove besede so bile mehkejše kakor olje, čeprav so bile izvlečeni meči.
Svoje breme vrzi na Gospoda in on te bo podpiral. Nikoli ne bo dopustil, da bi bil pravični omajan.
Toda ti, oh Bog, jih boš zrušil v jamo uničenja. Krvoločni in varljivi ljudje ne bodo preživeli polovice svojih dni, jaz pa bom zaupal vate.