Безаконику је безбожна реч у срцу; нема страха Божијег пред очима његовим.
Али лаже себи у очи, место да призна своје безакоње и омрзне на њ.
Речи су уста његових неправда и лукавство, неће да се опамети да твори добро.
Безакоње смишља на постељи својој, стоји на путу рђавом, зло му није мрско.
Господе! До неба је милост Твоја, и истина Твоја до облака.
Правда је Твоја као горе Божије, судови Твоји бездана велика; људе и стоку Ти чуваш, Господе!
Како је драгоцена милост Твоја, Боже! Синови људски у сену крила Твојих не боје се.
Хране се од изобила дома Твог, и из потока сладости својих Ти их напајаш.
Јер је у Тебе извор животу, Твојом светлошћу видимо светлост.
Рашири милост своју на оне који Те знају, и правду своју на добра срца.
Не дај да стане на мене нога охола, и рука безбожничка да ме заљуља.
Онамо нека падну који чине безакоње, нека се стропоштају и не могу устати.