Al maestro de coro. De los hijos de Coré. Salmo.
Pueblos todos, batid palmas; aclamad a Dios con cantos de júbilo;
porque el Señor Altísimo, terrible, es el gran Rey sobre toda la tierra.
Él ha sometido los pueblos a nosotros y a nuestros pies las naciones.
Él nos eligió nuestra heredad, gloria de Jacob, su amado.
Sube Dios entre voces de júbilo, Yahvé con sonido de trompeta.
Cantad a Dios, cantad; cantad a nuestro Rey, cantadle.
Porque Dios es rey sobre toda la tierra; cantadle un himno.
Dios reina ya sobre todas las naciones; Dios se ha sentado sobre su santo trono.
Los príncipes de los pueblos se han unido al pueblo del Dios de Abrahán, pues los poderosos de la tierra se han dado a Dios. Él domina desde lo más alto.