Carga que vio Habacuc profeta.
¿Hasta cuándo, Yahvé, he de clamar   sin que Tú me escuches?   ¿Hasta cuándo daré voces a Ti por la violencia   sin que me salves?
¿Por qué me haces ver la iniquidad   y contemplas lo que sufro?   Devastación y violencia están ante mis ojos;   hay pleitos y surgen contiendas.
Por eso se embota la ley,   y nunca sale sentencia justa;   el inicuo rodea al justo,   y así sale torcido el derecho.
Mirad a las naciones y observad;   admiraos y llenaos de espanto;   pues voy a hacer una obra en vuestros días,   que no creeríais si alguien la contase.
Pues he aquí que suscitaré a los caldeos,   ese pueblo cruel e impetuoso   que recorre las anchuras de la tierra,   para ocupar moradas que no son suyas.
Es horrible y espantoso,   y crea él mismo su derecho y su grandeza.
Sus caballos son más ligeros que el leopardo   y más feroces que el lobo nocturno.   Se lanza la caballería,   sus jinetes llegan de lejos;   vuelan cual águila que se da prisa para devorar.
Vienen todos ellos para hacer violencia;   viento abrasador va delante de ellos;   toman cautivos tan numerosos como la arena.
(Es un pueblo) que se burla de los reyes,   y se ríe de los príncipes;   se mofa de todas las fortalezas,   alza terraplenes y las toma.
Luego, como el huracán, cambia de rumbo y pasa,   y se acarrea culpa (imputando) su fuerza a su dios.
¿No eres Tú, oh Yahvé, desde la eternidad,   el Dios mío, mi Santo?   No moriremos, porque Tú, Yahvé,   hiciste (aquel pueblo) para ejercer tu justicia;   Tú, oh Roca, le has establecido   para aplicar castigos.
Tus ojos son demasiado puros   para mirar el mal,   y no puedes ver la injusticia.   ¿Por qué, pues, soportas a los pérfidos   y callas cuando el inicuo devora   al que es más justo que él?
¿Por qué hiciste a los hombres   como los peces del mar,   como los reptiles   que no tienen quien los gobierne?
A todos ellos los pesca aquel con el anzuelo;   los arrastra con su red,   y los reúne en su barredera;   por eso se goza y está alegre.
Y por eso ofrece sacrificios a su red,   e incienso a su barredera;   pues gracias a ellos es pingüe su porción,   y suculenta su comida.
¿Es posible que siga vaciando su red,   y continúe destrozando sin piedad a los pueblos?