Folge nicht bosen Leuten und wünsche nicht, bei ihnen zu sein.
Denn ihr Herz trachtet nach Schaden, und ihre Lippen raten zu Unglück.
Durch Weisheit wird ein Haus gebauet und durch Verstand erhalten.
Durch ordentlich Haushalten werden die Kammern voll aller kostlichen, lieblichen Reichtumer.
Ein weiser Mann ist stark und ein vernunftiger Mann ist machtig von Kraften.
Denn mit Rat muß man Krieg fuhren; und wo viel Ratgeber sind, da ist der Sieg.
Weisheit ist dem Narren zu hoch; er darf seinen Mund im Tor nicht auftun.
Wer ihm selbst Schaden tut, den heißt man billig einen Erzbosewicht.
Des Narren Tücke ist Sünde; und der Spotter ist ein Greuel vor den Leuten.
Der ist nicht stark, der in der Not nicht fest ist.
Errette die, so man toten will, und entzieh dich nicht von denen, die man würgen will.
Sprichst du: Siehe, wir verstehen's nicht; meinest du nicht, der die Herzen weiß, merket es, und der auf die Seele acht hat, kennet es und vergilt dem Menschen nach seinem Werk?
Iß, mein Sohn, Honig, denn es ist gut, und Honigseim ist süß in deinem Halse.
Also lerne die Weisheit fur deine Seele. Wenn du sie findest, so wird's hernach wohlgehen, und deine Hoffnung wird nicht umsonst sein.
Laure nicht, als ein Gottloser, auf das Haus des Gerechten; verstore seine Ruhe nicht!
Denn ein Gerechter fallt siebenmal und stehet wieder auf; aber die Gottlosen versinken in Unglück.
Freue dich des Falles deines Feindes nicht, und dein Herz sei nicht froh uber seinem Ungluck;
es mochte der HERR sehen und ihm übel gefallen und seinen Zorn von ihm wenden.
Erzurne dich nicht überden Bosen und eifre nicht über die Gottlosen;
denn der Bose hat nichts zu hoffen, und die Leuchte der Gottlosen wird verloschen.
Mein Kind, furchte den HERRN und den Konig und menge dich nicht unter die Aufruhrerischen !
Denn ihr Unfall wird plotzlich entstehen; und wer weiß, wann beider Ungluck kommt?
Dies kommt auch von den Weisen: Die Person ansehen im Gericht ist nicht gut.
Wer zum Gottlosen spricht: Du bist fromm, dem fluchen die Leute und hasset das Volk.
Welche aber strafen, die gefallen wohl, und kommt ein reicher Segen auf sie.
Eine richtige Antwort ist wie ein lieblicher Kuß.
Richte draußen dein Geschaft aus und arbeite deinen Acker; danach baue dein Haus.
Sei nicht Zeuge ohne Ursache wider deinen Nachsten und betrüge nicht mit deinem Munde!
Sprich nicht: Wie man mir tut, so will ich wieder tun und einem jeglichen sein Werk vergelten.
Ich ging vor dem Acker des Faulen und vor dem Weinberge des Narren,
und siehe, da waren eitel Nesseln drauf und stund voll Disteln, und die Mauerwareingefallen.
Da ich das sah, nahm ich's zu Herzen und schauete und lernete dran.
Du willst ein wenig schlafen und ein wenig schlummern und ein wenig die Hande zusammentun, daß du ruhest;
aber es wird dir deine Armut kommen wie ein Wanderer und dein Mangel wie ein gewappneter Mann.