Regocíjate, estéril, tú que estabas sin hijos,   prorrumpe en júbilo y gritos de alegría, tú que nunca estuviste de parto;   pues son más numerosos los hijos de la abandonada   que los hijos de aquella que tiene marido, dice Yahvé.
Dilata el lugar de tu tienda,   que se hagan más anchas las pieles de tu pabellón;   no seas parca en ello, alarga tus cuerdas,   y afianza tus estacas.
Pues te extenderás a la derecha y a la izquierda;   porque tu prole poseerá las naciones,   y poblará las ciudades desoladas.
No temas, pues no quedarás confundida;   no te avergüences, porque no tendrás de qué avergonzarte.   Te olvidarás de la vergüenza de tu juventud,   y no te acordarás más del oprobio de tu viudez.
Porque esposo tuyo es tu Creador,   cuyo nombre es Yahvé de los ejércitos,   y tú redentor es el Santo de Israel,   que se llama Dios de toda la tierra.
Pues Yahvé te ha llamado (de nuevo)   como a una mujer abandonada y afligida de espíritu,   como a la esposa de la juventud que ha sido repudiada,   dice tu Dios.
Por un breve momento te abandoné;   mas con gran misericordia te acogeré de nuevo.
En un desborde de ira   te oculté por un instante mi rostro;   pero con eterna misericordia tuve compasión de ti,   dice Yahvé, tu Redentor.
Pues esto es para Mí (como lo de) las aguas de Noé,   cuando juré que las aguas de Noé no inundarían más la tierra;   así he jurado no enfurecerme más contra ti,   ni amenazarte.
Aun cuando se muevan los montes   y vacilen los collados,   mi misericordia no se alejará de ti,   y no vacilará mi alianza de paz,   dice el que se compadece de ti, Yahvé.
Pobrecita, azotada por la tempestad, y que estás sin consuelo,   he aquí que Yo asentaré tus piedras   sobre carbunclos, y te cimentaré sobre zafiros.
Construiré tus almenas con rubíes,   tus puertas con piedras de cristal;   y toda tu muralla con piedras preciosas.
Todos tus hijos serán instruidos por Yahvé,   y gozarán de abundancia de paz.
Serás restablecida en justicia;   y estarás lejos de la opresión, pues nada tendrás que temer;   y lejos del espanto, el cual no te alcanzará más.
Si (enemigos) se juntan contra ti, no es de parte mía;   cuantos se juntaren contra ti, delante de ti caerán.
He aquí que Yo he hecho al herrero,   que sopla las brasas del fuego   y forja el arma para su obra.   Yo he hecho también al devastador para destruir.
Toda arma forjada contra ti será ineficaz,   y tú condenarás toda lengua que se mueva para juzgarte.   Esta es la herencia de los siervos de Yahvé   y la justicia que de Mí les vendrá —oráculo de Yahvé.