Célébrez l’Eternel, car il est bon ; parce que sa bonté demeure à toujours.
Qu’Israël dise maintenant, que sa bonté demeure à toujours.
Que la maison d’Aaron dise maintenant, que sa bonté demeure à toujours.
Que ceux qui craignent l’Eternel disent maintenant, que sa bonté demeure à toujours.
Me trouvant dans la détresse, j’ai invoqué l’Eternel, et l’Eternel m’a répondu, et m’a mis au large.
L’Eternel est pour moi, je ne craindrai point. Que me ferait l’homme ?
L’Eternel est pour moi entre ceux qui m’aident ; c’est pourquoi je verrai en ceux qui me haïssent ce que je désire.
Mieux vaut se confier en l’Eternel, que de se confier en l’homme.
Mieux vaut se confier en l’Eternel, que de se reposer sur les principaux d’entre les peuples.
Ils m’avaient environné ; mais au Nom de l’Eternel je les mettrai en pièces.
Ils m’avaient environné, ils m’avaient, dis-je, environné ; mais au Nom de l’Eternel je les ai mis en pièces.
Ils m’avaient environné comme des abeilles ; ils ont été éteints comme un feu d’épines, car au Nom de l’Eternel je les ai mis en pièces.
Tu m’avais rudement poussé, pour me faire tomber, mais l’Eternel m’a été en aide.
L’Eternel est ma force, et le sujet de mon Cantique, et il a été mon libérateur.
Une voix de chant de triomphe et de délivrance retentit dans les tabernacles des justes ; la droite de l’Eternel, s’écrient ils, fait vertu.
La droite de l’Eternel est haut élevée, la droite de l’Eternel fait vertu.
Je ne mourrai point, mais je vivrai, et je raconterai les faits de l’Eternel.
L’Eternel m’a châtié sévèrement, mais il ne m’a point livré à la mort.
Ouvrez-moi les portes de justice ; j’y entrerai, et je célébrerai l’Eternel.
C’est ici la porte de l’Eternel ; les justes y entreront.
Je te célébrerai de ce que tu m’as exaucé et de ce que tu as été mon libérateur.
La Pierre que les Architectes avaient rejetée, est devenue le principal du coin.
Ceci a été fait par l’Eternel, et a été une chose merveilleuse devant nos yeux.
C’est ici la journée que l’Eternel a faite ; égayons-nous ? et nous réjouissons en elle.
Eternel, je te prie, délivre maintenant. Eternel, je te prie, donne maintenant prospérité.
Béni soit celui qui vient au Nom de l’Eternel ; nous vous bénissons de la maison de l’Eternel.
L’Eternel est le Dieu Fort, et il nous a éclairés. Liez avec des cordes la bête du sacrifice, et amenez-la, jusqu’aux cornes de l’autel.
Tu es mon Dieu Fort, c’est pourquoi je te célébrerai. Tu es mon Dieu, je t’exalterai.
Célébrez l’Eternel ; car il est bon, parce que sa miséricorde demeure à toujours.