Sana, jonka profeetta Jeremia puhui Baarukille, Neerian pojalle, kun tämä kirjoitti nämä sanat kirjaan Jeremian suusta Juudan kuninkaan Joojakimin, Joosian pojan, neljäntenä hallitusvuotena. Se kuului:
"Näin sanoo Herra, Israelin Jumala, sinusta, Baaruk:
Sinä sanot: 'Voi minua! Sillä Herra on antanut minulle murhetta kipuni lisäksi; olen uupunut huokaamisestani enkä löydä lepoa.'
Sano hänelle näin: Näin sanoo Herra: Katso, minkä olen rakentanut, sen minä hajotan, ja minkä olen istuttanut, sen minä revin irti, ja se tapahtuu koko maalle.
Sinä pyydät itsellesi suuria! Älä pyydä, sillä katso, tuotan onnettomuuden kaikelle lihalle, sanoo Herra. Mutta sinulle annan henkesi saaliiksi joka paikassa minne menetkin."