Estos son los que se afiliaron a David en Siceleg, cuando estaba alejado de la presencia de Saúl, hijo de Cis. Estos son también del número de los valientes que le ayudaron en la guerra.
Manejaban el arco, y eran diestros en (arrojar) piedras con la mano derecha y con la izquierda, y saetas con el arco. Eran parientes de Saúl, benjaminitas.
El principal era Ahiéser, luego Joás, hijos de Semaá gabaatita; Jesiel y Pélet, hijos de Azmávet; Beracá; Jehú anatotita;
Ismaías gabaonita, valiente entre los treinta, y jefe de los treinta; Jeremías, Jahaziel, Johanán, Jozabad gederatita;
Eluzai, Jerimot, Bealías, Semanas, Sefatías harufita;
Elcaná, Isaías, Azarel, Joéser y Jasobeam, coreítas;
Joelá y Zebadías, hijos de Jeroham, de Gedor.
Se separaron también algunos hombres valientes de los gaditas, para (unirse) con David en la fortaleza del desierto, soldados aptos para la guerra, que manejaban escudo y lanza. Sus rostros eran como rostros de leones, y eran ligeros como las gacelas de los montes.
Su jefe era Éser; Obadías, el segundo; Eliab, el tercero;
Mismaná, el cuarto; Jeremías, el quinto;
Atai, el sexto; Eliel, el séptimo;
Johanán, el octavo; Elzabad, el nono;
Jeremias, el décimo; Macbanai, el undécimo.
Estos eran de los hijos de Gad, jefes del ejército; el menor de ellos era capaz de atacar a cien hombres, y el mayor a mil.
Estos fueron los que atravesaron el Jordán en el mes primero, cuando suele desbordarse por todas sus riberas, y pusieron en fuga a todos los habitantes de los valles al oriente y al occidente.
Asimismo algunos de los hijos de Benjamín y de Judá vinieron a la fortaleza, donde estaba David.
David se presentó delante de ellos, y tomando la palabra, les dijo: “Si venís a mí con intenciones pacíficas para ayudarme, mi corazón se unirá con vosotros; pero si es para engañarme y entregarme a mis enemigos, siendo mis manos limpias de maldad, ¡véalo el Dios de nuestros padres, y sea juez!”
Entonces el Espíritu revistió a Amasai, jefe de los treinta (y dijo):   “¡Tuyos somos, oh David;   y contigo estamos, hijo de Isaí!   ¡Paz, paz a ti,   y paz a cuantos te ayuden!   Pues a ti te ayuda tu Dios.”   Y David los recibió, y los puso entre los jefes del ejército.
También de Manasés se unieron algunos con David, cuando este juntamente con los filisteos hizo guerra contra Saúl, bien que no ayudó a estos; pues los príncipes de los filisteos, habido consejo, lo despidieron, diciendo: “Se pasará a Saúl, su señor, y arriesgaremos nuestras cabezas.”
Así cuando regresó a Siceleg, algunos de los hijos de Manasés se pasaron a él: Adná, Jozabad, Jediael, Micael, Jozabad, Eliú y Silletai, jefes militares de Manasés.
Estos ayudaron a David contra las bandas, porque todos eran hombres valientes y vinieron a ser jefes del ejército.
En aquel tiempo día por día acudían gentes a David para ayudarle, hasta que el ejército llegó a ser grande, como un ejército de Dios.
Estas son las cifras de los destacamentos que armados para la guerra vinieron a David, a Hebrón, para transferirle el reino de Saúl, conforme a la orden de Yahvé.
De los hijos de Judá, armados de escudo y lanza, seis mil ochocientos, listos para la guerra.
De los hijos de Simeón, hombres valerosos para la guerra, siete mil cien.
De los hijos de Leví, cuatro mil seiscientos.
Y con Joiadá, jefe de (la casa de) Aarón, otros tres mil setecientos;
con Sadoc, joven y valeroso, veinte y dos jefes de su casa paterna.
De los hijos de Benjamín, hermanos de Saúl, tres mil; porque hasta entonces la mayor parte de ellos guardaba fidelidad a la casa de Saúl.
De los hijos de Efraím, veinte mil ochocientos, hombres valientes, famosos en sus casas paternas.
De la media tribu de Manasés, diez y ocho mil, nominalmente designados para ir a proclamar rey a David.
De los hijos de Isacar, que conocían los tiempos y sabían lo que Israel debía hacer, doscientos jefes, y todos sus hermanos bajo sus órdenes.
De Zabulón, cincuenta mil, aptos para salir a campaña, preparados para dar batalla y provistos de todas las armas de guerra para entrar en combate con ánimo resuelto.
De Neftalí, mil jefes, y con ellos treinta y siete mil hombres con escudo y lanza.
De los Danitas, listos para la guerra veinte y ocho mil seiscientos.
De Aser, aptos para salir a campaña y preparados para la guerra, cuarenta mil.
Y de la otra parte del Jordán, de los rubenitas, de los gaditas y de la media tribu de Manasés, provistos de todos los pertrechos de guerra para la batalla, ciento veinte mil.
Todos estos hombres de guerra, formados en orden de batalla, vinieron con corazón sincero a Hebrón, para proclamar a David rey sobre todo Israel; y todo el resto de Israel era de un mismo sentir para hacer rey a David.
Estuvieron allí con David tres días, comiendo y bebiendo; porque sus hermanos les habían preparado comida.
Además los vecinos de ellos, hasta Isacar, Zabulón y Neftalí, traían víveres en asnos, camellos, mulos y bueyes; provisiones de harina, tortas de higos y pasas, vino, aceite, ganado mayor y menor en abundancia; pues reinaba alegría en Israel.