Jehová, Dios mío, en ti he confiado: sálvame de todos los que me persiguen, y líbrame;
Porque no arrebate mi alma: como el león, que despedaza, y no hay quien libre.
¶ Jehová, Dios mío, si yo he hecho esto: si hay en mis manos iniquidad;
Si di mal pago a mi pacífico: si no salvé al que me perseguía sin motivo.
Persiga el enemigo a mi alma, y alcáncela, y pise en tierra mi vida: y a mi honra ponga en el polvo. Selah.
Levántate, o! Jehová, en tu furor, álzate a causa de las iras de mis angustiadores: y despierta para mí el juicio que mandaste,
Y rodearte ha congregación de pueblos: por causa pues de él vuélvete en alto.
Jehová juzgará los pueblos: júzgame, o! Jehová, conforme a mi justicia; y conforme a mi integridad venga sobre mí.
Consuma ahora mal a los malos, y enhiesta al justo: el Dios justo es el que prueba los corazones, y los riñones.
Mi escudo es en Dios, el que salva a los rectos de corazón.
Dios es el que juzga al justo: y Dios se aira todos los días.
Si no se volviere, él afilará su espada: su arco ha armado ya, y aparejádolo ha.
Y para él ha aparejado armas de muerte: ha labrado sus saetas para los que persiguen.
He aquí, ha tenido parto de iniquidad: y concibió trabajo, y parió mentira.
Pozo ha cavado, y ahondádolo ha: y en la fosa que él hizo caerá.
Su trabajo será vuelto sobre su cabeza: y su agravio descenderá sobre su mollera.
Alabaré a Jehová conforme a su justicia, y cantaré al nombre de Jehová el Altísimo.