Ein Psalm Assaphs von den Spanrosen, vorzusingen.
Du Hirte Israels, hore, der du Joseph hütest wie der Schafe; erscheine, der du sitzest liber Cherubim!
Erwecke deine Gewalt, der du vor Ephraim, Benjamin und Manasse bist, und komm uns zu Hilfe!
Gott, troste uns und lali leuchten dein Antlitz, so genesen wir.
HERR, Gott Zebaoth, wie lange willst du zlirnen uber dem Gebet deines Volks?
Du speisest sie mit Tranenbrot und trankest sie mit groliem Mali voll Tranen.
Du setzest uns unsern Nachbarn zum Zank, und unsere Feinde spotten unser.
Gott Zebaoth, troste uns! Lali leuchten dein Antlitz, so genesen wir.
Du hast einen Weinstock aus Agypten geholet und hast vertrieben die Heiden und denselben gepflanzet.
Du hast vor ihm die Bahn gemacht und hast ihn lassen einwurzeln, daß erdas Land erfullet hat.
Berge sind mit seinem Schatten bedeckt und mit seinen Reben die Zedern Gottes.
Du hast sein Gewachs ausgebreitet bis ans Meer und seine Zweige bis ans Wasser.
Warum hast du denn seinen Zaun zerbrochen, daß ihn zerreiliet alles, das vorubergehet?
Es haben ihn zerwühlet die wilden Saue, und die wilden Tiere haben ihn verderbet.
Gott Zebaoth, wende dich doch, schaue vom Himmel und siehe an und suche heim diesen Weinstock
und halt ihn im Bau, den deine Rechte gepflanzet hat, und den du dir festiglich erwahlet hast.
Siehe drein und schilt, daß des Brennens und Reiliens ein Ende werde!
Deine Hand schutze das Volk deiner Rechten und die Leute, die du dir festiglich erwahlet hast,
so wollen wir nichtvon dirweichen. Lali uns leben, so wollen wir deinen Namen anrufen.
HERR, Gott Zebaoth, troste uns! Lali dein Antlitz leuchten, so genesen wir.