Provérbios de Salomão. Um filho sábio alegra o seu pai, mas um filho tolo traz aflição à sua mãe.
Tesouros acumulados por meio de perversidade não têm valor, mas fazer o que é correto te livra da morte.
Yahweh não deixa passar fome a alma do justo, mas frustra os desejos dos perversos.
A mão preguiçosa faz a pessoa empobrecer, mas a mão do diligente ganha riquezas.
O filho sábio ajunta a colheita no verão, mas aquele que dorme durante a colheita é vergonhoso.
Presentes de Deus estão sobre a cabeça do justo, mas a boca dos perversos encobre a violência.
A pessoa justa faz tornarem-se felizes os que se lembram dela, mas o nome dos perversos apodrecerá.
Aqueles que são sensíveis aceitam ordens, mas o tolo que fala muito irá à ruína.
Aquele que caminha em integridade caminha em segurança, mas aquele que faz seus caminhos tortos, este será descoberto.
Aquele que pisca o olho causa aflição, e o tolo que muito fala será derrubado.
A boca do justo é uma fonte de água de vida, mas a boca do perverso encobre a violência.
O ódio provoca conflitos, mas o amor cobre todas as ofensas.
A sabedoria é achada nos lábios da pessoa que tem discernimento, mas a vara é para as costas daquele que não tem juízo.
Os sábios acumulam conhecimento, mas a boca do tolo faz aproximar a destruição.
A riqueza do rico é sua cidade fortificada; a pobreza dos pobres é a sua miséria.
O salário do justo conduz à vida; o lucro dos perversos conduz ao pecado.
Está no caminho para a vida os que seguem a disciplina, mas aquele que rejeita a repreensão se desvia.
Quem esconde o ódio tem lábios mentirosos e o que espalha calúnias é tolo.
Quando há muitas palavras, transgressão não falta, mas aquele que é cuidadoso com o que diz é sábio.
A língua do justo é prata pura; há pouco valor no coração do perverso.
Os lábios do justo alimentam a muitos, mas os tolos morrem por causa da sua falta de bom senso.
Os bons presentes de Yahweh trazem riqueza, sem dor.
A perversidade é um jogo que o tolo pratica, mas a sabedoria é prazer ao homem de entendimento.
O medo do perverso virá sobre ele, mas o desejo dos justos será concedido.
Como a tempestade que passa, assim deixam de existir os perversos; mas o justo é como um fundamento que dura para sempre.
Como vinagre para os dentes e fumaça para os olhos, assim é o preguiçoso para aqueles que o enviam.
O temor a Yahweh prolonga a vida, mas os anos dos perversos serão curtos.
A esperança dos justos é sua alegria, mas a expectativa dos perversos perecerá.
O caminho de Yahweh protege os que possuem integridade, mas a destruição é para os perversos.
O justo nunca será derrotado, mas os perversos não permanecerão na terra.
Da boca do justo sai o fruto de sabedoria, mas a língua perversa será cortada fora.
Os lábios do justo sabem o que é aceitável, mas da boca dos perversos só vêm más palavras.