As palavras de Amós, que estava entre os pastores de Tecoa, as quais ele viu sobre Israel nos dias de Uzias rei de Judá, e nos dias de Jeroboão, filho de Joás, rei de Israel, dois anos antes do terremoto.
E disse: O SENHOR bramará desde Sião, e dará sua voz desde Jerusalém; e as habitações dos pastores se prantearão, e o topo do Carmelo se secará.
Assim diz o SENHOR: Por três transgressões de Damasco, e pela quarta, não desviarei seu castigo ; porque trilharam a Gileade com trilhos de ferro.
Por isso meterei fogo na casa de Hazael, que consumirá os palácios de Ben-Hadade.
E quebrarei o ferrolho de Damasco, e exterminarei o morador do vale de Áven, e o dono do cetro de de Bete-Éden; e o povo da Síria será levado em cativeiro a Quir, diz o SENHOR.
Assim diz o SENHOR: Por três transgressões de Gaza, e pela quarta, não desviarei seu castigo ; pois levaram a todos do povo em cativeiro, para os entregar a Edom.
Por isso meterei fogo no muro de Gaza, que consumirá seus palácios.
E exterminarei o morador de Asdode, e o dono do cetro de Asquelom; e tornarei minha mão contra Ecrom, e o resto dos filisteus perecerá, diz o Senhor DEUS.
Assim diz o SENHOR: Por três transgressões de Tiro, e pela quarta, não desviarei seu castigo ; porque entregaram todo o povo em cativeiro a Edom, e não se lembraram do pacto de irmãos.
Por isso meterei fogo no muro de Tiro, que consumirá seus palácios.
Assim diz o SENHOR: Por três transgressões de Edom, e pela quarta, não desviarei seu castigo ; porque perseguiu seu irmão à espada, e extinguiu suas misericórdias; e sua ira o despedaçou continuamente, e mantém sua indignação eternamente.
Por isso meterei fogo em Temã, que consumirá os palácios de Bosra.
Assim diz o SENHOR: Por três transgressões dos filhos de Amom, e pelo quarta, não desviarei seu castigo ; porque rasgaram o ventre das grávidas de Gileade, para expandirem seus territórios.
Por isso acenderei fogo no muro de Rabá, que consumirá seus palácios com grito no dia de batalha, com tempestade no dia do vento forte.
E seu rei irá ao cativeiro, e junto dele seus príncipes, diz o SENHOR.