Alléluiah. Psaume d'Aggée et de Zacharie. Louez le Seigneur dans les cieux ; louez-le sur les plus hautes cimes.
Louez-le tous, ô vous qui êtes ses anges ; louez-le, ô vous, ses Dominations.
Louez-le, soleil et lune ; louez-le toutes, étoiles et lumière.
Louez-le, cieux des cieux ; et que les eaux, au delà des cieux,
Louent le nom du Seigneur : car il a dit, et tout a été fait ; il a commandé, et tout a été créé.
Il les a établies pour les siècles, et les siècles des siècles ; il leur a posé une loi, et elle ne passera pas.
Louez le Seigneur, louez-le sur la terre, serpents et abîmes ;
Feu, grêle, neige, glace, souffle des tempêtes, vous qui exécutez sa parole ;
Et vous tous, monts et collines, vous tous, arbres fruitiers et cèdres ;
Et vous tous, bêtes fauves et troupeaux, reptiles et oiseaux ailés ;
Et vous tous, rois de la terre et peuples, princes et juges de la terre.
Que les adolescents et les vierges, que les vieux et les jeunes louent le nom du Seigneur ;
Car seul son nom est grand, seul son nom est élevé. Sa louange est sur la terre et dans le ciel.
Et il exaltera le front de son peuple. Cet hymne est pour tous ses saints, et pour les fils d'Israël, pour le peuple qui s'approche de lui.