Чадо, аще приступаеши работати Господеви Богу, уготови душу твою во искушение:
управи сердце твое и потерпи, и не скор буди во время наведения:
прилепися Ему и не отступи, да возрастеши на последок твой.
Все елико аще нанесено ти будет, приими и во изменении смирения твоего долготерпи:
яко во огни искушается злато, и человецы приятни в пещи смирения.
Веруй Ему, и заступит тя, и управи пути твоя и уповай Нань.
Боящиися Господа, пождите милости Его и не уклонитеся, да не падете.
Боящиися Господа, веруйте Ему, и не имать отпасти мзда ваша.
Боящиися Господа, надейтеся на благая и на веселие века и милости.
Воззрите на древния роды и видите, кто верова Господеви и постыдеся? Или кто пребысть во страсе Его и оставися? Или кто призва Его, и презре и?
Зане щедр и милостив Господь, и оставляет грехи, и спасает во время скорби.
Горе сердцам страшливым и рукам ослабленым, и грешнику ходящу на две стези.
Горе сердцу ослаблену, яко не верует: сего ради покровено не будет.
Горе вам погубльшым терпение: и что сотворите, егда посетит Господь?
Боящиися Господа не сумневаются о глаголголех Его, и любящии Его сохранят пути Его.
Боящиися Господа поищут благоволения Его, и любящии Его исполнятся закона.
Боящиися Господа уготовят сердца своя и пред Ним смирят душы своя, (глаголюще:)
да впадем в руце Господни, а не в руце человечески, яко бо величество Его, тако и милость Его.