Seigneur, ta miséricorde s’étend sur l’œuvre de tes mains pour l’éternité.
Ta bonté a fait de riches présents aux fils d’Israël ; tes yeux se sont arrêtés sur eux et tu ne les abandonnes pas.
Que tes oreilles entendent la demande du pauvre qui met son espoir en toi ; tes jugements s’étendent sur toute la terre avec ta miséricorde.
Et ton affection s’étend sur la race d’Abraham, sur le fils d’Israël ; ton attachement pour eux est comme celui d’un homme pour un fils unique.
Détourne l’âme obéissante des péchés qu’elle commettrait dans l’ignorance.
Purifie, Seigneur, Israël dans le jour de ta miséricorde ; donne-lui ta bénédiction, dans le jour que tu auras choisi pour le règne du Christ.
Heureux ceux qui sont nés dans les jours qui leur permettront de voir le bien que fera le Seigneur à la génération future.
Le Christ gouvernera Israël dans la crainte de Dieu, dans la sagesse de l’esprit, dans la justice et la force.
Il dirigera les hommes dans la voie de la justice, leur inspirant à tous la crainte de Dieu.
Une génération bonne dans la crainte de Dieu, dans les jours de la miséricorde.
Notre Dieu est grand et glorieux ; il habite dans les régions les plus élevées.
Il a réglé dans sa puissance les luminaires dans le cours des heures et ils ne s’écarteront pas de la voie qu’il leur a tracée.
Leur vie s’effectue chaque jour dans la crainte de Dieu, depuis le jour où Dieu les a créés jusque dans tous les siècles.
Et ils ne s’en sont pas écartés depuis le jour de leur création, dans les générations anciennes ; ils n’ont pas dévié de leur voie, à moins que Dieu ne leur ait commandé d’obéir aux ordres de ses serviteurs.