Seis dias depois, Jesus tomou consigo Pedro, Tiago, e seu irmão João, e os levou a sós a um monte alto.
Então transfigurou-se diante deles; seu rosto brilhou como o sol, e suas roupas se tornaram brancas como a luz.
E eis que lhes apareceram Moisés e Elias, falando com ele.
Pedro, então, disse a Jesus: Senhor, bom é para nós estarmos aqui. Se queres, farei aqui três tendas:  uma para ti, uma para Moisés, e uma para Elias.
Enquanto ele ainda estava falando, eis que uma nuvem brilhante os cobriu. E eis que uma voz da nuvem disse: Este é o meu Filho amado, em quem me agrado; a ele ouvi.
Quando os discípulos ouviram, caíram sobre seus rostos, e tiveram muito medo.
Jesus se aproximou deles, tocou-os, e disse: Levantai-vos, e não tenhais medo.
E quando eles levantaram seus olhos, não viram a ninguém, a não ser a Jesus somente.
E enquanto desciam do monte, Jesus lhes disse a seguinte ordem: Não conteis a visão a ninguém, até que o Filho do homem seja ressuscitado dos mortos.
E os discípulos lhe perguntaram: Por que, então, os escribas dizem que Elias tem que vir primeiro?
Jesus lhes respondeu: Em verdade Elias virá primeiro, e restaurará todas as coisas.
Digo-vos, porém, que Elias já veio, mas não o reconheceram. Em vez disso fizeram dele tudo o que quiseram. Assim também o Filho do homem sofrerá por meio deles.
Então os discípulos entenderam que ele lhes falara a respeito de João Batista.
E quando chegaram à multidão, veio a ele um homem, que se ajoelhou diante dele, e disse:
Senhor, tem misericórdia do meu filho, que é epilético,  e sofre muito mal; porque cai muitas vezes no fogo, e muitas vezes na água.
E eu o trouxe aos teus discípulos, mas não o puderam curar.
Jesus respondeu: Ó geração incrédula e perversa! Até quando estarei convosco? Até quando vos suportarei? Trazei-o a mim aqui.
E Jesus o repreendeu. Então o demônio saiu dele, e o menino sarou desde aquela hora.
Depois os discípulos se aproximaram de Jesus em particular, e perguntaram: Por que nós não o pudemos expulsar?
E Jesus lhes respondeu: Por causa da vossa pouca fé; pois em verdade vos digo, que se tivésseis fé como um grão de mostarda, diríeis a este monte: “Passa-te daqui para lá”, E ele passaria. E nada vos seria impossível.
—
E enquanto eles reuniam-se na Galileia, Jesus lhes disse: O Filho do homem será entregue em mãos de homens.
E o matarão, e ele será ressuscitado ao terceiro dia.E eles se entristeceram muito.
E quando entraram em Cafarnaum, os cobradores da taxa de duas dracmas  vieram a Pedro, e perguntaram: Vosso mestre não paga as duas dracmas?
Ele respondeu: Sim. Quando ele entrou em casa, Jesus o antecipou, dizendo: Que te parece, Simão? De quem os reis da terra cobram tributos ou taxas? Dos seus filhos, ou dos outros?
Pedro respondeu: Dos outros.Jesus lhe disse: Logo, os filhos são livres de pagar.
Mas para não os ofendermos, vai ao mar, e lança o anzol. Toma o primeiro peixe que subir, e quando lhe abrir a boca, acharás uma moeda de quatro dracmas. Toma-a, e dá a eles por mim e por ti.