V patnáctém roce vlády císaře Tiberia, když v Judsku vládl Pontius Pilát a v Galileji byl tetrarchou Herodes, jeho bratr Filip byl tetrarchou na území Itureje a Trachonitidy a Lyzanias byl tetrarchou v Abiléně,
za velekněze Annáše a Kaifáše, stalo se slovo Boží k Janovi, synovi Zachariáše, v pustině.
I šel do celého okolí Jordánu a hlásal křest pokání k odpuštění hříchů,
jak je napsáno v knize slov proroka Izaiáše: Hlas volajícího v pustině: Připravte Pánovu cestu, vyrovnávejte jeho stezky!
Každé údolí bude zaplněno, každá hora a pahorek bude snížen; co je křivé, bude rovné, drsné cesty budou hladké;
a každé tělo uvidí Boží záchranu.
Zástupům, které vycházely, aby se od něho daly pokřtít, říkal: „Plemeno zmijí! Kdo vám ukázal, jak utéci před nadcházejícím hněvem?
Vydávejte tedy ovoce svědčící o pokání a nezačínejte si říkat: Náš otec je Abraham. Neboť vám pravím, že Bůh může Abrahamovi vzbudit děti z těchto kamenů.
A sekera už je přiložena ke kořeni stromů. Každý strom, který nenese dobré ovoce, bude vyťat a hozen do ohně.“
Zástupy se ho ptaly: „Co tedy máme dělat?“
Odpověděl jim: „Kdo má dvě košile, ať dá tomu, který nemá, a kdo má co k jídlu, ať činí podobně.“
Přišli i celníci, aby byli pokřtěni, a řekli mu: „Učiteli, co máme dělat?“
On jim řekl: „Nevybírejte víc, než je vám nařízeno.“
Ptali se ho i vojáci: „A co bychom měli udělat my?“ Řekl jim: „Nikoho neolupujte ani nevydírejte, a buďte spokojeni se svým žoldem.“
Zatímco lid byl plný očekávání a všichni ve svých srdcích rozvažovali o Janovi, není–li snad on ten Kristus,
řekl na to Jan všem: „Já vás sice křtím vodou, avšak přichází silnější než já, jemuž nejsem hoden rozvázat řemínek u jeho sandálů; on vás bude křtít v Duchu Svatém a ohni.
V jeho ruce je lopata, aby pročistil svůj mlat a pšenici shromáždil do své sýpky, ale plevy bude pálit ohněm neuhasitelným.“
Tak i mnoha jinými slovy napomínaje lid, hlásal dobrou zprávu.
Ale tetrarcha Herodes, který byl od něho kárán kvůli Herodiadě, ženě svého bratra [Filipa], a za všechno zlé, co učinil,
přidal ke všemu [ještě] to, že Jana zavřel do vězení.
Stalo se, když byl křtěn všechen lid, a když i Ježíš byl pokřtěn a modlil se, že se otevřelo nebe
a sestoupil na něho Duch Svatý v tělesné podobě jako holubice a z nebe zazněl hlas: „Ty jsi ten můj ⌈Syn, Milovaný, v tobě jsem nalezl zalíbení⌉.“
Když Ježíš začínal, bylo mu asi třicet let, byl synem, jak se myslelo, Josefa, ten Heliho,
ten Mathata, ten Léviho, ten Melchiho, ten Janaie, ten Josefa,
ten Matathiáše, ten Amose, ten Nahuma, ten Esliho, ten Nagaje,
ten Mahata, ten Matathiáše, ten Semeina, ten Josecha, ten Jody,
ten Johanana, ten Resy, ten Zorobabela, ten Salathiela, ten Neriho,
ten Melchiho, ten Addiho, ten Kosama, ten Elmadama, ten Era,
ten Jesův, ten Eliezera, ten Jorima, ten Mathata, ten Léviho,
ten Simeona, ten Judy, ten Josefa, ten Jonama, ten Eliakima,
ten Meleie, ten Menny, ten Mattathy, ten Nathama, ten Davida,
ten Isaje, ten Obéda, ten Bóaza, ten Saly, ten Naasona,
ten Amínadaba, ten Admina, ten Arniho, ten Chesróma, ten Farese, ten Judy,
ten Jákoba, ten Izáka, ten Abrahama, ten Thareho, ten Nachora,
ten Serucha, ten Ragaua, ten Faleka, ten Hebera, ten Saly,
ten Kainama, ten Arfaxada, ten Sema, ten Noema, ten Lámecha,
ten Mathusalema, ten Henocha, ten Jareda, ten Maleleela, ten Kainama,
ten Enóše, ten Šéta, ten Adama, ten Boha.