A DUEN ansau o auer, ri ai kan, menda i en inting wong komail.
Pwe pein komail asa mau, me ran en Kaun o pan pwarado dueta lipirap amen ni pong.
Pwe irail lao pan inda: A muei mau, o sota apwal kot mia, i ansau kaupa pan lel ong irail dueta li lisean amen; a irail sota pan pitila.
A komail ri ai kan, solar mi ni rotorot, pwe ran o de konodi komail duen lipirap amen.
Komail karos seri en marain, o seri en ran. Kitail so kisan pong o rotorot.
Kitail ari ender mamair dueta me tei kan, a kitail en masamasan o daulikin.
Pwe me mair, kin mamair ni pong, o me sokolar, kin sokolar ni pong.
A kitail, me kisan ran, en liki sang, til wong nan pere pan marmar en poson o limpok, o lisoropeki kaporopor pan maur.
Pwe kaidin ongiong, me Kot kotin kileledi ong kitail, a sen konodi maur soutuk ki atail Kaun Iesus Kristus,
Me mata kin kitail er, pwe ma kitail papat de mamair, en maur pena re a.
Komail ari panau o sauas pena nan pung omail duen me komail kin wia.
A se poeki re omail, ri ai kan, komail, en apwali me kin dodok nan pung omail, o me kaun komail da pan Kaun o, o me kin panaui komail.
Komail kaka kin ir kaualap ni limpok, pweki ar wiawia; o komail popol pena.
Se panaui kin komail, ri ai kan, komail en kapung ong me katiwo kan, o kamait, me ar poson tikitik, o apapwali me luet akan, o kanongama ong karos.
Komail masamasan, pwe amen ender depukki ong amen me sued me sued, a en inong iong me mau eta nan pung omail o ong amen amen.
Komail pereperen ansau karos.
Kapakapta soutuk.
Komail danke ni meakaros, pwe iduen kupur en Kot ren Kristus Iesus ong komail.
Der kakundi Ngen.
Der mamaleki deideikop akan.
Kasosong ong meakan karos, ap koledi me mau.
Liki sang song en sued karos.
A Kot en popol en kasaraui komail la kaualap, ngen omail, o mongiong omail, o war omail en nekinek mau ong en atail Kaun Iesus Kristus a pwarado.
Melel i, me kotin molipe komail er, me pan pil wiada.
Ri ai kan kapakapa kin kit.
Ranamauki ri at akan karos metik saraui.
I kauki ong Kaun, me komail pan wadok kisin likau kis et ong saulang saraui kan karos.
Mak en atail Kaun Iesus Kristus en mi re omail!