И тако Давид стар и сит живота постави Соломуна сина својега царем над Израиљем.
И сабра све кнезове Израиљеве и свештенике и Левите.
И бише избројани Левити од тридесет година и више, и бјеше их на број с главе на главу тридесет и осам тисућа људи.
Између њих бијаше двадесет четири тисуће одређенијех на посао у дому Господњем, а шест тисућа управитеља и судија;
А четири тисуће вратара и четири тисуће који хваљаху Господа уз оруђа која начини за хвалу.
И раздијели их Давид у редове по синовима Левијевим, Гирсону, Кату и Мерарију.
Од Гирсона бијаху: Ладан и Симеј;
Синови Ладанови: поглавар Јехило и Зетам и Јоило, тројица;
(Синови Симејеви: Селомит и Азило и Харан, тројица.) То су поглавари отачких породица Ладановијех.
А синови Симејеви: Јат, Зина и Јеус и Верија, та су четворица синови Симејеви.
А Јат бијаше поглавар, а Зиза други; а Јеус и Верија немаху много дјеце, зато се бројаху у један дом отачки.
Синови Катови: Амрам, Исар, Хеврон и Озило, четворица.
Синови Амрамови: Арон и Мојсије. Али Арон би одвојен да освећује светињу над светињама, он и синови његови довијека, да каде пред Господом, да му служе и да благосиљају у име његово довијека.
А синови Мојсија човјека Божијега броје се у племе Левијево.
Синови Мојсијеви: Гирсам и Елиезер.
Синови Гирсамови: Севуило поглавар.
А синови Елиезерови. Реавија поглавар. А немаше Елиезер више синова, него се синови Реавијини умножише веома.
Синови Исарови: Селомит поглавар.
Синови Хевронови: Јерија први, Амарија други, Јазило трећи, и Јекамеам четврти.
Синови Озилови: Миха први и Јесија други.
Синови Мераријеви: Малије и Мусије. Синови Малијеви: Елеазар и Кис.
А Елеазар умрије и не имаше синова него само кћери, и њима се оженише синови Кисови, браћа њихова.
Синови Мусијеви: Малије и Едер и Јеремот, тројица.
То су синови Левијеви по отачким домовима својим, поглавари домова отачких, који бише избројени по броју имена с главе на главу, који рађаху посао за службу у дому Господњем, од двадесет година и више.
Јер Давид рече: мир даде Господ Бог Израиљев народу својему, и наставаће у Јерусалиму довијека.
И Левити неће више носити шатора и посуђа његова за службу његову.
Јер по пошљедњој наредби Давидовој бише избројени синови Левијеви од двадесет година и више;
Јер одређени бијаху да помажу синовима Ароновијем у служби у дому Господњем у тријемовима и у клијетима, и да чисте све свете ствари и да раде око службе у дому Господњем,
И око хљебова постављенијех, и око бијелога брашна за дар и око колача пријеснијех и око тавица, и око свега што се пржи, и око сваке мјере,
И да стоје јутром и хвале и славе Господа, и тако вечером,
И кад се год приносе жртве паљенице Господу, у суботе, и на младине и празнике, у броју по реду свом свагда пред Господом,
И да раде што треба радити у шатору од састанка и у светињи, и за синове Аронове, браћу своју, у служби у дому Господњем.