Yahweh falou a Moisés na Tenda do Encontro no deserto do Sinai, no primeiro dia do segundo mês durante o segundo ano após o povo de Israel ter saído da terra do Egito. Yahweh disse:
"Realiza um censo de todos os homens de Israel, conforme cada clã, de acordo com a família de seus pais. Conta nominalmente, homem por homem,
todos aqueles que tiverem de vinte anos de idade para cima, que são aptos a lutarem como soldados por Israel. Tu e Arão registrareis o número de homens de acordo com grupo armado.
Um homem de cada tribo, o cabeça do clã, deve servir convosco como o líder de sua tribo. Cada um deverá liderar os homens que lutarão por sua tribo.
Estes são os nomes dos líderes que lutarão convosco: da tribo de Rúben, Elizur, filho de Sedeur;
da tribo de Simeão, Selumiel, filho de Zurisadai;
da tribo de Judá, Nasom, filho de Aminadabe;
da tribo de Issacar, Netanel, filho de Zuar;
da tribo de Zebulom, Eliabe, filho de Helom;
da tribo de Efraim, filho de José, Elisama, filho de Amiúde; da tribo de Manassés, Gamaliel, filho de Pedazur;
da tribo de Benjamim, Abidã, filho de Gideoni;
da tribo de Dã, Aiezer, filho de Amisadai;
da tribo de Aser, Pagiel, filho de Ocrã;
da tribo de Gade, Eliasafe, filho de Deuel;
e, da tribo de Naftali, Airá, filho de Enã".
Esses foram os homens escolhidos pelo povo. Eles lideraram as tribos de seus antepassados. Eles foram os líderes dos clãs em Israel.
Moisés e Arão convocaram esses homens, que foram designados pelos seus nomes,
e, junto a eles, reuniram todos os homens de Israel, no primeiro dia do segundo mês. Depois, cada homem de vinte anos de idade para cima identificou seu antepassado, nomeando os clãs e as famílias descendentes de seus antepassados.
Então, Moisés registrou seus números no deserto do Sinai, como Yahweh lhe ordenara.
Dos descendentes de Rúben, o primogênito de Israel, foram contados os nomes de todo homem de vinte anos de idade para cima apto a ir para a guerra, dos registros de seus clãs antepassados e famílias.
Foram contados quarenta e seis mil e quinhentos homens da tribo de Rúben.
Dos descendentes de Simeão, foram contados todos os nomes de cada homem de vinte anos de idade para cima apto a ir para a guerra, dos registros dos clãs e das famílias de seus antepassados.
Foram contados cinquenta e nove mil e trezentos homens da tribo de Simeão.
Dos descendentes de Gade, foram contados os nomes de todo homem de vinte anos de idade para cima apto a ir para a guerra, dos registros de seus clãs antepassados e famílias.
Foram contados quarenta e cinco mil seiscentos e cinquenta homens da tribo de Gade.
Dos descendentes de Judá, foram contados os nomes de todo homem de vinte anos de idade para cima apto a ir para a guerra, dos registros de seus clãs antepassados e famílias.
Foram contados setenta e quatro mil e seiscentos homens da tribo de Judá.
Dos descendentes de Issacar, foram contados os nomes de todo homem de vinte anos de idade para cima apto a ir para a guerra, dos registros de seus clãs antepassados e famílias.
Foram contados cinquenta e quatro mil e quatrocentos homens da tribo de Issacar.
Dos descendentes de Zebulom, foram contados os nomes de todo homem de vinte anos de idade para cima apto a ir para a guerra, dos registros de seus clãs antepassados e famílias.
Foram contados cinquenta e sete mil e quatrocentos homens da tribo de Zebulom.
Dos descendentes de Efraim, filho de José, foram contados os nomes de todo homem de vinte anos de idade para cima apto a ir para a guerra, dos registros de seus clãs antepassados e famílias.
Foram contados quarenta mil e quinhentos homens da tribo de Efraim.
Dos descendentes de Manassés, filho de José, foram contados os nomes de todo homem de vinte anos de idade para cima apto a ir para a guerra, dos registros de seus clãs antepassados e famílias.
Foram contados trinta e dois mil e duzentos homens da tribo de Manassés.
Dos descendentes de Benjamim, foram contados os nomes de todo homem de vinte anos de idade para cima apto a ir para a guerra, dos registros de seus clãs antepassados e famílias.
Foram contados trinta e cinco mil e quatrocentos homens da tribo de Benjamim.
Dos descendentes de Dã, foram contados os nomes de todo homem de vinte anos de idade para cima apto a ir para a guerra, dos registros de seus clãs antepassados e famílias.
Foram contados sessenta e dois mil e setecentos homens da tribo de Dã.
Dos descendentes de Aser, foram contados os nomes de todo homem de vinte anos de idade para cima apto a ir para a guerra, dos registros dos clãs e das famílias de seus antepassados.
contados quarenta e um mil e quinhentos homens da tribo de Aser.
Dos descendentes de Naftali, foram contados os nomes de todo homem de vinte anos de idade para cima apto a ir para a guerra, dos registros dos clãs e das famílias de seus antepassados.
Foram contados cinquenta e três mil e quatrocentos homens da tribo de Naftali.
Moisés e Arão contaram todos esses homens, junto aos doze homens que estavam liderando as doze tribos de Israel.
Então, todos os homens de Israel de vinte anos de idade para cima, todos os que poderiam lutar na guerra, foram contados em cada uma de suas famílias.
Foram contados seiscentos e três mil quinhentos e cinquenta homens.
Mas os homens que eram descendentes de Levi não foram contados,
porque Yahweh dissera a Moisés:
"Tu não contarás a tribo de Levi, nem levantarás o censo deles entre os filhos de Israel.
Em vez disso, encarregarás os levitas de cuidar do Tabernáculo do Testemunho, cuidando de todas as suas mobílias e de tudo que nele há. Eles transportarão o Tabernáculo e as suas mobílias, cuidarão dele e acamparão ao seu redor.
Quando o Tabernáculo tiver que ser transportado para outro lugar, os levitas o desarmarão. Quando o Tabernáculo tiver de ser armado, os levitas o farão. Qualquer estranho que chegar perto do Tabernáculo será morto.
Quando o povo de Israel montar suas tendas, cada homem o fará perto da bandeira que pertence ao seu grupo armado.
Porém, os levitas armarão suas tendas ao redor do Tabernáculo do Testemunho, para que Minha fúria não caia sobre o povo de Israel. Os levitas guardarão o Tabernáculo do Testemunho".
O povo de Israel fez todas essas coisas. Eles fizeram tudo que Yahweh ordenou através de Moisés.