И аз пришед к вам, братие, приидох не по превосходному словеси или премудрости возвещая вам свидетелство Божие:
не судих бо ведети что в вас, точию Иисуса Христа, и Сего распята:
и аз в немощи и страсе и трепете мнозе бых в вас.
И слово мое и проповедь моя не в препретелных человеческия премудрости словесех, но в явлении духа и силы,
да вера ваша не в мудрости человечестей, но в силе Божией будет.
Премудрость же глаголем в совершенных, премудрость же не века сего, ни князей века сего престающих,
но глаголем премудрость Божию, в тайне сокровенную, юже предустави Бог прежде век в славу нашу,
юже никтоже от князей века сего разуме: аще бо быша разумели, не быша Господа славы распяли.
Но якоже есть писано: ихже око не виде, и ухо не слыша, и на сердце человеку не взыдоша, яже уготова Бог любящым Его.
Нам же Бог открыл есть Духом Своим: Дух бо вся испытует, и глубины Божия.
Кто бо весть от человек, яже в человеце, точию дух человека, живущий в нем? Такожде и Божия никтоже весть, точию Дух Божий.
Мы же не духа мира сего прияхом, но Духа иже от Бога, да вемы яже от Бога дарованная нам,
яже и глаголем не в наученых человеческия премудрости словесех, но в наученых Духа Святаго, духовная духовными сразсуждающе.
Душевен же человек не приемлет яже Духа Божия: юродство бо ему есть, и не может разумети, зане духовне востязуется.
Духовный же востязует убо вся, а сам той ни от единаго востязуется.
Кто бо разуме ум Господень, иже изяснит и? Мы же ум Христов имамы.