Господари! Правду и једнакост чините слугама знајући да и ви имате Господара на небесима.
Да вам се не досади молитва; и стражите у њој са захваљивањем.
Молећи се и за нас уједно да нам Бог отвори врата речи, да проповедамо тајну Христову, за коју сам и свезан,
Да је јавим као што ми треба говорити.
Мудро живите према онима који су напољу, пазећи на време.
Реч ваша да бива свагда у благодати, сољу зачињена, да знате како вам свакоме треба одговарати.
За мене казаће вам све Тихик љубазни брат и верни слуга и другар у Господу,
Ког послах к вама за то исто, да разбере ко сте ви, и да утеши срца ваша,
С Онисимом верним и љубазним братом нашим, који је од вас. Они ће вам све казати како је овде.
Поздравља вас Аристарх, који је са мном у сужањству, и Марко, нећак Варнавин, за ког примисте заповести (ако дође к вама, примите га);
И Исус, прозвани Јуст, који су из обрезања. Ово су једнини моји помагачи у царству Божијем који ми бише утеха.
Поздравља вас Епафрас, који је од вас, слуга Исуса Христа; он се једнако труди за вас у молитвама да будете савршени и испуњени сваком вољом Божијом.
Јер ја сведочим за њега да има велику ревност и бригу за вас и за оне који су у Лаодикији и у Јерапољу.
Поздравља вас Лука лекар љубазни, и Димас.
Поздравите браћу у Лаодикији, и Нимфана и домаћу цркву његову.
И кад се ова посланица прочита код вас, учините да се прочита и у лаодикијској цркви, и ону што је писана у Лаодикију да и ви прочитате.
И кажите Архипу: Гледај на службу коју си примио у Господу да је довршиш.
Поздрав мојом руком Павловом. Опомињите се мојих окова. Благодат са свима вама. Амин.