
як зіфе́яни прийшли були та сказали Саулові: „Ось Давид поміж нами ховається!“
Спаси мене, Боже, Іме́нням Своїм, і міццю Своєю мене оправда́й!
Вислухай, Боже, молитву мою, нахили Своє ухо до слів моїх уст,
бо чужи́нці повстали на мене, розбиша́ки ж шукають моєї душі, — вони Бога не ставили перед собою. Се́ла.
Ось Бог помагає мені, Господь серед тих, хто підтримує душу мою.
Хай пове́рнеться зло на моїх ворогів, Своєю правдою ви́нищи їх.
В доброві́льному да́рі я жертву Тобі принесу́, Ім'я́ Твоє, Господи, сла́вити буду, що добре воно,
бо мене воно визволило від усяких нещасть, і я бачу зане́пад моїх ворогів!