以色列子民! 你們應聽從上主關於你們，即 由埃及領出來的全體民族所說的話：「
由世界上一切種族中，我只選擇了你們，為此，我必懲罰你們的罪惡。
二人除非預約，豈能同行。
獅子若無獵物，豈能在林中咆哮﹖幼獅除非捕到食物，豈能在洞中吼叫﹖
雀鳥若無餌食，豈能落在地上﹖機楹若無所獲，豈能由地上翻起﹖
如在城中吹起號角，人民豈不恐怖﹖如城裏發生災禍，豈不是上主所為﹖
的確，上主若不先將自己的計劃啟示給自己的先知，什麼也不作。
獅子咆哮了，誰不害怕﹖吾主上主發了言，誰能不傳衪的話﹖」
他們要在亞述和埃及的宮殿高處宣布說：你們應聚集在撒馬黎雅山上，觀看那裏的混亂和其中的殘暴。
他們不知行正直的事──上主的斷語──只知在宮殿內積累強暴和欺壓。
為此，吾主上主這樣說：「敵人要圍困此地，推翻你的堡壘，搶掠你的宮殿。
上主這樣說：牧人怎樣從樣由獅子口中搶救出兩條羊腿，或一塊羊耳，以色列子民，即在 撒馬利亞斜倚在安樂椅角上，或大馬士革榻上的人，也要怎樣被救出。
你們靜聽，並對雅各伯家作証──吾主上主萬軍的天主的斷語──
在我懲罰以色列罪惡之日，我必毀壞貝特耳的祭壇，祭壇的角必被打落在地上。
我要破壞過冬和過夏的別墅，象牙宮也必遭毀壞，高樓大廈也必蕩然無存」──上主的斷語。