Je t'exhorte, avant tout, à faire faire des prières, supplications, intercessions, actions de grâces pour tous les hommes,
pour les rois, pour tous ceux qui sont au pouvoir, afin que nous puissions vivre paisiblement, tranquillement, en toute piété et honnêteté.
C'est une bonne chose et qui est agréable à Dieu, notre Sauveur,
qui veut que tous les hommes soient sauvés et parviennent à la connaissance de la vérité.
Il n'y a, en effet, qu'un seul Dieu ; il n'y a aussi qu'un seul médiateur entre Dieu et les hommes, un homme, Jésus-Christ, qui s'est donné en rançon pour tous ;
ce fait s'est passé au temps, marqué.
Quant à moi, j'ai été désigné pour en être le héraut et l'apôtre (je dis la vérité, je ne mens pas) et pour enseigner aux païens la foi et la vérité.
Je veux donc que, partout, les hommes prient, qu'ils lèvent au ciel des mains pures, sans colère, sans arrière-pensées.
Les femmes, de même ; et qu'elles aient une tenue convenable ; qu'elles se fassent une parure de leur pudeur et de leur modestie ; ni tresses, ni or, ni perles, ni vêtements coûteux,
mais seulement de bonnes oeuvres ; voilà ce qui convient à des femmes qui font profession de piété.
La femme doit se laisser instruire en silence et avec une entière soumission.
Je ne permets à la femme ni d'enseigner, ni de s'émanciper de l'autorité de l'homme ; qu'elle garde le silence.
Car c'est Adam qui fut créé le premier, puis ce fut le tour d'Ève ;
et ce n'est pas Adam qui a été séduit, c'est la femme qui s'est laissé séduire et a commis la faute.
Cependant elle sera sauvée par la maternité, si elle persiste sagement dans la foi, dans la charité, et dans la sanctification.