Alabarte he con todo mi corazón: delante de los dioses te cantaré salmos.
Encorvarme he al templo de tu santidad, y alabaré tu nombre sobre tu misericordia y tu verdad; porque has hecho magnífico tu nombre, y tu palabra sobre todas las cosas.
El día que te llamé, me respondiste, esforzásteme, y diste en mi alma fortaleza.
Confesarte han, o! Jehová, todos los reyes de la tierra; porque oyeron las palabras de tu boca.
Y cantarán en los caminos de Jehová: que la gloria de Jehová es grande.
Porque el alto Jehová mira al humilde, y al altivo conoce de lejos.
Si anduviere por medio de la angustia, me vivificarás: contra la ira de mis enemigos extenderás tu mano, y tu diestra me salvará.
Jehová cumplirá por mí, Jehová, tu misericordia es para siempre; no dejarás la obra de tus manos.