BIEN-aimez, je vous efcris deja cette feconde Epiftre, par la quelle je réveille par avertiffemens voftre pur entendement :
Afin que vous ayez fouvenance des paroles qui auparavant ont efté dites par les faints Prophetes, &amp; de noftre commandement, qui fommes Apoftres du Seigneur &amp; Sauveur.
Sçachant premierement cela, qu'il viendra és derniers jours des mocqueurs, cheminant felon leurs propres convoitifes :
Et difant, Où eft la promeffe de fon advenement ? Car depuis que les Peres font endormis toutes chofes perfeverent ainfi dés le commencement de la creation.
Car ils ignorent volontairement ce point, que dés jadis les cieux ont en leur eftre, &amp; la terre confiftant ont dans l'eau, &amp; parmi l'eau, par la Parole de Dieu.
Par lefquelles chofes le monde d'alors eft peri, eftant couvert d'un deluge d'eaux.
Mais les cieux qui font maintenant, &amp; la terre, font refervez par la mefme Parole, eftant gardez pour le feu au jour du jugement,&amp; de la deftruction des méchans hommes.
Mais, ô vous bien-aimez ! N'ignorez point une chofe, c'eft qu'un jour eft envers le Seigneur comme mille ans, &amp; mille ans font comme un jour.
Le Seigneur ne tarde point fa promeffe, comme quelques-uns eftiment retardement, mais il eft patient envers nous, ne voulant point qu'aucun periffe, mais que tous viennent à repentance.
Mais le jour du Seigneur viendra comme le larron en la nuit, auquel les cieux pafferont avec un bruit fifflant de tempefte, &amp; les elemens feront diffous par la chaleur, &amp; la terre, &amp; toutes les œuvres qui font en elle, brufleront entierement.
Veu donc que toutes ces chofes fe doivent diffoudre, quels vous faut-il eftre en faintes converfations, &amp; œuvres de pieté ?
En attendant, &amp; vous haftant à la venuë du jour de Dieu, par lequel les cieux eftant enflambez feront diffous, &amp; les elemens fe fondront de chaleur.
Or nous attendons, felon fa promeffe, de nouveaux cieux &amp; une nouvelle terre, efquelles habite la juftice.
C'eft pourquoi, bien-aimez, en attendant ces chofes, eftudiez-vous à eftre trouvez de lui fans tache &amp; fans reproche en paix.
Et tenez pour falut la longue attente de noftre Seigneur : comme auffi noftre bien-aimé frere Paul vous en a efcrit felon la fapience qui lui a efté donnée :
Comme celui qui en toutes fes Epiftres parle de ces points : entre lefquels il y a des chofes difficiles à entendre, que les ignorans &amp; mal-affeurez tordent, comme auffi les autres Efcritures, à leur propre perdition.
Vous donc, bien-aimez, puis que vous en eftes déja avertis, gardez-vous qu'eftant emportez avec les autres par la feduction des abominables, vous ne decheïez de voftre fermeté.
Mais croiffez en grace &amp; en connoiffance de noftre Seigneur &amp; Sauveur Jefus Chrift. A lui foit gloire, &amp; maintenant, &amp; jufques au jour d'eternité. Amen.