Und von dort brach (stand) er auf und  zog (kam) in das Gebiet von Judäa und (und zwar) das [Land] jenseits des Jordans, und wieder einmal (erneut) liefen Menschenmengen bei ihm zusammen, und wie es seine Gewohnheit war, lehrte er sie auch diesmal (wieder).
Daraufhin (Und) kamen einige Pharisäer herbei und wollten von ihm wissen (erkundigten sich), ob es einem Mann erlaubt sei, sich von [seiner] Frau zu scheiden (wegzuschicken), um (wobei sie) ihm eine Falle zu stellen (ihn auf die Probe zu stellen; zu testen).
Er jedoch erwiderte {und sagte zu ihnen}:  „Was hat euch Mose vorgeschrieben (geboten)?“
Und sie sagten: „Mose hat es zugelassen, [der Frau] einen Scheidungsbrief zu schreiben und [sich dann von ihr] zu scheiden (wegzuschicken).“
Aber Jesus sagte zu ihnen: „Angesichts (wegen, mit Rücksicht auf) eurer Sturheit (Herzenshärte)  hat er euch dieses Gebot (Vorschrift) aufgeschrieben (gegeben).
Aber seit [dem] Beginn der Schöpfung »hat er sie männlich und weiblich gemacht.«
»Aus diesem Grund wird ein Mann seinen Vater und seine Mutter verlassen, und er wird sich mit seiner Frau vereinen (zusammenschließen)
und die beiden (zwei) werden zu einem Fleisch (Körper)  sein (werden)«, daher sind sie nicht länger zwei, sondern ein Fleisch (Körper).
Was Gott verbunden (vereinigt, zusammengefügt) hat, das soll (darf)  darum ein ([der]) Mensch nicht trennen.“
Als (Und)  sich die Jünger im Haus (zu Hause) bei ihm noch einmal (wieder) danach erkundigten (fragten),
da (und) sagte er zu ihnen: „Jeder, der (Wer immer) sich von seiner Frau scheidet und eine andere heiratet, bricht an ihr die Ehe,
und wenn sie sich von ihrem Mann geschieden hat und  einen anderen heiratet, bricht sie die Ehe.“
Und [die Leute] versuchten, Kinder zu ihm zu bringen (brachten), um {er} sie zu berühren,  aber die Jünger wiesen sie unfreundlich ab (schimpften sie).
Doch als Jesus [das] sah,  wurde er ärgerlich (ungehalten) und sagte zu ihnen: „Lasst die Kinder zu mir kommen! Haltet sie nicht auf, denn solchen [wie ihnen] gehört Gottes Reich (Herrschaft).
Ja (Amen, Wahrlich), ich sage euch:  Jeder, der (Wer immer) Gottes Reich (Herrschaft) nicht wie ein Kind annimmt,  kommt bestimmt nicht hinein.“
Und er nahm sie in die Arme und  segnete sie, indem er ihnen die Hände auflegte.
Und als er nach draußen auf die Straße kam (sich auf den Weg machte), kam einer angerannt und kniete sich vor ihm hin.  Er fragte ihn: „Guter Lehrer, was muss (soll) ich tun, um {ich} ewiges Leben zu bekommen (Anteil am … zu erhalten; erben)?“
Jesus aber sagte zu ihm: „Warum nennst du ''mich'' gut? Niemand ist gut außer einem: Gott.
Du kennst die Gebote: »Töte (morde) nicht, brich die Ehe nicht, stiehl nicht, mache keine Falschaussage; unterschlage (betrüge, enthalte vor, raube) nicht;  ehre deinen Vater und deine Mutter.«
Der [Mann] {aber} entgegnete (sagte) {ihm}: »Lehrer, das alles habe ich seit meiner Jugend befolgt (beachtet) .«
Jesus {aber} sah ihn an und  gewann ihn lieb , und er sagte zu ihm: »Eins fehlt dir [noch]: Geh, verkaufe alles, was du hast, und gib [den Erlös] den Armen, dann (und) wirst du einen Schatz im Himmel haben. Und [dann] komm, folge mir nach!«
Doch der [Mann] war erschüttert (getroffen; enttäuscht)  über diese Forderung (das Gesagte; Wort) und  ging traurig davon, denn er besaß  viele Güter.
Und Jesus schaute sich um und  sagte zu seinen Jüngern (Schülern): »Wie schwer werden [es] die Wohlhabenden  [haben], in Gottes Reich (Königsherrschaft) zu kommen!«
Die Jünger {aber} waren von seinen Worten überrascht (bestürzt, entgeistert). Doch Jesus sagte noch einmal zu ihnen : »Kinder , wie schwer ist es, in Gottes Reich (Königsherrschaft) zu kommen!
Es ist leichter [für] ein Kamel , durch das Nadelöhr  zu kommen, als [für] einen Reichen, in Gottes Reich (Königsherrschaft) zu kommen.«
Da waren sie völlig entgeistert (außer sich, erstaunt, überwältigt) und sagten  zu einander: »Wer kann dann gerettet werden?!?«
Jesus sah sie an und  sagte: »Bei Menschen [ist es] unmöglich, aber nicht bei Gott: Denn bei Gott [ist] alles möglich.«
Petrus sagte  zu ihm: »Du weißt (Siehe),  wir haben alles verlassen und sind dir nachgefolgt (haben uns dir angeschlossen)!«
Jesus sagte: »Ja (Amen, Wahrlich), ich sage euch:  Es gibt niemanden, der Haus (Haushalt), {oder} Brüder oder Schwestern, {oder} Mutter, {oder} Vater oder Kinder oder Felder wegen mir und wegen des Evangeliums (der Heilsbotschaft) zurückgelassen (verlassen) hat,
der nicht  [das] Hundertfache [dafür] bekommen wird (bekommt): jetzt, in dieser Zeit, Häuser und Brüder, {und} Schwestern, {und} Mütter, {und} Kinder und Felder, [wenn auch] unter Verfolgungen,  und im kommenden Zeitalter (Welt) ewiges Leben.
Und (Aber) viele Erste werden Letzte sein und die Letzten Erste.«
Sie {aber} waren auf dem Weg nach Jerusalem, und Jesus ging ihnen voran,  und (da) [die Jünger (Leute)] wunderten sich darüber (wurden von Beklommenheit erfasst; erschraken),  und (aber) die, die hinter ihm gingen (die ihm Folgenden, seine Nachfolger),  bekamen Angst. Da (und) nahm er die Zwölf noch einmal beiseite und teilte ihnen mit , was mit ihm geschehen würde:
»Wir gehen jetzt  {hinauf} nach Jerusalem, dann wird der Menschensohn (Sohn des Menschen; Mensch) an die obersten (führenden, Hohen) Priester  und die Schriftgelehrten (Schreibern) ausgeliefert werden, und sie werden ihn [zum] Tod verurteilen und ihn an die Heiden (Nichtjuden) ausliefern,
und sie werden ihn verspotten, und sie werden ihn anspucken, und sie werden ihn auspeitschen und töten, und nach drei Tagen wird er auferstehen.«
Und Jakobus und Johannes, die Söhne von Zebedäus, kamen auf ihn zu und sagten zu ihm: »Lehrer, wir wollen, dass du [für] uns  tust, worum wir dich auch bitten werden.«
Da sagte er zu ihnen: »Was wollt ihr, dass ich [für] euch  tun soll?«
Sie sagten zu ihm: »Gewähre uns , {dass wir} in deiner Herrlichkeit (Herrschaft, Ehre)  einer an deiner rechten und einer an deiner linken [Seite] zu sitzen!«
Da sagte Jesus zu ihnen: »Ihr wisst nicht, um was ihr [da] bittet! Könnt ihr den Becher (Kelch) trinken, den ''ich'' trinke, oder [mit] der Taufe getauft werden , mit der ''ich'' getauft werde?«
Sie aber sagten zu ihm: »[Das] können wir!« Jesus aber sprach zu ihnen: »Den Becher (Kelch), den ich trinke, werdet ihr trinken, und [mit] der Taufe, mit der ich getauft werde, werdet ihr getauft werden ,
aber es ist nicht meine Sache (steht mir nicht zu), [euch] das Sitzen an meiner rechten oder linken [Seite] zu gewähren, , sondern [das Sitzen steht denjenigen zu], [für] die es vorgesehen (bestimmt, bereitet) ist.«
Und als die zehn [anderen Jünger das] hörten,  waren sie wütend (ärgerten sie sich)  auf Jakobus und Johannes.
Und (da) Jesus rief sie zu sich und sagte zu ihnen: »Ihr wisst, dass diejenigen, die als Regierende der Völker (nichtjüdischen Völker, Nichtjuden) angesehen sind (gelten),  die Menschen  beherrschen (unterdrücken), und [dass] ihre Großen (Mächtigen) die Menschen ihre Macht spüren lassen (ihre Macht über sie missbrauchen).
Aber so ist es bei euch nicht! Wer (Jeder, der) bei (unter) euch groß sein (werden) möchte, soll vielmehr euer Diener sein,
und wer (jeder, der) bei (unter) euch bedeutend (Erster) sein (werden) möchte, soll Sklave aller [anderen] sein.
Denn auch der Menschensohn (Sohn des Menschen; Mensch) ist nicht gekommen, um sich dienen zu lassen, sondern um zu dienen und sein Leben als Lösegeld anstelle (für) vieler zu geben.«
Und sie kamen nach Jericho. Und als er von Jericho aufbrach, [er]  und seine Jünger und eine beachtliche (ansehnliche) Menschenmenge, saß der Sohn von Timäus, Bartimäus,  ein blinder Bettler, am Straßenrand ,
Und als er hörte,  dass es Jesus der Nazarener war, fing er an zu schreien {und zu sagen}: »Sohn Davids,  Jesus, hab Erbarmen mit mir!«
Und viele herrschten ihn an, {damit} still zu sein. Aber er schrie umso lauter (mehr): »Sohn Davids, hab Erbarmen mit mir!«
Da (und) blieb Jesus stehen (stand auf) und sagte: »Ruft ihn!« Und sie riefen den Blinden und sagten  zu ihm: »Keine Angst! (Hab nur Mut!) Steh auf, er ruft dich!«
Da warf er seinen Mantel (Obergewand) ab, sprang auf und  kam zu Jesus.
Und Jesus fragte ihn : »Was willst du, dass ich für dich tue?« Da sagte der Blinde zu ihm: »Rabbuni , dass ich sehen kann!«
Und Jesus sagte zu ihm: »Geh , dein Glaube hat dich geheilt (gerettet)!«, und er konnte augenblicklich sehen, und er folgte (schloss sich an) ihm auf dem Weg.  “