Et le prophète répondit : Écoute la parole du Seigneur Voici ce que dit le Seigneur : Demain, à pareille heure, la mesure de fleur de farine se vendra un sicle, et la double mesure d’orge se vendra un sicle à la porte de Samarie.
Le grand officier (c’était celui sur le bras duquel le roi s’appuyait) dit à Élisée : A moins que le Seigneur n’en fasse tomber du ciel des cataractes, cette parole peut-elle s’accomplir ? Et le prophète reprit Tu le verras de tes yeux, mais tu n’en mangeras point.
Or, il y avait quatre lépreux devant les portes de la ville, et ils se dirent entre eux : Pourquoi resterions-nous ici jusqu’à la mort ?
Si nous disons : Entrons dans la ville, nous y mourrons, car il y a grande famine dans la ville ; et, si nous restons ici, nous y mourrons. Allons donc ; et tombons dans le camp des Syriens ; s’ils nous prennent vivants, nous vivrons ; s’ils nous mettent à mort, eh bien ! nous mourrons.
Et ils se levèrent avant le jour pour entrer dans le camp des Syriens ; ils entrèrent par un côté du camp où il n’y avait point un seul homme.
Car le Seigneur avait fait retentir dans le camp des Syriens un bruit de chars et de chevaux, comme d’une grande armée. Et chaque Syrien avait dit à son frère : Sans doute le roi d’Israël a pris à sa solde les rois des Hettéens et les rois de l’Égypte, pour qu’ils marchent contre nous.
Ils s’étaient donc levés, et s’étaient enfuis dans les ténèbres ; ils avaient abandonné leurs tentes, leurs chevaux et leurs ânes ; laissé le camp comme il était, et pris la fuite pour sauver leur vie.
Et les lépreux, ayant fait quelques pas dans le camp, entrèrent sous une tente, mangèrent, burent, enlevèrent de l’argent, de l’or, des vêtements, et s’en allèrent ; ensuite, un peu plus loin, ils entrèrent sous une autre tente, y prirent encore du butin ; puis, ils en sortirent, et se cachèrent.
Et ils se dirent entre eux : En resterons-nous là ? Ce jour est un jour de bonne nouvelle ; si nous gardons le silence, si nous demeurons ici jusqu’à la prochaine aurore, nous serons en faute ; partons donc, entrons dans la ville, et faisons notre rapport dans le palais du roi.
Ils s’en allèrent, appelèrent à grands cris aux portes de la ville, et dirent à ceux qui vinrent : Nous sommes entrés dans le camp des Syriens ; il n’y a ni homme ni voix humaine ; il n’y a plus que les chevaux et des ânes attachés, et leurs tentes sont restées comme elles étaient.
Et les gardes de la porte appelèrent à grands cris ; puis, on porta la nouvelle au palais du roi.
Le roi se leva qu’il était encore nuit, et il dit à ses serviteurs : Je vais vous expliquer ce qu’a fait le Syrien : il sait que nous sommes affamés ; il est allé hors du camp pour se cacher dans la campagne, disant : Ils vont sortir, nous les prendrons vivants, et nous entrerons dans la ville.
Or, l’un de ses serviteurs répondit : Que l’on prenne cinq chevaux parmi ceux qui restent encore vivants, de cette grande multitude des chevaux d’Israël ; nous les enverrons là, et nous verrons.
Et ils prirent deux cavaliers que le roi d’Israël envoya derrière le roi de Syrie, disant : Allez, et voyez.
Ces hommes suivirent les traces de l’armée jusqu’au Jourdain, et ils virent toute la route couverte de vêtements et de harnais que, dans leur frayeur, les Syriens avaient jetés ; puis, ils revinrent faire au roi leur rapport.
Et le peuple sortit et pilla le camp des Syriens ; la mesure de fleur de farine se vendit un sicle, selon la parole du Seigneur, et la double mesure d’orge se vendit un sicle.
Or, le roi avait placé devant la porte le grand officier, sur le bras duquel il s’appuyait habituellement ; et le peuple le foula aux pieds devant la porte, et il mourut, comme le lui avait dit l’homme de Dieu, quand il était venu auprès de lui comme messager du roi.
Alors, s’accomplit la parole d’Élisée au roi, quand il avait dit : La double mesure d’orge se vendra un sicle, et la mesure de fleur de farine un sicle, et ce sera demain, à pareille heure, devant la porte de Samarie.
Or, le grand officier avait répondu au prophète : A moins que le Seigneur n’en fasse tomber du ciel des cataractes, cette parole peut-elle s’accomplir ? A quoi Élisée avait repris : Tu le verras de tes yeux, mais tu n’en mangeras point.
Et il en fut ainsi ; le peuple le foula aux pieds devant la porte, et il mourut.