愛する者たちよ，わたしは今やこの二通目の手紙をあなた方に書いています。その両方の手紙の中で，わたしは思い出させることによってあなた方の純真な思いを奮い立たせているのです。
それは，聖なる預言者たちによって前もって語られていた言葉と，主また救い主の使徒たちであるわたしたちのおきてとを，あなた方が思い出すためです。
まずこのことを知っておきなさい。終わりの日々にはあざける者たちがやって来て，自分たちの欲望のままに歩みながら，
こう言うでしょう。「彼の来臨の約束はどこにあるのか。父祖たちが眠りについた日から，すべてのものは創造のはじめ以来と同じようにして存続しているのだ」。
それは，彼らが次のことを故意に忘れているからです。すなわち，神の言葉によって，天は昔からあり，地は水の中から，また水に囲まれて生じましたが，
それによって，当時の世は水に覆われて滅びたのです。
一方，今の天と地は，その同じ言葉によって火のために蓄えられています。不信心な者たちの裁きと滅びの日のために留め置かれているのです。
しかし，愛する者たちよ，次の一点を忘れてはいけません。すなわち，主のもとでは，一日は千年のようであり，千年は一日のようであるということです。
主は，ある人たちが遅れとみなしているように，ご自分の約束に関して遅れておられるのではありません。むしろ，だれも滅びることなく，すべての人が悔い改めに至ることを望んでいるので，わたしたちに対して辛抱しておられるのです。
しかし，主の日は夜の盗人のようにしてやって来ます。その日，もろもろの天は大きな音と共に過ぎ去り，もろもろの元素は猛烈に熱せられて溶け，地とそこでの業とは焼き尽くされるでしょう。
こうして，これらのすべてのものが滅ぼされるのですから，あなた方はどれほど聖なる生き方と信心深さのうちにいる者とならなければならないことでしょう。
そのようにして，神の日の来臨を待ち望み，切望しなければなりません。その日に，もろもろの天は燃えて溶け，もろもろの元素は猛烈に熱せられて溶解するのです。
しかし，その方の約束によって，わたしたちは義の宿る新しいもろもろの天と新しい地を待ち望んでいます。
それで，愛する者たちよ，あなた方はこれらのことを待ち望んでいるのですから，その方のみ前にあって，汚点も非の打ちどころもない者として，平安のうちに見いだされるように励みなさい。
わたしたちの主の忍耐を救いと考えなさい。わたしたちの愛する兄弟パウロも，自分に与えられた知恵に基づいて，あなた方に書き送ったとおりです。
また，以上の事柄を述べている彼のすべての手紙の中にあるとおりです。その手紙の中には幾つか理解しにくいところもあって，無知で不安定な者たちは，ほかの聖句に対してもしているように，それを曲解して，自らの滅びを招いています。
そのようなわけで，愛する者たちよ，これらのことをあらかじめ知っているのですから，悪い者たちの迷いに共に連れ去られて，自分の堅実さから離れ落ちることのないように用心していなさい。
むしろ，わたしたちの主また救い主であるイエス・キリストの恵みと知識において成長しなさい。その方に栄光が，今も，そして永久にありますように。アーメン。