Pro vedoucího chval. Na strunné nástroje. Žalm. Píseň.
Kéž je nám Bůh milostiv a kéž nám žehná, kéž nad námi rozjasní svou tvář -- Sela --
aby byla na zemi známa tvá cesta a mezi všemi národy tvá spása.
Bože, kéž ti lidé vzdají chválu, kéž ti vzdají chválu všichni lidé!
Kéž se národy radují a jásají, neboť soudíš národy podle práva. Ty vodíš národy země. Sela.
Bože, kéž ti lidé vzdají chválu, kéž ti vzdají chválu všichni lidé!
Země vydala úrodu -- Bůh, náš Bůh, nám žehná.
Ano, Bůh nám žehná. Kéž se ho bojí všechny končiny země!