Et le Seigneur parla à Moïse et à Aaron, disant :
S’il vient à un homme sur la peau de sa chair une tache luisante, et s’il vient à la peau de sa chair une plaie de lèpre, il sera conduit au prêtre Aaron ou à l’un des prêtres ses fils.
Le prêtre examinera la tache sur la peau de sa chair ; or, si le poil sur la tache est devenu blanc, si l’aspect de la plaie présente un enfoncement dans la peau de la chair, c’est la plaie de la lèpre ; le prêtre la verra et déclarera l’homme impur.
Mais s’il a sur la peau de sa chair une tache blanche et luisante, si la plaie ne présente pas d’enfoncement dans la peau de sa chair, si le poil n’a pas blanchi, mais reste de couleur foncée, le prêtre séparera la tache  sept jours.
Et le septième jour, le prêtre observera la tache ; s’il voit qu’elle persiste sur la peau et n’a nullement changé, alors, il séparera l’homme sept jours pour la seconde fois.
Le septième jour, le prêtre visitera l’homme une seconde fois, et s’il voit une tache de couleur foncée qui n’a pas changé de nature sur la peau, alors, il déclarera que l’homme est pur : ce n’est qu’une tache ; et ayant lavé ses vêtements, il sera pur.
Mais si sa tache luisante a changé de nature et s’est déplacée sur la peau, après que le prêtre aura visité l’homme pour le déclarer pur ; l’homme sera de nouveau visité par le prêtre.
Celui-ci l’observera, et voilà que la tache a encore changé de nature sur la peau ; alors, il déclarera que l’homme est impur ; c’est la lèpre.
Si un homme a une plaie de lèpre, il ira devant le prêtre ;
Celui-ci le visitera, et s’il voit qu’une cicatrice blanche paraît sur la peau, si la cicatrice a rendu le poil blanc, et s’il y a de la chair vive dans la trace sur la chair saine,
C’est une lèpre ancienne sur la peau du corps, et le prêtre déclarera l’homme impur, et il le séparera parce qu’il est impur.
Si la lèpre fleurit et fleurit sur la peau , si elle couvre toute la peau de l’homme de la tête aux pieds, partout où le prêtre portera les yeux,
Le prêtre observera, et voilà que la lèpre a couvert toute la peau du corps ; alors, il déclarera l’homme pur quant à la tache, car elle a changé et est devenue blanche ; l’homme est pur.
Mais le jour, quel qu’il soit, où sur l’homme apparaîtra de la chair vive, il sera déclaré impur.
Le prêtre observera la chair vive ; et la chair vive fera déclarer l’homme impur ; car il est impur : c’est la lèpre.
Mais si la chair vive se cicatrise et redevient blanche, l’homme se présentera au prêtre.
Le prêtre observera, et s’il voit que la peau est devenue blanche, il déclarera que la tache est pure ; en ce cas l’homme est pur.
Mais si la chair est ulcérée dans la peau et qu’elle se guérisse ;
Si, à la place de l’ulcère, il vient une cicatrice blanche, ou luisante et blanchissante, ou tirant sur le rouge, l’homme sera visité par le prêtre.
Le prêtre observera, et s’il voit que la plaie a creusé au-dessous de la peau et que les poils sont devenus blancs, il déclarera l’homme impur ; c’est la lèpre, elle s’est formée dans l’ulcère.
Mais si le prêtre ayant fait la visite, il y a des poils blancs en l’ulcère ; si l’ulcère n’a pas creusé au-dessous de la peau, s’il est devenu obscur, le prêtre séparera l’homme sept jours.
Si l’ulcère s’est étendu et étendu sur la peau, le prêtre déclarera encore l’homme impur ; c’est une plaie de lèpre ; elle s’est formée dans l’ulcère.
Si la tache blanche persiste au même lieu et ne s’étend pas, c’est une cicatrice d’ulcère ; le prêtre déclarera que l’homme est pur.
Si la chair est vivement enflammée dans la peau ; si, dans la part guérie de l’inflammation, il reste à la peau une tache luisante, blanche ou rougeâtre, ou très blanche,
Le prêtre observera l’homme, et s’il voit que dans la tache luisante le poil devient blanc et que son aspect présente un enfoncement dans la peau ; c’est une lèpre, elle s’est formée dans l’inflammation ; et le prêtre déclarera l’homme impur ; c’est une plaie de lèpre.
Mais si, lorsque le prêtre aura observé, il ne voit point de poil blanc dans la tache luisante, si elle n’a point fait d’enfoncement au-dessous de la peau, si elle est de couleur obscure, il séparera l’homme pendant sept jours.
Et le septième il le visitera ; si la trace s’est étendue et étendue sur la peau, il le déclarera impur ; c’est une plaie de lèpre, elle s’est formée dans l’inflammation.
Mais si la tache luisante persiste à la même place et ne s’est pas étendue sur la peau, si elle est de couleur sombre, c’est une cicatrice de l’inflammation, et le prêtre déclarera l’homme pur, car c’est la marque de l’inflammation.
Si un homme ou une femme a une plaie de lèpre dans la barbe ou dans les cheveux,
Le prêtre visitera la plaie, et s’il voit qu’elle présente un enfoncement au-dessous de la peau et que le poil est devenu blond et grêle, il déclarera la personne impure ; c’est une teigne, une lèpre de la tête ou une lèpre de la barbe.
Mais lorsque le prêtre aura visité la plaie de la teigne, s’il n’y a pas apparence d’enfoncement au-dessous de la peau, s’il ne voit pas de poils blonds, il séparera la plaie pendant sept jours.
Le septième, il la visitera, et si elle ne s’est point étendue, s’il n’y a pas en elle de poils blonds, si elle ne présente pas l’aspect d’un enfoncement dans la peau,
Il rasera la peau et ne rasera pas la teigne, et une seconde fois il séparera la plaie pendant sept jours.
Le septième jour, le prêtre visitera la teigne ; s’il voit qu’elle ne s’est point étendue sur la peau après que la personne aura été rasée, qu’elle ne présente point l’aspect d’un enfoncement au-dessous de la peau, le prêtre déclarera la personne pure ; elle lavera ses vêtements et sera pure.
Mais si la teigne s’est étendue sur la peau après que la personne aura été déclarée pure,
Le prêtre la visitera encore, et s’il voit que la teigne s’est étendue sur la peau, le prêtre n’examinera pas si le poil est devenu blond ; la personne est impure.
Mais si, à ses yeux, la teigne reste à la même place, s’il y pousse des poils noirs, la teigne est guérie, la personne est pure ; le prêtre la déclarera pure.
Si un homme ou une femme présente à la peau des taches blanches et luisantes,
Le prêtre observera, et s’il voit que sur la peau il y a des taches blanches et luisantes ; c’est une dartre farineuse qui s’est produite à la peau ; la personne est pure.
Si un homme perd ses cheveux, il est chauve, il est pur.
S’il perd les cheveux de devant la tête, il est chauve sur le front, il est pur.
Si, soit au sommet chauve de la tête, soit au front chauve, survient une plaie blanche ou rouge, l’homme a la lèpre, au sommet de la tête ou au front.
Le prêtre le visitera, et s’il voit qu’il y a une plaie blanche ou rouge au sommet de la tête ou du front, ressemblant à la lèpre ordinaire sur la chair,
L’homme est lépreux ; le prêtre le déclarera impur ; la plaie est sur la tête.
Que les vêtements du lépreux soient dénoués, qu’on lui découvre la tête, qu’on lui enveloppe la bouche, et il sera appelé impur.
Il restera impur, tous les jours durant lesquels la plaie sera sur lui ; il demeurera à part, son séjour sera hors du camp.
S’il survient une tache de lèpre à un vêtement de laine ou de lin,
Ou à la chaîne, ou à la trame, ou aux fils du lin, ou aux fils de la laine, ou à un cuir, ou à tout ouvrage en cuir ;
Si la tache devient verdâtre ou couleur de rouille sur le cuir, sur le vêtement, sur la chaîne, sur la trame, sur tout ouvrage en cuir, c’est une tache de lèpre ; on la montrera au prêtre.
Le prêtre verra la tache, et pendant sept jours il la séparera .
Le septième jour, le prêtre visitera la tache, et si elle s’est étendue sur le vêtement, sur la chaîne, sur la trame, sur la peau travaillée n’importe comment, la tache est une lèpre persistante ; l’objet est impur.
Le prêtre brûlera le vêtement, ou la chaîne, ou la trame, qu’elle soit de laine ou de lin ; il brûlera la peau travaillée qui sera tachée, car c’est une lèpre persistante ; l’objet sera consumé par le feu.
Mais lorsque le prêtre l’aura visité, si la tache ne s’est étendue ni sur le vêtement, ni sur la chaîne, ni sur la trame, ni sur l’ouvrage en cuir,
Le prêtre donnera ses ordres : l’homme lavera devant lui la tache, et le prêtre séparera encore la tache  pendant sept jours.
Et le prêtre verra la tache, après qu’elle aura été lavée ; si elle n’a pas changé d’apparence, quoiqu’elle ne se soit pas étendue, l’objet est impur, il sera consumé par le feu, puisque la tache a persisté sur le vêtement, ou sur la chaîne, ou sur la trame.
Si, après le lavage, le prêtre voit que la tache a pris une teinte sombre, il déchirera cette part du vêtement, de la chaîne, de la trame, ou du cuir.
Et si la tache reparaît sur le vêtement, sur la chaîne, sur la trame ou sur l’ouvrage en cuir, c’est une lèpre qui se montre ; on consumera par le feu ce qui est taché.
Et le vêtement, ou la chaîne, ou la trame, ou l’ ouvrage en cuir, qui aura été lavé et dont la tache aura disparu, sera lavé derechef et sera pur.
Telle est la loi des taches de lèpre sur les vêtements de laine ou de lin, sur les chaînes et les trames, sur les peaux travaillées ; c’est ainsi qu’on les déclarera purs ou impurs.