Чувај ме, Боже; јер се у те уздам.
Рекох Господу: ти си Господ мој, немам добра осим тебе.
У светима који су на земљи и у великима сва је утјеха моја.
Нека други умножавају идоле своје, нека трче к туђима; ја им не ћу љевати крвавих наљева, нити ћу метнути имена њиховијех у уста своја.
Господ је мој дио нашљедства и чаше; ти подижеш достојање моје.
Уже ми је захватило прекрасна мјеста, и дио ми је мој мио.
Благосиљам Господа, који ме уразумљује; тому ме и ноћу учи што је у мени.
Свагда видим пред собом Господа: он ми је с десне стране да не посрнем.
Тога ради радује се срце моје, и весели се језик мој, још ће се и тијело моје смирити у уздању;
Јер нећеш оставити душе моје у паклу, нити ћеш дати да светац твој види трухлост.
Показаћеш ми пут животни: обиље је радости пред лицем твојим, утјеха у десници твојој довијека.