Alors des Pharifiens &amp; des Sadduciens vinrent à lui, &amp; le tentans, le requirent qu'il leur montraft quelque figne du ciel.
Mais lui refpondant leur dit, Quand le foir eft venu, vous dites, Il fera beau temps: car le ciel eft rouge.
Et le matin vous dites, Il fera aujourd'hui tempefte, car le ciel malplaifant eft rouge. Hypocrites, vous fçavez bien juger de l'apparence du ciel, &amp; vous ne pouvez juger des fignes des faifons?
La nation méchante &amp; adultere recherche un figne: &amp; il ne lui fera point donné de figne, finon le figne de Jonas le Prophete. Et les laiffant il s'en alla.
Et quand fes difciples furent venus au rivage de de-là, ils avoyent oublié à prendre des pains.
Et Jefus leur dit, Avifez, &amp; vous donnez garde du levain des Pharifiens &amp; des Sadduciens.
Or ils penfoyent en eux-mefmes, difans, C'eft parce que nous n'avons point pris de pains.
Et Jefus connoiffant cela, leur dit, Gens de petite foi, qu'eft-ce que vous penfez en vous-mefmes, touchant ce que vous n'avez point pris de pains?
N'entendez-vous point encores, &amp; ne vous fouvient-il plus des cinq pains des cinq mille hommes, &amp; combien de corbeilles vous en recüeilliftes?
Ni des fept pains des quatre mille homme, &amp; combien de corbeilles vous en recüeilliftes?
Comment n'entendez-vous point, que ce n'eft pas touchant le pain que je vous ai dit, que vous vous donnaffiez garde du levain des Pharifiens &amp; des Sadduciens.
Alors ils entendirent qu'il n'avoit pas dit, qu'ils fe donnaffent garde du levain du pain, mais du levain de la doctrine des Pharifiens &amp; des Sadduciens.
Et Jefus venant és parties de Cefarée de Philippe, interrogea fes difciples, difant, Qui difent les hommes que je fuis, moi le Fils de l'homme?
Et ils lui refpondirent, Les uns, Jean Baptifte: les autres, Elie, &amp; les autres, Jeremie, ou l'un des Prophetes.
Il leur dit, Mais vous, qui dites-vous que je fuis?
Simon Pierre refpondant dit, Tu es le Chrift, le Fils du Dieu vivant.
Et Jefus refpondant lui dit, Tu es bien-heureux, Simon fils de Jona: car la chair &amp; le fang ne te l'a pas revelé, mais mon Pere qui eft és cieux.
Et je te dis auffi, que tu es Pierre, &amp; fur cette pierre j'edifierai mon Eglife: &amp; les portes d'enfer n'auront point de force contr'elle.
Et je te donnerai les clefs du royaume des cieux: &amp; quoi que tu auras lié en terre, il fera lié és cieux: &amp; quoi que tu auras deflié en terre, il fera deflié és cieux.
Alors il commanda expreffément, qu'ils ne diffent à perfonne qu'il fuft Jefus le Chrift.
Dés lors Jefus commença à declarer à fes difciples, qu'il lui faloit aller à Jerufalem, &amp; fouffrir beaucoup de chofes de la part des Anciens, &amp; des principaux Sacrificateurs, &amp; des Scribes: &amp; eftre mis à mort, &amp; reffufciter au troifiéme jour.
Alors Pierre l'ayant pris à part, fe prit à le tanfer, difant, Seigneur, aye pitié de toi, ceci ne t'adviendra point.
Mais lui s'eftant retourné, dit à Pierre, Va arriere de moi, Satan, tu m'es en fcandale: car tu ne comprens point les chofes qui font de Dieu, mais les chofes qui font des hommes.
Alors Jefus dit à fes difciples, Si quelqu'un veut venir apres moi, qu'il renonce à foi-mefme, &amp; qu'il charge fur foi fa croix, &amp; qu'il me fuive.
Car quiconque voudra fauver fon ame, il la perdra, &amp; quiconque perdra fon ame pour l'amour de moi, il la trouvera.
Car que profite-t'il à l'homme, s'il gagne tout le monde, &amp; qu'il faffe perte de fon ame? ou que donnera l'homme pour recompenfe de fon ame?
Car le Fils de l'homme doit venir en la gloire de fon Pere avec fes Anges: &amp; alors il rendra à un chacun felon fes oeuvres.
En verité je vous dis qu'il y a quelques-uns de ceux qui font ici prefens, qui ne goufteront point la mort, jufques à ce qu'ils ayent veu le Fils de l'homme venir en fon regne.