Немој се жестити гледајући неваљале, немој завидјети онима који чине безакоње.
Јер се као трава брзо косе, и као зелено биље вену.
Уздај се у Господа и твори добро; живи на земљи и храни истину.
Тјеши се Господом, и учиниће ти што ти срце жели.
Предај Господу пут свој, и уздај се у њега, он ће учинити.
И извешће као видјело правду твоју, и правицу твоју као подне.
Ослони се на Господа, и чекај га. Немој се жестити гледајући кога гдје напредује на путу својем, човјека, који ради што намисли.
Утишај гњев, и остави јарост; немој се дражити да зло чиниш.
Јер ће се истријебити који чине зло, а који чекају Господа наслиједиће земљу.
Још мало, па неће бити безбожника; погледаћеш на мјесто његово, а њега нема.
А смјерни ће наслиједити земљу, и наслађиваће се множином мира.
Зло мисли безбожник праведнику, и шкргуће на њ зубима својим.
Али му се Господ смије, јер види да се примиче дан његов.
Мач потежу безбожници, запињу лук свој, да оборе убогога и ништега и покољу оне који иду правим путем.
Мач ће њихов ударити у њихово срце, и лукови њихови поломиће се.
Боље је мало у праведника него богатство многих безбожника.
Јер ће се мишице безбожницима потрти, а праведнике утврђује Господ.
Зна Господ дане безазленима, и дио њихов траје довијека.
Неће се постидјети у зло доба, у дане гладне биће сити.
А безбожници гину, и непријатељи Господњи као љепота шумска пролазе, као дим пролазе.
Безбожник узаима и не враћа, а праведник поклања и даје.
Јер које он благослови, они наслиједе земљу, а које он прокуне, они се истријебе.
Господ утврђује кораке свакога човјека и мио му је пут његов.
Кад посрне да падне, неће пасти, јер га Господ држи за руку.
Бијах млад и остарјех, и не видјех праведника остављена, ни дјеце његове да просе хљеба.
Сваки дан поклања и даје у зајам, и на натражју је његову благослов.
Уклањај се ода зла, и чини добро, и живи довијека.
Јер Господ љуби праведни суд, и не оставља светаца својијех; увијек се они чувају; а племе ће се безбожничко истријебити.
Праведници ће наслиједити земљу, и живјеће на њој довијека.
Уста праведникова говоре мудрост, и језик његов казује истину.
Закон је Бога његова њему у срцу, стопала се његова не спотичу.
Безбожник вреба праведника, и тражи да га убије;
Али га Господ неће пустити у руке његове, нити ће дати да га окриве кад се стану судити.
Чекај Господа и држи се пута његова, и он ће те поставити да владаш земљом; видјећеш како ће се истријебити безбожници.
Видјех безбожника страшна који се рашириваше као гранато дрво;
Али прође, и ево нема га; тражим га и не находим.
Храни чистоту и пази правду, јер ће у човјека мирна остати натражје.
А безаконика ће нестати сасвијем; натражје ће се безбожничко затрти.
Од Господа је спасење праведницима; он је крјепост њихова у невољи.
Господ ће им помоћи, и избавиће их; избавиће их од безбожника, и сачуваће их, јер се у њега уздају.