To so potovanja Izraelovih otrok, ki so odšli naprej iz egiptovske dežele, s svojimi vojskami, pod Mojzesovo in Aronovo roko.
Mojzes je po Gospodovi zapovedi zapisal njihova odhajanja, glede na njihova potovanja, in to so njihova potovanja glede na njihova odhajanja.
V prvem mesecu so se odpravili iz Ramesésa, na petnajsti dan prvega meseca. Naslednji dan po pashi so Izraelovi otroci odšli ven z dvignjeno roko pred očmi vseh Egipčanov.
Kajti Egipčani so pokopali vse svoje prvorojence, ki jih je Gospod udaril med njimi. Tudi nad njihovimi bogovi je Gospod izvršil sodbe.
Izraelovi otroci so se odpravili iz Ramesésa in se utaborili v Sukótu.
Odrinili so iz Sukóta in se utaborili v Etámu, ki je na robu divjine.
Odpravili so se iz Etáma in se ponovno obrnili k Pi Hahirótu, ki je pred Báal Cefónom in se utaborili pred Migdólom.
Odrinili so izpred Pi Hahiróta in prešli skozi sredo morja v divjino in odšli na tridnevno potovanje v Etámsko divjino in se utaborili v Mari.
Odpravili so se iz Mare in prišli v Elím in v Elímu je bilo dvanajst vodnih studencev in sedemdeset palmovih dreves in tam so se utaborili.
Odpravili so se iz Elíma in se utaborili pri Rdečem morju.
Odpravili so se od Rdečega morja in se utaborili v Sinski divjini.
Šli so na svoje potovanje iz Sinske divjine in se utaborili v Dofki.
Odrinili so iz Dofke in se utaborili v Alúšu.
Odpravili so se iz Alúša in se utaborili pri Refidímu, kjer ni bilo vode za ljudstvo, da pije.
Odrinili so iz Refidíma in se utaborili v Sinajski divjini.
Odpravili so se iz Sinajske puščave in se utaborili pri Kibrot-Hattaavi.
Odpravili so se iz Kibrot-Hattaave in se utaborili pri Hacerótu.
Odpravili so se iz Haceróta in se utaborili v Ritmi.
Odpravili so se iz Ritme in se utaborili pri Rimón Perecu.
Odpotovali so iz Rimón Pereca in se utaborili v Libni.
Odpravili so se iz Libne in se utaborili pri Risi.
Odpotovali so iz Rise in se utaborili v Keheláti.
Odšli so iz Keheláte in se utaborili na gori Šefer.
Odpravili so se z gore Šefer in se utaborili v Harádi.
Odpravili so se iz Haráde in se utaborili v Makhelótu.
Odpravili so se iz Makhelóta in se utaborili pri Tahatu.
Odpotovali so od Tahata in se utaborili pri Tarahu.
Odpravili so se od Taraha in se utaborili v Mitki.
Odšli so iz Mitke in se utaborili v Hašmóni.
Odpotovali so iz Hašmóne in se utaborili pri Moserótu.
Odrinili so iz Moseróta in se utaborili v Bené Jaakánu.
Odpravili so se iz Bené Jaakána in se utaborili pri Hor Hagidgadu.
Odšli so iz Hor Hagidgada in se utaborili v Jotbáti.
Odpravili so se iz Jotbáte in se utaborili pri Abróni.
Odrinili so iz Abróne in se utaborili pri Ecjón Geberju.
Odpravili so se iz Ecjón Geberja in se utaborili v Cinski divjini, ki je Kadeš.
Odpravili so se iz Kadeša in se utaborili na gori Hor, na robu edómske dežele.
Duhovnik Aron je odšel gor na goro Hor, po Gospodovi zapovedi in tam, v štiridesetem letu, potem ko so Izraelovi otroci prišli iz egiptovske dežele, umrl, na prvi dan petega meseca.
Aron je bil star sto triindvajset let, ko je umrl na gori Hor.
Kralj Arád, Kánaanec, ki je prebival na jugu kánaanske dežele, je slišal o prihajanju Izraelovih otrok.
Odpravili so se z gore Hor in se utaborili v Calmóni.
Odšli so iz Calmóne in se utaborili v Punónu.
Odšli so iz Punóna in se utaborili v Obótu.
Odšli so iz Obóta in se utaborili v Ijé Abarímu, na moábski meji.
Odšli so iz Ijíma in se utaborili v Dibón Gadu.
Odpravili so se iz Dibón Gada in se utaborili v Almón Diblatájemi.
Odpravili so se iz Almón Diblatájeme in se utaborili na gorovju Abaríma, pred Nebójem.
Odrinili so z gorovja Abarím in se utaborili na moábskih ravninah pri Jordanu, blizu Jerihe.
Utaborili so se pri Jordanu, od Bet Ješimóta celo do Abél Šitíma, na moábskih ravninah.
In Gospod je spregovoril Mojzesu na moábskih ravninah poleg Jordana, blizu Jerihe, rekoč:
»Govori Izraelovim otrokom in jim reci: ›Ko prečkate Jordan, v kánaansko deželo,
potem boste izpred sebe napodili vse prebivalce dežele, uničili vse njihove slike, uničili vse njihove ulite podobe, popolnoma uničili vse njihove visoke kraje
in razlastili boste prebivalce dežele in prebivali v njej, kajti dal sem vam deželo, da jo zavzamete.
Deželo boste razdelili z žrebom za dediščino med svojimi družinami in številčnejšemu boste dali več dediščine in maloštevilnemu boste dali manj dediščine. Dediščina vsakogar bo na kraju, kjer pade njegov žreb. Dedovali boste glede na rodove svojih očetov.
Toda če izpred sebe ne boste napodili prebivalcev dežele, potem se bo zgodilo, da bodo tisti, ki jih boste izmed njih pustili, bodice v vaših očeh in trni v vaših bokih in vas bodo dražili v deželi, v kateri prebivate.
Poleg tega se bo zgodilo, da vam bom storil, kakor sem mislil storiti njim.‹«