De David.  Éternel, je t'invoque !  Mon rocher ! ne sois point sourd à mes cris,  de peur que, si pour moi tu ne romps le silence,  je ne ressemble à l'homme descendu au tombeau !
Ecoute ma voix suppliante, car je t'implore,  et je tends mes mains vers le sanctuaire  de ton saint lieu !
Ne m'emporte pas avec les impies,  et avec ceux qui font le mal,  qui parlent de paix à leur prochain,  en ayant la malice dans le cœur.
Donne-leur le salaire dû à leurs œuvres  et à la méchanceté de leurs actions ;  rends-leur selon l'ouvrage de leurs mains,  en retour fais-leur ce qu'ils ont fait !
Car ils ne prennent point garde aux actes de l'Éternel,  ni à l'œuvre de ses mains :  qu'il les détruise, et ne les relève pas !
Béni soit l'Éternel,  car Il écoute ma voix suppliante !
L'Éternel est ma force et mon bouclier.  En lui mon cœur se confie ; et je suis secouru,  et mon cœur se réjouit,  et par mes chants je veux le célébrer.
L'Éternel est le soutien de son peuple,  et le rempart et le secours de son Oint.
Sauve ton peuple, et bénis ton héritage ;  sois son pasteur, et le maintiens à jamais.