Nachdem man aber die Lade Gottes hereingebracht, stellte man sie in das Zelt, das David für sie aufgeschlagen hatte. Darnach brachte man Brandopfer und Heilsopfer vor Gott dar. (a) 2Sa 6:17-19
Und als David mit den Brandopfern und Heilsopfern zu Ende war, segnete er das Volk im Namen des Herrn
und gab jedermann in Israel, Männern und Frauen, je einen Laib Brot und ein Stück Fleisch und einen Rosinenkuchen.
Und er bestellte eine Anzahl Leviten zum Dienst vor der Lade des Herrn und trug ihnen auf, dem Herrn, dem Gott Israels, Preis, Dank und Lob darzubringen:
Asaph als ersten; dann als zweiten Sacharja; ferner Ussiel, Semiramoth, Jehiel, Matthithja, Eliab, Benaja, Obed-Edom und Jegiel mit Harfen und Lauten, während Asaph die Zimbeln,
die Priester Benaja und Jahasiel dagegen ständig die Trompeten ertönen liessen vor der Bundeslade Gottes.
Damals, an jenem Tage, hat David zum erstenmal Asaph und seinen Stammesgenossen aufgetragen, das "Danket dem Herrn" zu singen:
Danket dem Herrn, ruft seinen Namen an, / tut kund unter den Völkern seine Taten! / (1) V. 8-22: Ps 105:1-15
Singet ihm, spielet ihm, / redet von all seinen Wundern! /
Rühmet euch seines heiligen Namens, / es freue sich innig, wer den Herrn sucht! /
Fraget nach dem Herrn und seiner Macht, / suchet sein Angesicht allezeit! /
Gedenket der Wunder, die er getan, / seiner Zeichen und Urteilssprüche, /
ihr Kinder Israels, seines Knechtes, / ihr Söhne Jakobs, seines Erwählten! /
Er, der Herr, ist unser Gott, / über alle Lande ergeht sein Gericht. /
Auf ewig gedenkt er seines Bundes, / auf tausend Geschlechter des Wortes, das er gegeben, /
des Bundes, den er mit Abraham schloss, / und des Eides, den er Isaak geschworen. /
Er stellte ihn auf für Jakob als Recht; / für Israel als ewigen Bund; /
er sprach: "Dir will ich das Land Kanaan geben / als zugemessenes Eigentum." /
Da sie noch wenige Männer waren, / erst kurz im Lande und Fremdlinge dort, /
wanderten sie von Volk zu Volk, / von einem Königreiche zum andern. /
Er liess sie von niemand bedrücken / und wies Könige um ihretwillen zurecht: / (a) 1Mo 20:7
"Tastet meine Gesalbten nicht an, / und tut meinen Propheten kein Leid!" /
Singet dem Herrn, alle Lande; / verkündiget Tag für Tag sein Heil! / (1) V. 23-33: Ps 96
Erzählet bei den Heiden von seiner Hoheit, / bei allen Völkern von seinen Wundern! /
Denn gross ist der Herr und hoch zu preisen, / furchtbar ist er über alle Götter. /
Denn alle Götter der Heiden sind Nichtse, / aber der Herr hat die Himmel geschaffen. /
Hoheit und Pracht sind vor seinem Antlitz, / Macht und Freude da, wo er thront. /
Bringt dar dem Herrn, ihr Geschlechter der Völker, / bringt dar dem Herrn Ehre und Stärke! /
Bringt dar dem Herrn die Ehre seines Namens, / bringt Gaben und kommt vor sein Angesicht! / Fallt nieder vor dem Herrn in heiligem Schmuck, /
erzittert vor ihm, alle Lande! / Fest steht der Erdkreis und wankt nicht. /
Des freue sich der Himmel, frohlocke die Erde; / man sage unter den Heiden: Der Herr ward König. /
Es donnere das Meer und was es erfüllt; / es juble das Feld und was darauf steht! /
Dann sollen jauchzen die Bäume des Waldes / vor dem Herrn, wenn er kommt, die Erde zu richten! /
Danket dem Herrn, denn er ist freundlich, / und seine Güte währet ewig. / (1) V. 34-36: Ps 106:1 47 48
Und sprechet: Hilf uns, du Gott unsrer Hilfe, / sammle und errette uns aus der Gewalt der Heiden, / damit wir deinem heiligen Namen danken / und uns rühmen, dass wir dich preisen dürfen. /
Gelobt sei der Herr, der Gott Israels, / von Ewigkeit zu Ewigkeit! Und alles Volk sprach: "Amen" und "Preis dem Herrn!"
Und David liess Asaph und seine Stammesgenossen dort vor der Bundeslade des Herrn, ständig den Dienst vor der Lade zu versehen, wie es jeder Tag erforderte;
ferner Obed-Edom, den Sohn Jeduthuns, und Hosa und ihre Stammesgenossen, 68 Mann, als Torhüter,
den Priester Zadok aber und seine Stammesgenossen, die Priester, vor der Wohnung des Herrn auf der Höhe zu Gibeon,
damit sie dem Herrn täglich Brandopfer brächten auf dem Brandopferaltar am Morgen und am Abend genau so, wie es geschrieben steht im Gesetz, das der Herr den Israeliten auferlegt hat; (a) 2Mo 29:38 39
und mit ihnen Heman und Jeduthun und die übrigen Auserlesenen, die mit Namen bezeichnet wurden, das "Danket dem Herrn, denn seine Güte währet ewig" zu singen;
auch hatten sie Trompeten und Zimbeln für die, die sie zu spielen pflegten, und Instrumente für die Gotteslieder; die Söhne Jeduthuns endlich waren Torhüter.
Darauf ging alles Volk nach Hause, und auch David wandte sich, um die Seinen zu begrüssen.