Feftus donc eftant entré en la Province, monta trois jours apres de Cefarée à Jerufalem.
Et le fouverain Sacrificateur, &amp; les premiers d'entre les Juifs, comparurent devant lui contre Paul, &amp; le prioyent:
Demandans de la faveur contre lui, afin qu'il le fift venir à Jerufalem, dreffans des embufches pour le tuër par le chemin.
A quoi Feftus refpondit, que Paul eftoit bien gardé à Cefarée, &amp; qu'en bref il s'y en devoit aller.
Que ceux donc (dit-il) d'entre vous qui le peuvent faire, defcendent enfemble: &amp; s'il y a quelque crime en cet homme, qu'ils l'accufent.
Et n'ayant pas demeuré entr'eux plus de dix jours, il defcendit à Cefarée: &amp; le lendemain s'affit au fiege judicial, &amp; commanda que Paul fuft amené.
Lequel eftant venu là, les Juifs qui eftoyent defcendus de Jerufalem l'environnerent, lui mettant à fus plufieurs crimes griefs, lefquels ils ne pouvoyent prouver:
Paul refpondant qu'il n'avoit en rien failli, ni contre la Loi des Juifs, ni contre le temple, ni contre Cefar.
Mais Feftus voulant gratifier aux Juifs, refpondit à Paul, &amp; dit, Veux-tu monter à Jerufalem &amp; eftre là jugé de ces chofes devant moi?
Et Paul dit, J'affifte au fiege judicial de Cefar, où il me faut eftre jugé: je n'ai fait aucun tort aux Juifs, comme auffi tu le reconnois tres-bien.
Que fi j'ai forfait, ou commis quelque chofe digne de mort, je ne refufe point de mourir: mais s'il n'eft rien de ce dont ils m'accufent, nul ne me peut donner à eux: j'en appelle à Cefar.
Alors quand Feftus eut conféré avec le confeil, il refpondit, En as-tu appellé à Cefar? tu iras à Cefar.
Or quelques jours apres, le Roi Agrippa &amp; Bernice arriverent à Cefarée, pour falüer Feftus.
Et apres avoir demeuré là plufieurs jours, Feftus fit mention au Roi de l'affaire de Paul, difant, Un certain perfonnage a efté laiffé prifonnier par Felix:
A caufe duquel, comme j'eftois à Jerufalem, les principaux Sacrificateurs &amp; les Anciens des Juifs font comparus, requerans condamnation contre lui.
Aufquels j'ai refpondu que ce n'eft point l'ufage des Romains, de livrer quelqu'un à la mort, devant que celui qui eft accufé ait fes accufateurs prefens, &amp; qu'il ait lieu de fe defendre du crime.
Quand donc ils furent venus ici, fans que j'ufaffe d'aucun delai, le jour enfuivant, feant au fiege judicial, je commandai que le perfonnage fuft amené:
Duquel les accufateurs eftant là prefens, n'amenerent aucun crime touchant ce dont je me doutois.
Mais ils avoyent quelques queftions contre lui, touchant leur fuperftition, &amp; touchant un certain Jefus mort, lequel Paul affirmoit eftre vivant.
Or moi eftant en perplexité, comme je m'enquerois de cela, je demandai s'il vouloit aller à Jerufalem, &amp; eftre là jugé de ces chofes.
Mais parce qu'il en appella, demandant d'eftre refervé à la connoiffance d'Augufte, je commandai qu'il fuft gardé jufques à ce que je l'envoyaffe à Cefar.
Alors Agrippa dit à Feftus, Je voudrois bien ouïr auffi le perfonnage. Demain, dit-il, tu l'orras.
Le lendemain donc quand Agrippa &amp; Bernice furent venus avec une grande pompe, &amp; furent entrez en l'auditoire avec les Capitaines, &amp; les gens d'autorité de la ville, Paul par le commandement de Feftus fut amené.
Et Feftus dit, Roi Agrippa, &amp; vous tous qui eftes ici avec nous, voyez cet homme, duquel toute la multitude des Juifs m'eft venuë interpeller, tant à Jerufalem qu'ici, criant qu'il ne le faloit plus laiffer vivre.
Mais moi ayant trouvé qu'il n'avoit rien fait qui fuft digne de mort: &amp; lui-mefme en ayant appellé à Augufte, j'ai arrefté de le lui envoyer.
Dequoi je n'ai rien que j'efcrive de certain au Seigneur. C'eft pourquoi je vous l'ai prefenté, &amp; principalement à toi, Roi Agrippa: afin qu'apres l'inquifition faite, j'aye dequoi efcrire.
Car il me femble qu'il n'y a point de raifon d'envoyer un prifonnier, fans fignifier le cas qu'on lui met à fus.