しかしイエスはオリーブ山に行った。
さて，朝早く，彼は再び神殿の中に来た。そして人々はみな彼のもとに来た。彼は座って彼らを教えた。
律法学者たちとファリサイ人たちが，姦淫の最中に捕まった女を連れて来た。彼女を中央に立たせて，
彼に告げた，「先生，わたしたちはこの女を姦淫の真っ最中に見つけました。
さて，わたしたちの律法の中で，このような者は石打ちにするよう，モーセはわたしたちに命令しました。あなたは彼女について何と言いますか」。
彼らは彼を試して，訴える口実を得るために，このことを言ったのである。  しかしイエスは身をかがめ，指で地面に何か書いていた。
それでも彼らがしつこく尋ねると，目を上げて彼らに言った，「あなた方の間で罪のない者が，この女に向かって最初に石を投げなさい」 。
再び身をかがめ，指で地面に何か書いていた。
これを聞くと彼らは良心に責められ，年長者から始めて最後の者まで，一人また一人と出て行った。イエスがひとり，真ん中にいる女と共に残された。
イエスは立ち上がり，彼女を見て言った，「女よ，あなたの告訴人はどこにいるのか。だれもあなたを罪に定めなかったのか」 。
彼女は言った，「だれも，主よ」。  イエスは言った，「わたしもあなたを罪に定めない。帰りなさい。今からは，もう罪を犯してはならない」 。
それでイエスは再び彼らに話して言った，「わたしは世の光だ。わたしに従う者は闇の中を歩くことがなく，命の光を持つことになる」 。
それでファリサイ人たちは彼に言った，「あなたは自分について証言している。あなたの証言は正当ではない」。
イエスは彼らに答えた，「たとえわたしが自分について証言するとしても，わたしの証言は真実だ。自分がどこから来たか，そしてどこへ行こうとしているかを知っているからだ。しかしあなた方はわたしがどこから来たか，またどこへ行こうとしているかを知らない。
あなた方はうわべで裁く。わたしはだれをも裁かない。
しかし，わたしが裁くとしても，わたしの裁きは正しい。わたしはひとりではなく，わたしを遣わされた父と共にいるからだ。
あなた方の律法に，二人の人の証言は正当だと書いてあるとおりだ。
わたしは自分について証言し，わたしを遣わされた父もわたしについて証言してくださる」 。
それで彼らは彼に言った，「あなたの父はどこにいるのか」。  イエスは答えた，「あなた方はわたしもわたしの父も知っていない。もしあなた方がわたしを知っていたなら，わたしの父をも知っていただろう」 。
神殿の中で教えていた際，宝物殿の中で，イエスはこれらの言葉を語った。それでも，彼を逮捕する者はいなかった。彼の時がまだ来ていなかったからである。
それでイエスは再び彼らに言った，「わたしは去って行こうとしている。そしてあなた方はわたしを探すが，自分の罪のうちに死ぬだろう。わたしが行く所に，あなた方は来ることができない」 。
それでユダヤ人たちは言った，「彼は自殺するつもりなのだろうか。『わたしが行く所に，あなた方は来ることができない』 と言うのだから」。
彼は彼らに答えた，「あなた方は下からの者だが，わたしは上からの者だ。あなた方はこの世からの者だが，わたしはこの世からの者ではない。
そのためわたしは，あなた方は自分の罪のうちに死ぬだろうと言った。わたしがその者だと信じない限り，あなた方は自分の罪のうちに死ぬからだ」 。
それで彼らは彼に言った，「あなたはだれなのか」。  イエスは彼らに答えた，「まさしくわたしがはじめからあなた方に言っているものだ。
わたしには，あなた方に関して言うべき，また裁くべき事柄がたくさんある。だが，わたしを遣わされた父は真実な方であり，わたしはその方から聞いた事柄を世に対して話すのだ」 。
彼らは，彼が父について話していることを理解しなかった。
それでイエスは彼らに言った，「あなた方は，人の子を挙げると，その時，わたしがその者であること，また，わたしが自分からは何も行なうことができず，父が教えてくださったとおりにそれらの事柄を話すことを知るだろう。
わたしを遣わされた方はわたしと共におられる。父はわたしをひとりで残してはおかれない。わたしはいつでもその方の喜ばれる事を行なうからだ」 。
彼がこれらの事柄を話していた際，多くの人が彼を信じた。
それでイエスは，自分を信じたそれらのユダヤ人たちに言った，「あなた方がわたしの言葉にとどまるなら，あなた方は本当にわたしの弟子だ。
あなた方は真理を知り，真理はあなた方を自由にするだろう」 。
彼らは彼に答えた，「わたしたちはアブラハムの子孫であり，だれかの奴隷になったことなど決してない。『あなた方は自由にされる』 と言うのはどうしてか」。
イエスは彼らに答えた，「本当にはっきりとあなた方に告げる。罪を犯す者はみな罪の奴隷だ。
奴隷はいつまでも家に住みはしない。しかし子はいつまでもとどまる。
もし子があなた方を自由にするなら，あなた方は本当に自由になるのだ。
わたしはあなた方がアブラハムの子孫であることを知っている。だが，あなた方はわたしを殺そうとしている。わたしの言葉があなた方の内に場所を見いだせないからだ。
わたしは自分の父のもとで見てきた事柄を話している。あなた方も自分たちの父のところで見てきた事柄を行なっている」 。
彼らは彼に答えた，「我々の父はアブラハムだ」。  イエスは彼らに言った，「もしあなた方がアブラハムの子供であったなら，あなた方はアブラハムの業を行なうだろう。
ところが今，あなた方はわたしを，自分が神から聞いた真理を告げる者を殺そうとしている。アブラハムはこのようなことをしなかった。
あなた方は自分たちの父の業を行なっているのだ」。  彼らは彼に言った，「我々は淫行によって生まれたのではない。我々にはただ一人の父，神がおられる」。
それでイエスは彼らに言った，「もし神があなた方の父であったなら，あなた方はわたしを愛するだろう。わたしは神のもとから出て来て，ここにいるからだ。わたしは自分の考えで来たのではなく，その方がわたしを遣わされたのだ。
あなた方がわたしの話すことを理解しないのはなぜなのか。それはあなた方がわたしの言葉を聞くことができないからだ。
あなた方は自分たちの父，悪魔からの者であり，自分たちの父の欲望を行ないたいと思っている。彼ははじめからの人殺しであって，真理の内に立たない。彼の内には真理がないからだ。彼が偽りを語るときには，彼自身のものに従って語る。彼は偽り者であり，偽りの父だからだ。
しかし，わたしはあなた方に真理を告げるので，あなた方はわたしを信じない。
あなた方のうちのだれが，わたしに罪があると責めることができるのか。わたしがあなた方に真理を告げているのなら，なぜわたしを信じないのか。
神に属している者は，神の言葉を聞く。この理由であなた方は聞かない。あなた方が神に属していないからだ」 。
するとユダヤ人たちは彼に答えた，「我々が，あなたはサマリア人で，悪魔に取りつかれていると言うのはもっともではないか」。
イエスは答えた，「わたしは悪魔に取りつかれてはいない。わたしは自分の父を敬うのに，あなた方はわたしを辱める。
しかし，わたしは自分の栄光を求めない。それを求め，裁く方がおられる。
本当にはっきりとあなた方に告げる。わたしの言葉を守るなら，その者は決して死を見ることがない」 。
するとユダヤ人たちは彼に言った，「あなたが悪霊に取りつかれていることが今こそ分かった。アブラハムは死に，預言者たちも死んだ。それなのにあなたは，『わたしの言葉を守るなら，その者は決して死を味わうことがない』 と言う。
あなたは，我々の父アブラハムより偉大なのか。彼は死んだし，預言者たちも死んだ。あなたは自分を何者とするのか」。
イエスは答えた，「もしわたしが自分に栄光を与えるなら，わたしの栄光は無意味だ。あなた方が自分たちの神だと言っているのは，わたしに栄光を与えてくださるわたしの父についてなのだ。
あなた方はその方を知っていないが，わたしはその方を知っている。もし『わたしはその方を知らない』と言うなら，わたしはあなた方と同じように偽り者になるだろう。しかしわたしはその方を知っており，その方の言葉を守っている。
あなた方の父アブラハムはわたしの日を見ることを喜んだ。彼はそれを見て喜んだ」 。
それでユダヤ人たちは彼に言った，「あなたはまだ五十歳にもなっていないのに，アブラハムを見たことがあるのか」。
イエスは彼らに言った，「本当にはっきりとあなた方に告げる。アブラハムが生まれる前から，わたしはある」 。
そのため彼らは彼に投げつけるために石を拾い上げた。しかしイエスは隠され，神殿から出て行った。彼らの真ん中を通り抜けて行き，そのようにして通り過ぎて行った。