Alors Sisinnès le gouverneur de la Syrie Creuse et de la Phénicie, Sathrabouzanès et leurs compagnons suivirent à la lettre les ordres donnés par le roi Darius,
supervisant les travaux sacrés en coopérant plus soigneusement avec les anciens parmi les Juifs et les chefs religieux.
Et les travaux sacrés allaient bon train, tandis que prophétisaient Aggée et Zacharie, les prophètes,
et ils les achevèrent par ordonnance du Seigneur-Dieu d’Israël,
et avec l’agrément de Cyrus, de Darius et d’Artaxerxès, roi des Perses, fut achevée la maison, la sainte maison, jusqu’au 23 du mois d’Adar de la sixième année du roi Darius.
Et les fils d’Israël, les prêtres, les Lévites et le reste de ceux qui, sortis de la captivité, s’étaient joints à eux, firent conformément à ce qui est dans le livre de Moïse :
et pour l’inauguration du sanctuaire du Seigneur ils offrirent cent taureaux, deux cents béliers, quatre cents moutons,
douze chevreaux pour la faute de tout Israël d’après le nombre tiré des maîtres de tribu d’Israël, qui sont douze ;
et les prêtres et les Lévites prirent place, vêtus en fonction de leurs tribus, aux travaux du Seigneur-Dieu d’Israël conformément au livre de Moïse, et les huissiers à chaque porte.
Et les fils d’Israël issus de ceux qui étaient sortis de la captivité conduisirent la Pâque le 14 du premier mois ; comme les prêtres et les Lévites avaient été purifiés ensemble,
et que tous les fils de la captivité n’avaient pas été purifiés, comme les Lévites avaient tous été purifiés ensemble,
eh bien ils offrirent la Pâque pour tous les fils de la captivité ainsi que pour leurs frères les prêtres et pour eux-mêmes.
Et les fils d’Israël mangèrent, ceux qui étaient sortis de la captivité, tous ceux qui s’étaient écartés des abominations des nations de la terre, en cherchant le Seigneur.
Et ils conduisirent la fête des pains sans levain pendant sept jours, se réjouissant en face du Seigneur,
parce qu’il avait tourné le dessein du roi des Assyriens contre eux afin de fortifier leurs mains pour les travaux du Seigneur-Dieu d’Israël.