Louez l'Eternel !Aleph. Je louerai l'Eternel de tout mon cœurBeth. Dans la société des hommes droits et dans l'assemblée.
Guimel. Grandes sont les œuvres de l'Eternel !Daleth. Elles font l'étude de tous ceux qui les aiment.
Hé. Ses œuvres ne sont que splendeur et magnificence,Vav. Et sa justice demeure à toujours.
Zaïn. Il a voulu que l'on se souvint de ses merveilles ;Heth. L'Eternel est miséricordieux et plein de compassion.
Teth. Il a donné de la nourriture à ceux qui le craignent,Iod. Il se souvient éternellement de son alliance ;
Kaph. Il a fait connaître à son peuple la force de ses œuvres,Lamed. En lui donnant l'héritage des nations.
Mem. Les œuvres de ses mains sont vérité et justice ;Nun. Toutes ses ordonnances sont sûres,
Samech. Stables à toujours, à perpétuité,Aïn. Etablies en vérité et droiture.
Pé. Il a envoyé la rédemption à son peuple,Tsadé. Il a établi son alliance pour toujours ;Koph. Saint et redoutable est son nom.
Resch. Le commencement de la sagesse, c'est la crainte de l'Eternel.Schin. Elle donne une saine intelligence A tous ceux qui pratiquent [ses commandements].Thav. Sa louange demeure à toujours.