Jakob hub seine Augen auf und sah seinen Bruder Esau kommen mit vierhundert Mann. Und teilete seine Kinder zu Lea und zu Rahel und zu beiden Magden.
Und stellete die Magde mit ihren Kindern vorne an und Lea mit ihren Kindern hernach und Rahel mit Joseph zuletzt.
Und er ging vor ihnen her und neigete sich siebenmal auf die Erde, bis er zu seinem Bruder kam.
Esau aber lief ihm entgegen und herzete ihn und fiel ihm urn den Hals und kussete ihn; und sie weineten.
Und hub seine Augen auf und sah die Weiber mit den Kindern und sprach: Wer sind diese bei dir? Er antwortete: Es sind Kinder, die Gott deinem Knechte bescheret hat.
Und die Magde traten herzu mit ihren Kindern und neigeten sich vor ihm.
Lea trat auch herzu mit ihren Kindern und neigeten sich vor ihm. Danach trat Joseph und Rahel herzu und neigeten sich auch vor ihm.
Und er sprach: Was willst du mit all dem Heer, dem ich begegnet bin? Er antwortete: Dali ich Gnade fandevor meinem Herm.
Esau sprach: Ich habe genug, mein Bruder; behalt, was du hast.
Jakob antwortete: Ach nicht! Habe ich Gnade funden vor dir, so nimm mein Geschenk von meiner Hand; denn ich sah dein Angesicht, als sahe ich Gottes Angesicht; und la(i dir's wohlgefallen von mir.
Nimm doch den Segen von mir an, den ich dir zugebracht habe; denn Gott hat mir's bescheret, und ich habe alles genug. Also notigte er ihn, daß er's nahm.
Und er sprach: Lali uns fortziehen und reisen; ich will mit dir ziehen.
Er aber sprach zu ihm: Mein Herr, du erkennest, daß ich zarte Kinder bei mir habe, dazu Vieh und saugende Kühe; wenn sie einen Tag ubertrieben würden, würde mir die ganze Herde sterben.
Mein Herr ziehe vor seinem Knechte hin. Ich will mahlich hinnach treiben, danach das Vieh und die Kinder gehen konnen, bis daß ich komme zu meinem Herm in Seir.
Esau sprach: So will ich doch bei dir lassen etliche vom Volk, das mit mir ist. Er antwortete: Was ist's vonnoten? Laü mich nur Gnade vor meinem Herm finden.
Also zog des Tages Esau wiederum seines Weges gen Seir.
Und Jakob zog gen Suchoth und bauete ihm ein Haus und machte seinem Vieh Hütten; daher heüit die Statte Suchoth.
Danach zog Jakob gegen Salem, zu der Stadt des Sichem, die im Lande Kanaan liegt (nachdem er aus Mesopotamien kommen war), und machte sein Lager vor der Stadt.
Und kaufte ein Stuck Ackers von den Kindern Hemors, des Vaters Sichems, urn hundert Groschen; daselbst richtete er seine Hütte auf.
Und richtete daselbst einen Altar zu und rief an den Namen des starken Gottes Israel.