Ein Psalm Asafs. / El Elohim Jahwe: Er redet / Und ruft der Erde d vom Aufgang der Sonne bis zum Niedergang.
Aus Zion, der Schönheit Krone, / Strahlt Elohim hervor.
Unser Gott, er kommt und schweiget nicht. / Verzehrend Feuer geht vor ihm her, / Rings um ihn stürmt es gewaltig.
Er ruft die Himmel droben herbei. / Und die Erde, sein Volk zu richten:
"Versammelt mir die Frommen, / Die den Bund mit mir im Opfer geschlossen!"
Die Himmel künden seine Gerechtigkeit; / Denn Elohim — er ist's, der richtet! Sela.
"Höre, mein Volk, o laß mich reden! / Israel, laß mich dich warnen! / Elohim, dein Gott, bin ich.
Nicht deiner Schlachtopfer wegen rüge ich dich — / Sind doch deine Brandopfer immer vor mir.
Nicht brauche ich Stiere aus deinem Hause / Noch Böcke aus deinen Hürden.
Denn mein ist alles Wild des Waldes, / Das viele Getier auf den Bergen.
Ich kenne jeden Vogel der Berge, / Und was auf den Feldern sich regt, ist mein.
Sollte mich hungern, dir sagte ich's nicht. / Denn mein ist der Erdkreis und was ihn erfüllt.
Esse ich etwa der Stiere Fleisch / Und trink ich der Böcke Blut?
Opfere Elohim Dank / Und bezahle dem Höchsten deine Gelübde!
"Rufe mich an am Tage der Not: / Dann will ich dich retten, daß du mich ehrest."
Aber zum Frevler spricht Elohim: / Wie? du zählst meine Satzungen auf / Und redest von meinem Bund?
Das wagst du und hasset doch Zucht / Und wirfst meine Worte hinter dich?
Siehst du einen Dieb, so gesellst du dich ihm, / Und mit Ehebrechern gehest du um.
Du lässest deinen Mund zum Bösen los, / Und deine Zunge spinnet Trug.
Mit andern verleumdest du deinen Bruder, / Deiner Mutter Sohn hängst du Schande an.
Das hast du getan, und ich schwieg dazu. / Da dachtest du denn: ich wäre wie du. / Aber ich will dich zur Rechenschaft ziehn, / Dir's unter die Augen stellen."
Merkt das wohl, die ihr Gottes vergeßt; / Sonst werd ich zerreißen, und niemand rettet.
Wer Dank opfert, der ehret mich recht, / Und er bahnet den Weg, / Auf dem ich ihm zeige das Heil Elohims.