Lorsque les rois des Amorrhéens de la rive droite du fleuve, et les rois des Phéniciens de la côte, apprirent que le Seigneur Dieu avait desséché le Jourdain devant les fils d’Israël pendant qu’ils le traversaient, leur intelligence fut paralysée, l’épouvante les saisit, et il ne leur resta pas ombre de prudence devant les fils d’Israël.
Vers ce temps-là, le Seigneur dit à Josué : Fais-toi des couteaux de pierre tranchante, convoque les fils d’Israël de la seconde génération, et soumets-les à la circoncision .
Et Josué fit des couteaux de pierre tranchante, et il circoncit les fils d’Israël, au lieu appelé : les collines des Prépuces.
C’est ainsi que Josué purifia les fils d’Israël : tous ceux qui étaient nés dans le voyage, et tous ceux qui, à la sortie d’Égypte, n’avaient point été circoncis, Josué les circoncit tous ;
Car, pendant quarante-deux ans, Israël avait erré dans le désert de Mabdaris.
C’est pourquoi la plupart des hommes en état de porter les armes, qui, après la sortie d’Égypte, s’étaient montrés indociles aux ordres du Seigneur, n’avaient point été circoncis ; aussi le Seigneur les avait-il condamnés à ne jamais voir la terre que le Seigneur avait juré de donner à leurs pères, terre où coulaient le lait et le miel.
Et à ces hommes, le Seigneur substitua leurs fils, ceux que Josué circoncit, parce qu’ils étaient nés pendant le voyage, et n’avaient point été circoncis.
Après leur circoncision, ils se tinrent en repos et restèrent dans leur camp jusqu’à ce qu’ils fussent guéris.
Et le Seigneur dit à Josué, fils de Nau : J’ai effacé aujourd’hui parmi vous l’opprobre d’Égypte, et le nom de Galgala fut donné à ce lieu .
Ensuite, les fils d’Israël célébrèrent la pâque le quatorzième jour de la lune, après le coucher du soleil, à l’occident de Jéricho, sur la rive du Jourdain, dans la plaine.
Ils mangèrent des azymes faits du blé nouveau de cette terre.
Ce jour-là, il n’y eut plus de manne ; dès que les fils d’Israël eurent mangé du grain de cette terre, la manne cessa de tomber pour eux. Ils récoltèrent dans cette année les fruits de la terre des Phéniciens.
Et comme Josué était dans le pays de Jéricho, voilà que, levant les yeux, il vit devant lui un homme debout, une épée nue à la main. Et Josué l’abordant, lui dit : Es-tu des nôtres, ou de nos ennemis ?
Et l’homme lui répondit : Je suis le prince  de la milice du Seigneur, et je suis venu maintenant près de toi. À ces mots, Josué tomba la face contre terre, et dit : Maître, que commandes-tu à ton serviteur ?
L’archange du Seigneur reprit : Ôte la chaussure de tes pieds, car le lieu où tu les poses est saint .
