ADAM, Seth, Enos, (a) 1Mo 5
Kenan, Mahalaleel, Jared,
Henoch, Methusalah, Lamech,
Noah, Sem, Ham und Japhet.
Die Söhne Japhets: Gomer, Magog, Madai, Jawan, Thubal, Mesech und Thiras.
Die Söhne Gomers: Askenas, Riphath und Thogarma.
Die Söhne Jawans: Elisa, Tharsis, die Chittäer und die Rhodier.
Die Söhne Hams: Kusch, Mizraim, Put und Kanaan.
Die Söhne Kuschs: Seba, Hawila, Sabtha, Ragma und Sabthecha. Die Söhne Ragmas: Saba und Dedan.
Kusch aber zeugte Nimrod; der war der erste Gewaltherrscher auf Erden.
Mizraim zeugte die Luditer, die Anamiter, die Lehabiter, die Naphthuhiter,
die Pathrusiter, die Kasluhiter und die Kaphthoriter, von denen die Philister ausgegangen sind.
Kanaan aber zeugte Sidon, seinen Erstgebornen, und Heth
und die Jebusiter, die Amoriter, die Girgasiter,
die Hewiter, die Arkiter, die Siniter,
die Arwaditer, die Zamariter und die Hamathiter.
Die Söhne Sems: Elam, Assur, Arpachsad, Lud und Aram; die Söhne Arams: Uz, Hul, Gether und Mas.
Arpachsad aber zeugte Selah, und Selah zeugte Heber.
Heber wurden zwei Söhne geboren; einer hiess Peleg, weil die Menschheit sich zu seiner Zeit zerteilte, und sein Bruder hiess Joktan. (1) d.i. Teilung.
Joktan aber zeugte Almodad, Seleph, Hazarmawet, Jerah,
Hadoram, Usal, Dikla,
Ebal, Abimael, Saba,
Ophir, Hawila und Jobab. Diese alle sind die Söhne Joktans.
Die Nachkommen Sems: Arpachsad, Selah,
Heber, Peleg, Regu,
Serug, Nahor, Tharah
und Abram, das ist Abraham. (a) 1Mo 17:5
Die Söhne Abrahams: Isaak und Ismael. (a) 1Mo 16:15; 21:3
Dies sind ihre Nachkommen: Nebajoth, der Erstgeborne Ismaels, dann Kedar, Adbeel und Mibsam, (a) 1Mo 25:13-16
Misma und Duma, Massa, Hadad und Thema,
Jetur, Naphis und Kedma. Das also sind die Söhne Ismaels.
Die Söhne der Ketura aber, der Nebenfrau Abrahams: sie gebar Simran, Joksan, Medan, Midian, Jisbak und Suah. Die Söhne Joksans: Saba und Dedan. (a) 1Mo 25:1-4
Die Söhne Midians: Epha, Epher, Hanoch, Abida und Eldaa. Diese alle sind Nachkommen der Ketura.
Und Abraham zeugte Isaak. Die Söhne Isaaks aber waren: Jakob und Esau.
DIE Söhne Esaus: Eliphas, Reguel, Jehus, Jaelam und Korah. (a) 1Mo 36:9-19
Die Söhne des Eliphas: Theman, Omar, Zephi, Gaetham, Kenas, Thimna und Amalek.
Die Söhne Reguels: Nahath, Serah, Samma und Missa.
Die Söhne Seirs: Lotan, Sobal, Zibeon, Ana, Dison, Ezer und Disan.
Die Söhne Lotans: Hori und Hemam; und die Schwester Lotans war Thimna.
Die Söhne Sobals: Aljan, Manahath, Ebal, Sephi und Onam. Die Söhne Zibeons: Aja und Ana.
Die Söhne Anas: Dison. Die Söhne Disons: Hamran, Esban, Jithran und Cheran. (1) mehrfach steht in den Registern, auch wenn nur ein Name folgt, gleichwohl "Söhne", gewissermassen als ständige Überschrift.
Die Söhne Ezers: Bilhan, Saewan und Akan. Die Söhne Disans: Uz und Aran.
Dies sind die Könige, die im Lande Edom regiert haben, ehe ein israelitischer König herrschte: Bela, der Sohn Beors, und seine Stadt hiess Dinhaba. (a) 1Mo 36:31-43
Als Bela starb, ward Jobab von Bozra, der Sohn Serahs, König an seiner Statt.
Als Jobab starb, ward Husam aus dem Lande der Themaniter König an seiner Statt.
Als Husam starb, ward Hadad, der Sohn Bedads, König an seiner Statt; der schlug die Midianiter im Gefilde Moabs; seine Stadt hiess Awith.
Als Hadad starb, ward Samla aus Masreka König an seiner Statt.
Als Samla starb, ward Saul aus Rehoboth am Flusse König an seiner Statt.
Als Saul starb, ward Baal-Hanan, der Sohn Achbors, König an seiner Statt.
Als Baal-Hanan starb, ward Hadad König an seiner Statt; seine Stadt hiess Pahi, und sein Weib hiess Mehetabel, die Tochter der Matred, der Tochter Mesahabs.
Und Hadad starb. Die Fürsten Edoms aber waren: der Fürst von Thimna, der Fürst von Alwa, der Fürst von Jetheth,
der Fürst von Oholibama, der Fürst von Ela, der Fürst von Pinon,
der Fürst von Kenas, der Fürst von Theman, der Fürst von Mibzar,
der Fürst von Magdiel, der Fürst von Iram. Das sind die Fürsten von Edom.