Quant aux fils d'Aaron, voici leurs classes :   Fils d'Aaron : Nadab, Abiu, Eléazar et Ithamar.
Nadab et Abiu moururent avant leur père, sans avoir de fils, et Eléazar et Ithamar remplirent les fonctions du sacerdoce.
David, Sadoc, de la descendance d'Eléazar, et Achimélech, de la descendance d'Ithamar, répartirent les fils d'Aaron par classes selon leur service.
On trouva parmi les fils d'Eléazar plus de chefs que parmi les fils d'Ithamar, et on les répartit ainsi : pour les fils d'Eléazar, seize chefs de famille, et, pour les fils d'Ithamar, huit chefs de famille.
On les répartit par le sort, les uns comme les autres, car il se trouvait des princes du sanctuaire et des princes de Dieu aussi bien parmi les fils d'Eléazar que parmi les fils d'Ithamar.
Séméïas, fils de Nathanaël, le secrétaire, un des lévites, les inscrivit devant le roi et les princes, devant Sadoc le grand prêtre, et Achimélech, fils d'Abiathar, et devant les chefs de familles sacerdotales et lévitiques, une famille étant tirée au sort pour Eléazar, puis une famille pour Ithamar.
Le premier sort échut à Joïarib, le deuxième à Jédéï,
le troisième à Harim, le quatrième à Séorim,
le cinquième à Melchia, le sixième à Maïman,
le septième à Accos, le huitième à Abia,
le neuvième à Jésua, le dixième à Séchénia,
le onzième a Eliasib, le douzième à Jacim,
le treizième à Hoppha, le quatorzième à Isbaab,
le quinzième à Belga, le seizième à Emmer,
le dix-septième à Hézir, le dix-huitième à Aphsès,
le dix-neuvième à Phétéïa, le vingtième à Hézéchiel,
le vingt et unième à Jachin, le vingt-deuxième à Gamul,
le vingt-troisième à Dalaiaü, le vingt-quatrième à Mazziaü.
Telles furent leurs classes selon leur service, afin qu'ils vinssent à la maison de Yahweh, selon le règlement qu'ils avaient reçu par l'organe d'Aaron, leur père, comme le lui avait ordonné Yahweh, le Dieu d'Israël.
Voici les chefs du reste des lévites : des fils d'Amram : Subaël ; des fils de Subaël : Jéhédéïa ;
de Rohobia, des fils de Rohobia : le chef Jésias.
Des Isaarites : Salémoth ; des fils de Salémoth : Jahath.
Fils d'Hébron : Jériaü le premier, Amarias le deuxième, Jahaziel le troisième, Jecmaan le quatrième.
Fils d'Oziel : Micha ; des fils de Micha : Samir ;
frère de Micha : Jésia ; fils de Jésia : Zacharias. —
Fils de Mérari : Moholi et Musi.
Fils de Mérari, par Oziaü, son fils : Saam, Zachur et Hébri.
De Moholi : Eléazar, qui n'eut point de fils ;
de Cis, les fils de Cis ; Jéraméel.
Fils de Musi : Moholi, Eder et Jérimoth.
Ce sont là les fils de Lévi, selon leurs familles. Eux aussi, comme leurs frères, les fils d'Aaron, ils tirèrent le sort devant le roi David, devant Sadoc et Achimélech, et devant les chefs de famille sacerdotales et lévitiques, les plus anciens étant sur le même pied que les plus jeunes.