Esta afirmação é digna de confiança: se alguém deseja ser um bispo, deseja um bom trabalho.
Portanto o bispo deve ser irrepreensível, marido de uma só mulher, moderado, sensível, respeitável, hospitaleiro, apto para ensinar.
Não deve ser dado ao vinho, nem briguento, ao invés disso, gentil e pacífico. Não deve ser apegado ao dinheiro.
Deve governar bem o seu próprio lar, e seus filhos devem obedecê-lhe com todo o respeito.
Pois se um homem não sabe como governar bem o seu próprio lar, como cuidará da igreja de Deus?
Ele não deve ser um novo convertido, para que não se torne orgulhoso e caia em condenação como o diabo caiu.
Também deve ter uma boa reputação com os de fora, a fim de não cair em desgraça e na armadilha do diabo.
Os diáconos, igualmente, devem ser respeitáveis, de uma só palavra. Não devem beber muito vinho, nem serem avarentos.
Devem manter o mistério da fé com uma consciência limpa.
Eles também devem ser aprovados primeiro e, só então, devem servir porque são irrepreensíveis.
As mulheres, do mesmo modo, devem ser respeitáveis. Não devem ser caluniadoras, mas moderadas e fiéis em todas as coisas.
Os diáconos devem ser maridos de uma só mulher e governar bem os seus filhos e a sua casa.
Pois aqueles que servem bem, alcançam para si mesmos uma boa reputação e uma grande confiança na fé que está em Cristo Jesus.
Escrevo-te essas coisas esperando ir visitar-te em breve,
mas, se me atrasar, saberás como proceder na casa de Deus, que é a igreja do Deus vivo, coluna e suporte da verdade.
Não se pode negar que é grande o mistério da piedade: "Ele foi manifestado na carne, justificado pelo Espírito, visto por anjos, proclamado entre as nações, crido no mundo e exaltado na glória".