Benjamín engendró a Bela, su primogénito, a Asbel, el segundo, a Aharah, el tercero,
a Nohá, el cuarto, a Rafa, el quinto.
Bela tuvo por hijos: Adar, Gerá, Abihud,
Abisúa, Naamán, Ahoá,
Gerá, Sefufán y Huram.
He aquí los hijos de Ahud, que eran jefes de casas paternas de los habitantes de Gabaá y fueron transportados a Manáhat:
Naamán, Ahías y Gerá. Este los transportó, y engendró a Uzá y a Ahihud.
Saaraim engendró hijos en el país de Moab, después de haber repudiado a sus mujeres Husim y a Baará.
Engendró de Hodes, su mujer, a Jobab, Sibiá, Mesá, Malcam,
Jeús, Sequía y Mirmá. Estos son sus hijos, jefes de casas paternas.
De Husim engendró a Abitob, y Elpaal.
Hijos de Elpaal: Éber, Misam, y Sémed, el cual edificó a Onó y Lod, con sus aldeas;
también Berías y Sema, jefes de casas paternas de los habitantes de Ayalón, que pusieron en fuga a los habitantes de Gat.
Ahío, Sasac, Jeremot,
Zebadías. Arad, Eder,
Micael, Ispá y Jojá, hijos de Berías.
Zebadías, Mesullam, Ezequías, Héber,
Ismerai, Izliá y Jobab, hijos de Elpaal.
Jaquim Sicrí, Zabdí,
Elienai, Silletai, Eliel,
Adayá, Berayá y Simrat, hijos de Simeí.
Ispán, Eber. Eliel,
Abdón, Sicrí, Hanán,
Hananías, Elam, Anatotías.
Ifdayá y Penuel: hijos de Sasac.
Samserai, Sehariá, Ataliá,
Jaaresías, Eliá y Sicrí: hijos de Jeroham.
Estos son los jefes de las casas paternas, según sus linajes, que habitaban en Jerusalén.
En Gabaón habitó el padre de Gabaón, cuya mujer se llamaba Maacá;
y Abdón, su hijo primogénito, y Sur, Cis, Baal, Nadab,
Gedor, Ahío y Zequer.
Miclot engendró a Simeá. También estos, habitaron con sus hermanos en Jerusalén, frente a sus hermanos.
Ner engendró a Cis; Cis engendró a Saúl; Saúl engendró a Jonatán, Melquisúa, Abinadab, y Esbáal.
Hijos de Jonatán: Meribbáal. Meribbáal engendró a Mica.
Hijos de Mica: Pitón, Mélec, Tarea y Acaz.
Acaz engendró a Joadá, Joadá engendró a Alémet, Azmáyet y Simrí. Simrí engendró a Mosá;
Mosá engendró a Bineá, cuyo hijo fue Rafa, hijo de este Elasá, e hijo de este, Asel.
AseI tuvo seis hijos, cuyos nombres son estos: Azricam, Bocrú, Ismael, Searías, Obadías y Hanán. Todos estos son hijos de Asel.
Hijos de Esec, su hermano: Ulam, su primogénito, Jeús, el segundo, y Elifélet, el tercero.
Los hijos de Ulam eran valientes guerreros, que manejaban el arco, padres de muchos hijos y nietos: ciento cincuenta. Todos estos pertenecen a los hijos de Benjamín.