La fausse balance est en abomination à l'Eternel, Mais le poids juste lui est agréable.
Vienne l'orgueil, vient aussi l'ignominie, Mais la sagesse est avec les humbles.
L'intégrité des hommes droits les conduit, Mais la perversité des perfides les détruit.
La richesse ne sert de rien au jour de la colère, Mais la justice délivre de la mort.
La justice de l'homme intègre aplanit son sentier, Mais par sa méchanceté tombe le méchant.
La justice de l'homme droit le délivre, Mais les perfides sont pris par leur avidité.
Quand meurt l'homme méchant, son attente périt, Et l'espoir des iniques est anéanti.
Le juste échappe à la détresse, Et le méchant prend sa place.
Par sa bouche l'impie ruine son prochain, Et par leur sagesse les justes échappent.
Du bonheur des justes la cité se réjouit, Et quand périssent les méchants, il y a de l'allégresse.
Par la bénédiction des justes une cité s'élève, Mais par les paroles des méchants elle est détruite.
Qui méprise son prochain est dépourvu de sens, Mais l'homme avisé garde le silence.
Qui s'en va détractant, dévoile les secrets, Mais l'homme au cœur fidèle tient la chose cachée.
Faute de direction une nation déchoit, Mais le salut est dans la multitude des conseillers.
Il se fait un grand tort, celui qui cautionne autrui, Mais qui hait ceux qui frappent dans la main, est en sûreté.
La femme gracieuse obtient l'honneur, Et les violents obtiennent les richesses.
L'homme bienfaisant se fait du bien à lui-même, Mais le cruel trouble sa propre chair.
Le méchant fait un profit trompeur, Mais qui sème la justice a une récompense assurée.
La vraie justice mène à la vie, Mais qui poursuit le mal court à sa mort.
Les cœurs tortueux sont en abomination à l'Eternel, Mais ceux qui marchent dans l'intégrité lui sont agréables.
Certainement le méchant ne restera pas impuni, Et la race des justes sera délivrée.
Un anneau d'or au groin d'un pourceau... Une femme belle et dépourvue de sens.
Le souhait des justes ne tend qu'à ce qui est bon, Mais l'attente des méchants, c'est la colère.
Tel dépense son bien, qui l'accroît davantage ; Mais qui se prive de ce qui est juste, n'aboutit qu'à la misère.
L'âme bienfaisante sera dans l'abondance, Et qui arrose sera arrosé.
Le peuple maudit celui qui retient le blé, Mais la bénédiction est sur la tête de celui qui le vend.
Qui recherche le bien, cherche la faveur ; Mais le mal advient à qui le poursuit.
Qui se confie en sa richesse tombera, Mais les justes pousseront comme le feuillage.
Qui trouble sa maison a le vent pour héritage, Et l'insensé devient l'esclave du sage.
Le fruit du juste est un arbre de vie, Et le sage gagne les cœurs.
Voici, le juste a sa rétribution sur la terre ; Combien plus le méchant et le pécheur !