И бысть по двадесяти летех, в нихже созда Соломон дом Господень и дом свой,
и грады яже даде Хирам Соломону, созда оны Соломон и всели ту сыны Израилевы.
И прииде Соломон во Емаф-Сува и одержа его.
И созда Федмор в пустыни и вся грады крепкия, яже созда во Емафе.
Сострои же Вефорон вышний и Вефорон нижний, грады укреплены стенами, вратами и вереями:
и Валааф, и вся грады крепкия, иже быша Соломону, и вся грады колесниц и грады конник, и елика восхоте Соломон по желанию создати бо Иерусалиме и в Ливане и во всем царстве своем.
Весь народ оставшийся от Хеттеа и Аморреа, и Ферезеа и Евеа и Иевусеа, иже не бяху от племене Израилева,
но беша от сынов их оставшихся по них на земли, ихже не избиша сынове Израилевы, подведе их Соломон в дань даже до дне сего.
От сынов же Израилевых не даде Соломон в рабы царству своему: тии бо бяху мужие ратницы и князи, и сильнии и началницы колесниц и конник его.
И сии началницы предстоящих царю Соломону, двести пятьдесят приставницы над делы людскими.
Дщерь же Фараоню преведе Соломон от града Давидова в дом, егоже созда ей, рече бо: да не обитает жена моя в дому Давида царя Израилева, понеже освящен есть, аможе вниде кивот Господень.
Тогда вознесе Соломон всесожжения Господеви на олтарь, егоже созда Господеви пред храмом,
по словеси от дне до дне возносити, по повелению Моисееву, в субботы и в новомесячия и в праздники, трижды в год, в праздник опресноков и в праздник седмиц и в праздник кущей.
И постави по разсуждению Давида отца своего разделения священником и по служением их: и левиты над стражами их, да хвалят и служат пред священники по чину единаго коегождо дний: и дверницы по разделением их, по вратом и вратом: тако бо повеле Давид человек Божий.
Не преступиша заповедий царевых о священницех и левитех по всякому словеси, и в сокровищих.
И уготовася всяко делание от дне, в оньже основа, до дне, в оньже соверши Соломон дом Господень.
Тогда иде Соломон в Гасионъгавер и во Елаф, иже при мори в земли Идумейстей.
И посла Хирам рукою слуг своих корабли и рабы знающыя морския проходы, и хождаху с рабы Соломоними в Софир, и взяша оттуду четыреста и пятьдесят талант злата и принесоша ко царю Соломону.