Prvního dne týdne velmi časně ráno přišly k hrobce nesouce vonné látky, které připravily.
Nalezly však kámen od hrobu odvalený.
Vstoupily, ale tělo [Pána Ježíše] nenalezly.
A stalo se, když nad tím byly bezradné, hle, přistoupili k nim dva muži v zářícím rouchu.
Polekaly se a sklonily tváře k zemi; oni však jim řekli: „Proč hledáte živého mezi mrtvými?
Není zde, ale byl vzkříšen. Vzpomeňte si, jak k vám mluvil, když byl ještě v Galileji,
když řekl o Synu člověka, že musí být vydán do rukou hříšných lidí, být ukřižován a třetího dne vstát.“
I vzpomněly si na jeho slova.
A když se vrátily [od hrobky], oznámily toto všechno Jedenácti i všem ostatním.
[Byly to] Marie Magdalská, Jana a Marie Jakubova a ostatní s nimi. Říkaly to apoštolům,
ale jim tato slova připadala jako nesmysl a nevěřili jim.
[Petr však vstal, běžel ke hrobce, naklonil se dovnitř a spatřil jen plátna. I odešel domů v údivu nad tím, co se stalo.]
A hle, téhož dne šli dva z nich do vesnice jménem Emaus, vzdálené [sto] šedesát stadií od Jeruzaléma,
a rozmlouvali spolu o tom všem, co se přihodilo.
A stalo se, jak tak spolu rozmlouvali a probírali to, že se k nim přiblížil sám Ježíš a šel s nimi.
Ale jejich oči byly drženy, takže ho nepoznali.
Řekl jim: „O jakých věcech to spolu cestou rozmlouváte?“ I zůstali stát zasmušilí.
Jeden z nich, jménem Kleofáš, mu odpověděl: „Ty jsi snad jediný, kdo pobývá v Jeruzalémě a nedověděl se, co se v něm v těchto dnech stalo!“
I řekl jim: „Co to je?“ Oni mu řekli: „To s Ježíšem Nazaretským, který byl muž prorok mocný v činu i slově před Bohem i přede vším lidem;
jak ho velekněží a naši vládci vydali k odsouzení na smrt a ukřižovali ho.
My jsme však doufali, že on je ten, který má vykoupit Izrael. Ale ⌈přes to všechno⌉ je to už třetí den od toho, kdy se to stalo.
Některé z našich žen nás však ohromily. Byly zrána u hrobky,
a když nenalezly jeho tělo, přišly a říkaly, že měly dokonce vidění andělů, kteří řekli, že je živ.
A někteří z těch, kteří byli s námi, odešli k hrobce a nalezli vše tak, jak řekly i ženy, jeho však nespatřili.“
A on jim řekl: „Ó nerozumní a zpozdilého srdce, abyste věřili tomu všemu, co mluvili proroci!
Což to neměl Kristus vytrpět a vejít do své slávy?“
A začal od Mojžíše a od všech proroků a vysvětlil jim ve všech Písmech to, co o něm bylo napsáno.
Přiblížili se k vesnici, kam šli, a on si počínal, jako by chtěl jít dál.
Oni však na něho naléhali slovy: „Zůstaň s námi, neboť ⌈se připozdívá⌉ a den se již nachýlil.“ I vstoupil, aby s nimi zůstal.
A stalo se, když s nimi zaujal místo u stolu, že vzal chléb, požehnal, rozlomil a podával jim.
Vtom se jim otevřely oči a poznali ho; ale on se pro ně stal neviditelným.
A řekli si spolu: „Což v nás srdce nehořelo, když k nám na cestě mluvil a otvíral nám Písma?“
A v tu hodinu vstali, vrátili se do Jeruzaléma a nalezli shromážděných těch jedenáct i ty, kteří byli s nimi,
a ti jim říkali, že Pán byl skutečně probuzen z mrtvých a ukázal se Šimonovi.
A oni vypravovali, co se jim stalo na cestě a jak se jim dal poznat při lámání chleba.
Zatímco o tom mluvili, postavil se on uprostřed nich [a řekl jim: „Pokoj vám.“]
Vyděsili se a vystrašeni se domnívali, že vidí ducha.
Řekl jim: „Proč jste tak rozrušeni a proč ve vašem srdci vystupují pochybnosti?
Podívejte se na mé ruce a na mé nohy, že jsem to já. Dotkněte se mne a podívejte se: duch nemá maso a kosti, jako to vidíte na mně.“
[A když to řekl, ukázal jim ruce a nohy.]
Když tomu ještě pro samou radost nemohli uvěřit a jen se divili, řekl jim: „Máte tu něco k jídlu?“
Podali mu kus pečené ryby [a plást medu].
Vzal si a pojedl před nimi.
Řekl jim: „To jsou ta má slova, která jsem k vám mluvil, když jsem byl ještě s vámi, že se musí naplnit všechno, co je o mně napsáno v Mojžíšově zákoně, v prorocích a Žalmech.“
Potom otevřel jejich mysl, aby rozuměli Písmu,
a řekl jim: „Tak je napsáno, že Kristus měl trpět a třetího dne vstát z mrtvých;
a na základě jeho jména má být všem národům vyhlášeno pokání k odpuštění hříchů⌈, počínajíc od Jeruzaléma.
Vy [jste] svědky těchto věcí⌉.
A [hle,] já na vás posílám zaslíbení mého Otce; vy však zůstaňte ve městě, dokud nebudete oblečeni mocí z výsosti.“
Potom je vyvedl až k Betanii, zvedl své ruce a požehnal jim.
A stalo se, když jim žehnal, že se od nich vzdálil [a byl nesen vzhůru do nebe].
A [když se mu poklonili,] s velikou radostí se vrátili do Jeruzaléma
a byli stále v chrámě, ⌈chválili Boha a dobrořečili mu⌉. [Amen.]