Voilà ce que mon œil a vu et ce qu'a entendu mon oreille.
Tout ce que vous savez je le sais, et, non plus que vous, je ne manque d'intelligence.
Je parlerai donc au Seigneur ; je me plaindrai devant lui, s'il ne s'y oppose pas.
Vous êtes des médecins iniques, et il y a des remèdes pour tous les maux.
Que n'avez-vous gardé le silence ? la sagesse vous viendrait.
Ecoutez les reproches de ma bouche ; recueillez le jugement que prononcent mes lèvres.
N'est-ce pas devant le Seigneur que vous avez discouru et que vous avez dit des mensonges ?
Obéissez-vous à ses ordres ? Non, vous vous étiez de vous-mêmes constitués juges.
C'est bien, s'il suit vos traces ; et si, en tout ce que vous avez fait, vous vous êtes conformés à sa pensée,
Il ne vous adressera pas le moindre blâme. Mais si, en secret, vous avez eu égard aux apparences,
Est-ce que son tourbillon ne vous enlèvera pas ? L'épouvante qu'il répand tombera sur vous.
Votre orgueil se dispersera comme de la cendre ; votre corps sera comme de la boue.
Ne m'interrompez pas ; laissez-moi dire, et mon courroux se calmera.
Je prendrai, avec mes dents, ma chair, et je mettrai mon âme sur ma main.
Quand même le Tout-Puissant m'accablerait, puisque aussi bien il a commencé, je ne laisserais pas de parler et de me plaindre devant lui.
C'est de là que viendra mon salut ; car Dieu n'entendra de ma bouche aucune parole artificieuse.
Ecoutez, écoutez mes raisonnements, car je me dévoilerai à vous qui me prêtez l'oreille.
Me voici près du jugement, et je sens que je serai reconnu juste.
Car quel est celui qui comparaîtra avec moi devant le juge, pour que maintenant je me taise et que je déserte ma cause ?
Que deux choses mes soient accordées ; alors, ô mon Dieu, je ne me cacherai point de vous.
Détournez votre main qui me frappe ; délivrez-moi de la crainte que vous inspirez.
Ensuite, appelez ma cause, et j'accourrai ; accusez-moi, je ne vous ferai pas attendre ma défense.
Quels sont mes péchés et mes dérèglements ? Apprenez-moi quels ils sont ?
D'où vient que vous vous dérobez à mes regards ? Montrez-moi le chemin qui mène à vous.
Ne me considérez-vous pas comme un adversaire semblable à la feuille desséchée que le moindre souffle emporte, ou au brin d'herbe fanée qu'entraîne le vent ?
Et vous avez enregistré ce que je puis avoir fait de mal ; et vous m'avez tenu compte des péchés de mon enfance.
Vous avez mis mes pieds en des entraves ; vous avez observé toutes mes œuvres ; vous avez cherché l'empreinte de tous mes pas.
Et je suis déjà comme une vieille outre, comme un manteau mangé des vers.