А ово су племена синова Нојевијех, Сима, Хама и Јафета, којима се родише синови послије потопа.
Синови Јафетови: Гомер и Магог и Мадај и Јаван и Товел и Месех и Тирас.
А синови Гамерови: Асхенас и Рифат и Тогарма.
А синови Јаванови: Елиса и Тарсис, Китим и Доданим.
Од њих се раздијелише острва народна на земљама својим, свако по језику својему и по породицама својим, у народима својим.
А синови Хамови: Хус и Месраин, Фуд и Ханан.
А синови Хусови: Сава и Евила и Савата и Регма и Саватака. А синови Регмини: Сава и Дадан.
Хус роди и Неврода; а он први би силан на земљи;
Бјеше добар ловац пред Господом; зато се каже: добар ловац пред Господом као Неврод.
А почетак царству његову бјеше Вавилон и Орех и Архад и Халани у земљи Сенару.
Из те земље изађе Асур, и сазида Ниневију и Ровот град и Халах,
И Дасем између Ниневије и Халаха; то је град велик.
А Месраин роди Лудеје и Енемеје и Лавеје и Нефталеје,
И Патросеје и Хасмеје, одакле изађоше Филистеји и Гафтореји.
А Ханан роди Сидона, првенца својега, и Хета,
И Јевусеја и Амореја и Гергесеја,
И Евеја и Арукеја и Асенеја,
И Арадеја и Самареја и Аматеја. А послије се расијаше племена Хананејска.
И бјеху међе Хананејске од Сидона идући на Герар па до Газе, и идући на Содом и Гомор и Адаму и Севојим па до Даса.
То су синови Хамови по породицама својим и по језицима својим, у земљама својим и у народима својим.
И Симу родише се синови, најстаријему брату Јафетову, оцу свијех синова Еверовијех.
Синови Симови бјеху: Елам и Асур и Арфаксад и Луд и Арам.
А синови Арамови: Уз и Ул и Гатер и Мас.
А арфаксад роди Салу, а Сала роди Евера.
А Еверу се родише два сина: једном бјеше име Фалек, јер се у његово вријеме раздијели земља, а брату његову име Јектан.
А Јектан роди Елмодада и Салета и Сармота и Јараха,
И Одора и Евила и Деклу,
И Евала и Авимаила и Саву,
И Уфира и Евилу и Јовава; ти сви бјеху синови Јектанови.
И живљаху од Масе, како се иде на Сафир до гора источнијех.
То су синови Симови по породицама својим и по језицима својим, у земљама својим и у народима својим;
То су породице синова Нојевијех по племенима својим, у народима својим; и од њих се раздијелише народи по земљи послије потопа.