Or les filles de Tsélophcad, fils de Hépher, fils de Galaad, fils de Makir, fils de Manassé, d’entre les familles de Manassé, fils de Joseph, s’approchèrent ; et ce sont ici les noms de ces filles, Mahla, Noha, Hogla, Milca, et Tirtsa.
Elles se présentèrent devant Moïse, devant Eléazar Sacrificateur, devant les principaux et devant toute l’assemblée, à l’entrée du Tabernacle d’assignation, et dirent :
Notre père est mort au désert, qui toutefois n était point dans la troupe de ceux qui s’assemblèrent contre l’Eternel, savoir dans l’assemblée de Coré ; mais il est mort dans son péché, et il n’a point eu de fils.
Pourquoi le nom de notre père serait-il retranché de sa famille, parce qu’il n’a point de fils ? Donne-nous une possession parmi les frères de notre père.
Et Moïse rapporta leur cause devant l’Eternel.
Et l’Eternel parla à Moïse, en disant :
Les filles de Tsélophcad parlent sagement. Tu ne manqueras pas de leur donner un héritage à posséder parmi les frères de leur père, et tu leur feras passer l’héritage de leur père.
Tu parleras aussi aux enfants d’Israël et leur diras : Quand quelqu’un mourra sans avoir des fils, vous ferez passer son héritage à sa fille.
Que s’il n’a point de fille, vous donnerez son héritage à ses frères.
Et s’il n’a point de frères, vous donnerez son héritage aux frères de son père.
Que si son père n’a point de frère, vous donnerez son héritage à son parent, le plus proche de sa famille, et il le possédera ; et ceci sera aux enfants d’Israël une ordonnance selon laquelle ils devront juger, comme l’Eternel l’a commandé à Moïse.
L’Eternel dit aussi à Moïse : Monte sur cette montagne d’Abiram, et regarde le pays que j’ai donné aux enfants d’Israël.
Tu le regarderas donc, et puis tu seras toi aussi recueilli vers tes peuples, comme Aaron ton frère y a été recueilli.
Parce que vous avez été rebelles à mon commandement au désert de Tsin, dans la dispute de l’assemblée, et que vous ne m’avez point sanctifié au sujet des eaux devant eux ; ce sont les eaux de la dispute de Kadès, au désert de Tsin.
Et Moïse parla à l’Eternel, en disant :
Que l’Eternel, le Dieu des esprits de toute chair, établisse sur l’assemblée quelque homme.
Qui sorte et entre devant eux, et qui les fasse sortir et entrer ; et que l’assemblée de l’Eternel ne soit pas comme des brebis qui n’ont point de Pasteur.
Alors l’Eternel dit à Moïse : Prends Josué, fils de Nun, qui est un homme en qui est l’Esprit, et tu poseras ta main sur lui.
Tu le présenteras devant Eléazar le Sacrificateur, et devant toute l’assemblée ; et tu l’instruiras en leur présence.
Et tu lui feras part de ton autorité, afin que toute l’assemblée des enfants d’Israël l’écoute.
Et il se présentera devant Eléazar le Sacrificateur, qui consultera pour lui par le jugement d’Urim devant l’Eternel ; et à sa parole ils sortiront, et à sa parole ils entreront, lui, et les enfants d’Israël, avec lui, et toute l’assemblée.
Moïse donc fit comme l’Eternel lui avait commandé, et prit Josué, et le présenta devant Eléazar le Sacrificateur, et devant toute l’assemblée.
Puis il posa ses mains sur lui, et l’instruisit, comme l’Eternel l’avait commandé par le moyen de Moïse.