Et en l’année onzième, le premier jour du mois, la parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, en punition de ce que Tyr  a dit de Jérusalem : C’est bien ! elle est brisée, son peuple a péri, son trafic est revenu à moi ; elle qui était remplie, la voilà vide ;
En punition de cela, ainsi dit le Seigneur : Voilà que je suis contre toi, Tyr, et je conduirai contre toi maintes nations, comme la mer monte avec ses vagues.
Et elles abattront tes remparts, ô Tyr, et elles abattront tes tours ; et je vannerai loin d’elle sa poussière, et je ferai d’elle une roche nue.
Elle sera au milieu de la mer un lieu à faire sécher les filets ; car c’est moi qui ai parlé, dit le Seigneur. Et elle sera livrée en proie aux nations.
Et ses filles , dans les champs, périront par le glaive, et elles sauront que je suis le Seigneur.
Car ainsi dit le Seigneur : Voilà que de l’aquilon je conduis contre toi, Tyr, Nabuchodonosor, roi de Babylone ; il est le roi des rois, avec des chevaux et des chars, et des cavaliers, et un rassemblement de maintes nations.
Il fera périr tes filles par le glaive dans les champs ; il placera contre toi des gardes avancées ; il bâtira autour de toi des forts ; il t’enveloppera de palissades ; il t’entourera de camps ; il lancera devant toi ses javelines.
Il renversera de ses glaives tes remparts et tes tours.
À cause de la multitude de ses chevaux, tu seras couverte de poussière par le fracas de ses cavaliers et des roues de ses chars ; tes murs seront ébranlés quand il franchira tes portes, comme on franchit dans la plaine l’entrée d’une ville.
Les sabots de ses coursiers fouleront toutes tes places, et il passera ton peuple au fil de l’épée, et tout ce qui fait ta force, il le renversera par terre.
Et il pillera tes richesses, et il enlèvera tes marchandises ; il abattra tes murs ; il détruira tes maisons si convoitées, et il jettera au fond de la mer qui te baigne tes pierres, tes bois et ta poussière.
Et il fera cesser tes nombreux concerts, et on n’entendra plus la voix de tes harpes.
Et je ferai de toi une roche nue, un lieu à faire sécher les filets, et tu ne seras plus rebâtie  ; car moi, le Seigneur, j’ai parlé, dit le Seigneur.
Car voici ce que dit à Tyr le Seigneur Maître : Les îles  ne trembleront-elles pas au bruit de ta chute, quand tes blessés gémiront et que le glaive sera tiré au milieu de toi ?
Et tous les rois des nations maritimes descendront de leur trône, et ils déposeront leurs mitres de leurs. têtes, et ils se dépouilleront de leurs vêtements brodés. Ils seront frappés de stupeur ; ils s’asseyeront à terre, et ils craindront de périr, et ils gémiront sur toi.
Et ils feront de toi un sujet de lamentation, et ils te diront Comment as-tu cessé de sillonner la mer, Ô ville si célèbre, toi qui inspirais ta crainte à tous ceux qui demeurent sur tes rives ?
Et les îles trembleront au jour de ta chute.
Car voici ce que dit le Seigneur Maître : Lorsque j’aurai fait de toi une solitude comme des villes qui ne seront plus habitées, quand j’aurai fait passer sur toi l’abîme , et que les grandes eaux te couvriront,
Je te précipiterai parmi ceux qui sont tombés dans le gouffre, chez le peuple éternel , et je te placerai au plus profond de la terre, comme en un désert éternel parmi ceux qui sont tombés dans le gouffre, afin que tu ne sois plus habitée ; et tu ne reviendras plus sur la terre des vivants.
Je te perdrai, et tu ne subsisteras plus dans les siècles, dit le Seigneur Maître.