Von David. / Preise Jahwe, o meine Seele, / Und all mein Innres seinen heiligen Namen!
Preise Jahwe, o meine Seele, / Und vergiß nicht all seiner Segenstaten!
Er vergibt dir all deine Missetat, / Schafft all deiner Krankheit Heilung.
Er erlöset dein Leben vom Tode, / Krönt dich mit Huld und Erbarmen.
Er sättigt dein Alter mit Gutem, / So daß deine Jugend sich wieder erneut / Wie eines Adlers Gefieder.
Heilstaten vollführet Jahwe, / Recht schafft er allen Bedrückten.
Mose tat er seine Wege kund, / Israels Söhnen sein herrliches Tun.
Barmherzig und gnädig ist Jahwe, / Langmütig und reich an Huld.
Er hat nicht für immer gehadert / Und nicht auf ewig gezürnt.
Nicht nach unsern Sünden hat er uns gelohnt, / Uns nicht vergolten nach unsern Vergehn.
Sondern so hoch der Himmel ist über der Erde, / So mächtig war seine Huld bei den Frommen.
So weit der Osten vom Westen ist, / Hat er unsre Frevel von uns entfernt.
Wie sich ein Vater der Kinder erbarmt, / Hat Jahwe sich stets erbarmt seiner Frommen.
Er weiß ja, wie schwach wir sind, / Er gedenket daran: wir sind Staub.
Eines Sterblichen Tage sind wie Gras, / Wie des Feldes Blume, so blüht er.
Fährt über sie ein Windstoß, so ist sie dahin, / Und es kennt sie nicht mehr ihre Stätte.
Doch Jahwes Gnade erzeigt sich auf ewig an seinen Frommen, / Seine Treue erfahren in jedem Geschlecht
Alle, die seinen Bund bewahren / Und seiner Gebote gedenken, sie zu erfüllen.
Jahwe hat seinen Thron im Himmel errichtet, / Sein Königtum herrscht über alles.
Preist Jahwe, ihr seine Engel, / Ihr Helden an Kraft, die ihr sein Gebot vollführt, / Indem ihr dem Ruf seines Wortes gehorcht!
Preist Jahwe, ihr seine Heere alle, / Seine Diener, die ihr seinen Willen vollstreckt!
Preist Jahwe, ihr seine Werke all, / An jedem Ort seines Herrschaftsgebiets! / Preise Jahwe auch meine Seele!