Pro vedoucího chval. Davidův žalm.
Když k němu přišel prorok Nátan poté, co David vešel k Bat–šebě.
Smiluj se nade mnou, Bože, podle svého milosrdenství! Podle svého hojného slitování vymaž má přestoupení!
Dokonale mě umyj od mého provinění a od mého hříchu mě očisti.
Já svá přestoupení uznávám, svůj hřích mám před sebou ustavičně.
Proti tobě samému jsem zhřešil, udělal jsem to, co je zlé v tvých očích. A tak jsi spravedlivý, když mluvíš, jsi dokonalý, když konáš soud.
Hle, byl jsem zplozen v nepravosti, matka mě počala v hříchu.
Hle, ty máš zalíbení v ⌈niterné opravdovosti a vskrytu mi dáváš poznat moudrost.⌉
Očisti mě od hříchu yzopem, a budu čistý, umyj mě, a budu nad sníh bělejší.
Dej, ať uslyším ⌈veselí a radost,⌉ ať se zaradují kosti, kterés zdeptal.
⌈Skryj svou tvář⌉ před mými hříchy a všechna má provinění vymaž.
Stvoř mi čisté srdce, ó Bože! Obnov v mém nitru pevného ducha!
Neodvrhuj mě ⌈od své tváře,⌉ svého svatého Ducha mi neber!
Vrať mi veselí ze své spásy a ⌈upevni ve mně šlechetného ducha.⌉
Budu vyučovat vzpurníky tvým cestám a hříšníci se navrátí k tobě.
Uchraň mě před proléváním krve, Bože! Bože, má spáso, můj jazyk jásá nad tvou spravedlností.
Panovníku, otevři mé rty, má ústa budou zvěstovat tvou chválu.
Neměl bys zalíbení v oběti, i kdybych ji předložil; po zápalné oběti netoužíš.
Oběť Bohu je zkroušený duch. Bože, ty nepohrdneš zkroušeným a pokořeným srdcem.
Ve své přízni prokaž dobro Sijónu, vybuduj jeruzalémské hradby!
Pak se ti zalíbí spravedlivé oběti, zápalné oběti i celopaly. Tehdy budou obětovat býčky na tvém oltáři.