Cantique pour les pèlerinages. De David.Je me suis réjoui de ce qu'on m'a dit : Allons à la maison de l'Eternel.
Nos pieds se sont arrêtés Dans tes portes, Jérusalem !
Jérusalem, [cité] rebâtie, Ville où tout est bien joint,
Où montaient les tribus, les tribus de l'Eternel ; C'était un commandement pour Israël ; Pour célébrer le nom de l'Eternel ;
Car c'est là qu'étaient établis des trônes pour la justice, Des trônes pour la maison de David.
Priez pour la paix de Jérusalem ! Que ceux qui t'aiment vivent tranquilles !
Que la paix soit dans tes murs Et la sûreté dans tes tours !
Pour l'amour de mes frères et de mes amis, Oui, je te souhaiterai la paix.
Pour l'amour de la maison de l'Eternel, notre Dieu, Je veux rechercher ton bien.