Quomodo sedet sola  civitas plena populo !  Facta est quasi vidua  domina gentium ;  princeps provinciarum  facta est sub tributo.
Plorans ploravit in nocte,  et lacrimæ ejus in maxillis ejus :  non est qui consoletur eam  ex omnibus caris ejus ;  omnes amici ejus spreverunt eam,  et facti sunt ei inimici.
Migravit Judas propter afflictionem,  et multitudinem servitutis ;  habitavit inter gentes,  nec invenit requiem :  omnes persecutores ejus apprehenderunt eam  inter angustias.
Viæ Sion lugent, eo quod non sint  qui veniant ad solemnitatem :  omnes portæ ejus destructæ,  sacerdotes ejus gementes ;  virgines ejus squalidæ,  et ipsa oppressa amaritudine.
Facti sunt hostes ejus in capite ;  inimici ejus locupletati sunt :  quia Dominus locutus est super eam  propter multitudinem iniquitatum ejus.  Parvuli ejus ducti sunt in captivitatem  ante faciem tribulantis.
Et egressus est a filia Sion  omnis decor ejus ;  facti sunt principes ejus velut arietes  non invenientes pascua,  et abierunt absque fortitudine  ante faciem subsequentis.
Recordata est Jerusalem dierum afflictionis suæ,  et prævaricationis,  omnium desiderabilium suorum,  quæ habuerat a diebus antiquis,  cum caderet populus ejus in manu hostili,  et non esset auxiliator :  viderunt eam hostes,  et deriserunt sabbata ejus.
Peccatum peccavit Jerusalem,  propterea instabilis facta est ;  omnes qui glorificabant eam spreverunt illam,  quia viderunt ignominiam ejus :  ipsa autem gemens  conversa est retrorsum.
Sordes ejus in pedibus ejus,  nec recordata est finis sui ;  deposita est vehementer,  non habens consolatorem.  Vide, Domine, afflictionem meam,  quoniam erectus est inimicus.
Manum suam misit hostis  ad omnia desiderabilia ejus,  quia vidit gentes  ingressas sanctuarium suum,  de quibus præceperas  ne intrarent in ecclesiam tuam.
Omnis populus ejus gemens,  et quærens panem ;  dederunt pretiosa quæque pro cibo  ad refocillandam animam.  Vide, Domine, et considera  quoniam facta sum vilis !
O vos omnes qui transitis per viam,  attendite, et videte  si est dolor sicut dolor meus !  quoniam vindemiavit me,  ut locutus est Dominus,  in die iræ furoris sui.
De excelso misit ignem in ossibus meis,  et erudivit me :  expandit rete pedibus meis,  convertit me retrorsum ;  posuit me desolatam,  tota die mœrore confectam.
Vigilavit jugum iniquitatum mearum ;  in manu ejus convolutæ sunt,  et impositæ collo meo.  Infirmata est virtus mea :  dedit me Dominus in manu  de qua non potero surgere.
Abstulit omnes magnificos meos Dominus  de medio mei ;  vocavit adversum me tempus  ut contereret electos meos.  Torcular calcavit Dominus  virgini filiæ Juda.
Idcirco ego plorans,  et oculus meus deducens aquas,  quia longe factus est a me consolator,  convertens animam meam.  Facti sunt filii mei perditi,  quoniam invaluit inimicus.
Expandit Sion manus suas ;  non est qui consoletur eam.  Mandavit Dominus adversum Jacob  in circuitu ejus hostes ejus ;  facta est Jerusalem  quasi polluta menstruis inter eos.
Justus est Dominus,  quia os ejus ad iracundiam provocavi.  Audite, obsecro, universi populi,  et videte dolorem meum :  virgines meæ et juvenes mei abierunt  in captivitatem.
Vocavi amicos meos,  et ipsi deceperunt me ;  sacerdotes mei et senes mei  in urbe consumpti sunt,  quia quæsierunt cibum sibi  ut refocillarent animam suam.
Vide, Domine, quoniam tribulor :  conturbatus est venter meus,  subversum est cor meum in memetipsa,  quoniam amaritudine plena sum.  Foris interfecit gladius,  et domi mors similis est.
Audierunt quia ingemisco ego,  et non est qui consoletur me ;  omnes inimici mei audierunt malum meum,  lætati sunt quoniam tu fecisti :  adduxisti diem consolationis,  et fient similes mei.
Ingrediatur omne malum eorum coram te :  et vindemia eos, sicut vindemiasti me  propter omnes iniquitates meas :  multi enim gemitus mei,  et cor meum mœrens.