Or en ce temps-là Jean Baptifte vint, prefchant au defert de Judée:
Et difant, Amendez-vous: car le Royaume des cieux eft approché.
Car c'eft celui-ci duquel il a efté parlé par Efaïe le Prophete, difant, La voix de celui qui crie au defert, eft, Preparez le chemin du Seigneur, dreffez fes fentiers.
Or ce Jean avoit fon veftement de poils de chameau, &amp; une ceinture de cuir à l'entour de fes reins: &amp; fon manger eftoit des fauterelles &amp; du miel fauvage.
Alors fortoyent pour venir vers lui ceux de Jerufalem, &amp; de toute la Judée, &amp; du païs des environs du Jordain.
Et eftoyent baptifez par lui au Jordain, confeffans leurs pechez.
Lui donc voyant plufieurs des Pharifiens &amp; des Sadduciens venir à fon baptefme, leur dit, Engeances de viperes qui vous a avifez de fuïr l'ire à venir?
Faites donc des fruits convenables à repentance.
Et ne prefumez point de dire en vous-mefmes, Nous avons Abraham pour pere: car je vous dis que mefmes de ces pierres, Dieu peut fufciter des enfans à Abraham.
Or la coignée eft déja mife à la racine des arbres: tout arbre donc qui ne fait point de bon fruit s'en va eftre coupé &amp; jetté au feu.
Quant à moy je vous baptife d'eau en repentance: mais celui qui vient apres moi, eft plus fort que moi, duquel je ne fuis pas digne de porter les fouliers: Celui-là vous baptifera du S.Efprit, &amp; de feu.
Il a fon van en fa main, &amp; il nettoyera entierment fon aire, &amp; affemblera fon froment au grenier: mais il bruflera la paille au feu qui ne s'efteint point.
Alors Jefus vint de Galilée au Jordain vers Jean, pour eftre baptifé par lui.
Mais Jean l'en empefchoit fort, difant, J'ai befoin moi d'eftre baptifé par toi, &amp; tu viens vers moi.
Et Jefus refpondant lui dit, Laiffe pour maintenant: car ainfi nous eft-il convenable d'accomplir toute juftice. Alors il le laiffa.
Et quand Jefus eut efté baptifé, il remonta incontinent de l'eau: &amp; voici les cieux lui furent ouverts, &amp; il vid l'Efprit de Dieu defcendre comme une colombe, &amp; venir fur lui.
Et voici une voix du ciel, difant, Celui-ci eft mon Fils bien-aimé, en qui j'ai pris mon bon plaifir.