Njegov temelj je na svetih gorah.
Gospod bolj ljubi sionska velika vrata kakor vsa Jakobova prebivališča.
Veličastne stvari se govorijo o tebi, oh Božje mesto. Sela.
Tistim, ki me poznajo, bom omenjal Rahab in Babilon; glej Filisteja in Tir z Etiopijo; ta človek je bil rojen tam.
In o Sionu bo rečeno: »Ta in ta človek je bil rojen v njem in sam najvišji ga bo utrdil.«
Ko vpisuje ljudstvo, bo Gospod štel, da je bil ta človek rojen tam. Sela.
§ Prav tako bodo tam tako pevci kakor igralci na glasbila. Vsi moji izviri so v tebi.