Salmo de David. ALABARTE he con todo mi corazón: delante de los dioses te cantaré salmos.
Encorvaréme al templo de tu santuario, y alabaré tu nombre por tu misericordia y tu verdad: porque has hecho magnífico tu nombre, y tu dicho sobre todas las cosas.
En el día que clamé, me respondiste; esforzásteme con fortaleza en mi alma.
Confesarte han, oh Jehová, todos los reyes de la tierra, cuando habrán oído los dichos de tu boca.
Y cantarán de los caminos de Jehová: que la gloria de Jehová es grande.
Porque el alto Jehová atiende al humilde; mas al altivo mira de lejos.
Si anduviere yo en medio de la angustia, tú me vivificarás: contra la ira de mis enemigos extenderás tu mano, y salvaráme tu diestra.
Jehová cumplirá por mí: tu misericordia, oh Jehová, es para siempre; no dejarás la obra de tus manos.