Au maître chantre. Avec instruments à cordes. Cantique.Que Dieu nous soit favorable et nous bénisse !  Qu'il fasse luire sa face sur nous ! (Pause)
afin que la voie que Tu suis, soit connue sur la terre,  et parmi les nations, le secours que Tu donnes.
Les peuples te louent, ô Dieu,  tous les peuples te louent.
Que les nations se réjouissent, et qu'elles chantent !  car tu juges les nations avec équité,  et tu es le guide des nations sur la terre.
Que les peuples te louent, ô Dieu !  que tous les peuples te louent !
La terre a donné ses récoltes.  Que Dieu, notre Dieu, nous bénisse !
Que Dieu nous bénisse,  et qu'il soit craint de toutes les extrémités de la terre !