MAING Kot, kotin sauasa ia, pwe pil itida lel ong maur i.
I pan kirila nan wasa lususur lol, wasa me sota kakaluak; i mi nan pil lol, o ad pan kamop ia la.
I panga kila ai sangesang, kapin wor ai kirkilar, mas ai suedalar, pwe a warailar ai auiaui Kot.
Me kin tata kin ia nin sokarepa me toto sang pit en mong ai. Me imwintiti ong ia, o me kin kawe ia la, ap sota karepa, kin kelail. I en pwain, me i sota kulia sang.
Maing Kot, kom kotin mangi ai pweipwei, o ai sapung kan me sota rir sang komui.
Kom der mueid ong irail, me auiaui komui, en sarodi pweki ngai, Maing Ieowa Sepaot; kom der mueid ong irail, me rapaki komui, en namenokala pweki ngai, Kot en Israel.
Pwe i kin kankaururla pweki komui, mas ai me dir en namenok.
I wialar men wai amen ren ri ai kan, o nain in ai sasa ia lar.
Pwe limpok ong tanpas omui kasor ia dier, o lalaue en ir, me kin lalaue komui id ko dong ia.
I kin sangesang melel o kaisesol, ari so, re kin lalaue ia.
I likau kidar ed eu, a re kin lalaue ia.
O me mondi pan wanim, kin kasekasenda ia, o wasan kang sakau, re kin kakaul kin ia.
A i kin kapakap ong komui Maing Ieowa ni ansau me kon ong; Maing Kot, kom kotin mangi ia pweki omui kalangan lapalap o kotin sauasa ia.
Kotin dore ia la sang nan pwel, pwe i ender kirila; pwe i en piti sang, me kailong kin ia o sang nan pil lol;
Pwe lapake ender kamop ia la, o wasa lol ender kadala ia la, o au en por o ender pur pena ong po i.
Mangi ia, Maing Ieowa, pwe omui kalangan meid mau, kom kotin masan dong ia, pweki omui kalangan lapalap.
O kom der karirela sang sapwilim omui ladu silang omui, pwe i masak; kom kotin madang mangi ia!
Kom kotido ren ngen i o dorela i, kotin dore ia la pweki ai imwintiti kan.
Komui mangier duen ai sarodier, o ai lisela, o ai namenok, me palian ia, kin sansal ong komui.
Ai sarodier kin kawela nan mongiong i, o i luetalar melel. I auiaui, ma sota me pan insensuedeki mepukat, a sota man amen; o ma sota, me pan kamait ia la, a sota me i kak diar.
Irail kin kamanga kin ia ede, o kanim pil kin ia pinika ni ai men nim piladar kaualap:
Arail tepel en wiala insar arail, o lidip arail, o kapup arail.
Mas arail en rotorotala, pwe ren der kilang wasa, o irail en kos pena kokolata.
Wudokidi ong po ’rail omui ongiong, o omui ongiong melel en lel ong irail.
Deu ’rail en liselipingda, o sota me pan kauson nan im arail.
Pwe re kin pakipaki, me kom kotin kaloker, o re kin indinda, me dene komui kin kaloke mal sapwilim omui kan.
Kom kotin kaloedi ong ir ni sapung toto, pwe ren der konodi omui pung.
Iris sang ir nan puk en kamaur, pwe ren der iang me pung kan kileledi.
A ngai me luet, o i kin waiwairok. Maing Kot, omui sauasa ia en sinsila ia.
I pan kapinga mar en Kot ki kaul pot, o i pan wauneki i melel ki danke.
I me Ieowa kotin kupura sang kau ol, me ose o pat en nä pualapual mia.
Me luet akan kin kilang, o peren kida, o me kin rapaki Kot, mongiong arail pan maurada.
Pwe Ieowa kotin mangi me samama kan, o a sota kotin mamaleki sapwilim a salidi kan.
Nanlang en kapinga i, pil sappa, o madau, o karos me kin mokimokid lole.
Pwe Kot pan kotin sauasa Sion, o a pan kauada kanim en Iuda kan, pwe aramas en kauson wasa o, o aneki.
O wan a ladu kan pan sosoki irail, o me kin pok ong mar a, pan kauson wasa o.