そのころ，バプテスマを施す人ヨハネが現われ，ユダヤの荒野で宣教して言った，
「悔い改めなさい。天の王国は近づいたからだ！」
この者は，預言者イザヤによって語られた者だったのである。こう言われていた。 「荒野で叫ぶ者の声がする，主の道を整えよ，その道筋をまっすぐにせよ」。
ところで，このヨハネはラクダの毛で作った衣を身に着け，皮の帯を腰に巻いており，イナゴと野みつを食べていた。
その時，エルサレムとユダヤ全土とヨルダン周辺の全地方の人々が彼のところに出て来た。
人々は自分の罪を告白して，ヨルダンで彼からバプテスマを受けていた。
しかし，ファリサイ人たちやサドカイ人たちの多くが彼の施すバプテスマに来るのを見た時，彼は彼らに言った，「マムシらの子孫よ，来ようとしている憤りから逃れるようにと，だれがあなた方に告げたのか。
それなら，悔い改めにふさわしい実を生み出しなさい！
『我々の父にアブラハムがいる』などと考えてはいけない。あなた方に告げるが，神はこれらの石からでもアブラハムに子孫を起こすことができるのだ。
「おのはすでに木々の根もとに置かれている。だから，良い実を生み出さない木はみな切り倒されて，火の中に投げ込まれるのだ。
わたしは確かに，悔い改めのためにあなた方に水でバプテスマを施しているが，わたしの後に来る方はわたしより強力だ。わたしはその方の履物を脱がすにも値しない。その方は，あなた方に聖霊でバプテスマを施すだろう。
ふるい分けるフォークがその手にあり，その脱穀場をすっかりきれいにする。その小麦を倉に集め，もみ殻のほうは消すことのできない火で焼き尽くすだろう」。
その時，イエスはガリラヤからヨルダンに，ヨハネのところに来た。彼からバプテスマを受けるためである。
しかしヨハネは，イエスをとどめようとして言った，「わたしこそあなたからバプテスマを受ける必要があるのに，あなたのほうがわたしのところに来られるのですか」。
しかしイエスは答えて彼に言った，「今はそうさせてもらいたい。このようにしてすべての義を果たすのは，わたしたちにとってふさわしいことなのだ」 。そこで彼はイエスの言うとおりにさせた。
イエスはバプテスマを受けると，すぐに水から上がった。すると見よ，天が彼のために開いた。彼は，神の霊がハトのように自分の上に下って来るのを目にした。
見よ，天から出た声が言った，「これはわたしの愛する子，わたしの心にかなう者である」。