Salmo de Asaph. CIERTAMENTE bueno es Dios á Israel, á los limpios de corazón.
Mas yo, casi se deslizaron mis pies; por poco resbalaron mis pasos.
Porque tuve envidia de los insensatos, viendo la prosperidad de los impíos.
Porque no hay ataduras para su muerte; antes su fortaleza está entera.
No están ellos en el trabajo humano; ni son azotados con los otros hombres.
Por tanto soberbia los corona: cúbrense de vestido de violencia.
Sus ojos están salidos de gruesos: logran con creces los antojos del corazón.
Soltáronse, y hablan con maldad de hacer violencia; hablan con altanería.
Ponen en el cielo su boca, y su lengua pasea la tierra.
Por eso su pueblo vuelve aquí, y aguas de lleno les son exprimidas.
Y dicen: ¿Cómo sabe Dios? ¿y hay conocimiento en lo alto?
He aquí estos impíos, sin ser turbados del mundo, alcanzaron riquezas.
Verdaderamente en vano he limpiado mi corazón, y lavado mis manos en inocencia;
Pues he sido azotado todo el día, y empezaba mi castigo por las mañanas.
Si dijera yo, Discurriré de esa suerte; he aquí habría negado la nación de tus hijos:
Pensaré pues para saber esto: es á mis ojos duro trabajo,
Hasta que venido al santuario de Dios, entenderé la postrimería de ellos.
Ciertamente los has puesto en deslizaderos; en asolamientos los harás caer.
¡Cómo han sido asolados! ¡cuán en un punto! Acabáronse, fenecieron con turbaciones.
Como sueño del que despierta, así, Señor, cuando despertares, menospreciarás sus apariencias.
Desazonóse á la verdad mi corazón, y en mis riñones sentía punzadas.
Mas yo era ignorante, y no entendía: era como una bestia acerca de ti.
Con todo, yo siempre estuve contigo: trabaste de mi mano derecha.
Hasme guiado según tu consejo, y después me recibirás en gloria.
¿A quién tengo yo en los cielos? Y fuera de ti nada deseo en la tierra.
Mi carne y mi corazón desfallecen: mas la roca de mi corazón y mi porción es Dios para siempre.
Porque he aquí, los que se alejan de ti perecerán: tú cortarás á todo aquel que fornicando, de ti se aparta.
Y en cuanto á mí, el acercarme á Dios es el bien: he puesto en el Señor Jehová mi esperanza, para contar todas tus obras.