Bodi mi usmiljen, oh Bog, kajti človek me hoče požreti, borben je, dnevno me zatira.
Moji sovražniki me hočejo vsak dan požreti, kajti mnogo jih je, ki se borijo zoper mene, oh ti Najvišji.
Kadar sem prestrašen, bom zaupal vate.
V Bogu bom hvalil njegovo besedo, v Boga sem položil svoje trdno upanje; ne bom se bal, kaj mi more storiti meso.
Vsak dan pačijo moje besede. Vse njihove misli so zoper mene za zlo.
Zbirajo se skupaj, skrivajo se, gledajo moje korake, ko čakajo na mojo dušo.
§ Ali bodo pobegnili s krivičnostjo? V svoji jezi potri ljudstva, oh Bog.
Ti pripoveduješ o mojih tavanjih. Moje solze si polagaš v svoj meh. Mar niso v tvoji knjigi?
Ko kličem k tebi, potem se bodo moji sovražniki obrnili proč. To vem, kajti Bog je zame.
V Bogu bom hvalil njegovo besedo. V Gospodu bom hvalil njegovo besedo.
V Boga sem položil svoje trdno upanje; ne bom se bal, kaj mi lahko stori človek.
Tvoje zaobljube so nad menoj, oh Bog, povrnil ti bom hvalnice.
Kajti mojo dušo si osvobodil pred smrtjo. Mar mojih stopal ne boš osvobodil pred padcem, da lahko hodim pred Bogom v svetlobi živih?