Vzdávejte chválu Hospodinu! Vzývejte jeho jméno! Oznamujte mezi národy jeho činy!
Zpívejte mu, opěvujte ho, přemýšlejte o všech jeho divech!
Chlubte se jeho svatým jménem! Ať se raduje srdce těch, kdo hledají Hospodina!
Hledejte Hospodina a jeho sílu! Ustavičně vyhledávejte jeho tvář!
Pamatujte na divy, které vykonal, na jeho znamení, na rozsudky jeho úst,
vy, símě Abrahama, jeho otroka, synové Jákobovi, jeho vyvolení.
On je Hospodin, náš Bůh. Jeho soudy jsou nad celou zemí.
Navěky pamatuje na svou smlouvu, na slovo, které přikázal tisíci pokolení.
Uzavřel ji s Abrahamem a odpřisáhl ji Izákovi.
Potvrdil ji Jákobovi jako ustanovení, Izraeli jakožto věčnou smlouvu.
Řekl: Tobě dám kenaanskou zemi, váš dědičný úděl!
Byla vás jen hrstka, nevelký počet, a pobývali jste v ní jako cizinci.
Putovali od národa k národu, od jednoho království k jinému lidu.
Nedovolil, aby je někdo utlačoval, káral kvůli nim i krále.
Nesahejte na mé pomazané, mým prorokům neubližujte!
Přivolal na zemi hlad, zlomil každou hůl chleba.
Poslal před nimi muže prodaného do otroctví -- Josefa.
Sevřeli mu nohy do okovů, na jeho duši dolehlo železo,
až do chvíle, kdy došlo na jeho slovo -- řeč Hospodinova ho protříbila.
Král poslal a uvolnil ho; vládce národů ho rozvázal.
Učinil ho pánem svého domu a vládcem všeho svého majetku.
Aby připoutal svá knížata ke své duši a aby starcům dal moudrost.
I přišel Izrael do Egypta a Jákob se stal hostem v zemi Chámově.
Svůj lid učinil velmi plodným a učinil jej silnějším, než byli jeho protivníci.
Těm změnil srdce, takže jeho lid nenáviděli a jednali s jeho otroky lstivě.
Poslal Mojžíše, svého otroka, a Árona, kterého si vyvolil.
Předložili jim záležitosti jeho znamení a divů v Chámově zemi.
Seslal temnotu, způsobil tmu, a nemohli odporovat jeho slovu.
Jejich vody proměnil v krev a jejich ryby nechal uhynout.
Země se zahemžila žábami -- i v jejich královských komnatách.
Přikázal a na celé jejich území se přihnali mouchy a komáři.
Z jejich dešťů učinil krupobití a blesky po celé jejich zemi.
Potloukl jejich révu i fíkovníky a polámal stromy na jejich území.
Přikázal a přitáhly kobylky jelek, kobylky arbe bezpočtu.
Sežraly veškerou zeleň v jejich zemi, sežraly plody půdy.
Pobil v jejich zemi vše prvorozené -- prvotinu veškeré jejich síly.
Své však vyvedl se stříbrem a zlatem a nikdo z jeho kmenů nebyl vyčerpaný.
Egypt se radoval, když odcházeli, protože na ně padla hrůza z nich.
Rozprostíral oblak jako oponu -- a v noci oheň, aby jim svítil.
Žádali a přivedl jim křepelky; sytil je nebeským chlebem.
Otevřel skálu a vytryskla voda, jak řeka tekla vyprahlou zemí.
On totiž pamatoval na své svaté slovo a na Abrahama, svého otroka.
A tak s veselím vyvedl svůj lid, s jásotem své vyvolené,
a dal jim země pohanských národů -- obdrželi to, co národy vydřely,
aby zachovávali jeho ustanovení a střežili jeho zákony. Haleluja!