Tu podes tirar o leviatã com um anzol? Ou amarrar a sua mandíbula com uma corda?
Tu podes colocar uma corda em seu nariz ou furar a sua mandíbula com um gancho?
Será que ele vai fazer muitos pedidos para ti? Ele falará suaves palavras para ti?
Fará ele um acordo contigo, de maneira que irás levá-lo como servo para sempre?
Brincarás com ele como farias com um pássaro? Tu vais laçá-lo para suas servas?
Irão os grupos de pescadores negociar por ele? Irão eles dividi-lo no comércio entre os mercadores?
Poderás tu preencher seu couro com arpões ou sua cabeça com lanças de pescador?
Coloca tua mão sobre ele apenas uma vez e irás lembrar a batalha e não o farás mais.
Vê, a esperança de qualquer um que faz isso é mentira; ou não seria alguém jogado jogado para baixo ao avistá-lo?
Nenhum é tão feroz que se atreva a agitar o leviatã; quem pois é ele que pode ficar de pé diante de Mim?
Quem primeiro Me deu qualquer coisa que Eu precisasse retribuir? Tudo que está abaixo dos céus é Meu.
Eu não vou manter o silêncio em relação às pernas do leviatã, nem sobre a questão da força, nem sobre sua graciosa forma.
Quem pode tirar seus revestimentos externos?
Quem pode penetrar sua dupla armadura? Quem pode abrir as portas do seu rosto — rodeado por seus dentes, que são um terror?
Suas costas são compostas de linhas de escudos, apertados como um estreito selo.
Um está tão perto do outro que o ar não pode passar entre eles.
Eles estão unidos; permanecem juntos, de modo que não podem ser separados.
Seu forte espirro emite lampejo brilhante; seus olhos são como as pálpebras do amanhecer.
De sua boca, saem tochas queimando, faísca de fogo saltam dela.
De suas narinas, saem fumaça como uma panela em ebulição sobre um fogo abanado para ficar bem quente.
Sua respiração acende carvão em chamas; o fogo sai da sua boca.
Em seu pescoço, está a força e o terror dança em sua frente.
As dobras da sua carne estão unidas; elas estão firmes nele; elas não podem ser movidas.
Seu coração é tão duro como uma pedra — de fato, tão duro como uma pedra de moinho.
Quando ele se levanta, até os deuses têm medo; por causa do medo, eles fogem.
Se uma espada toca nele, não faz nada — nem a lança faz, nem a seta, ou qualquer outra arma apontada.
Ele pensa no ferro como se fosse palha e, no bronze, como se fosse madeira podre.
Uma flecha não pode fazê-lo fugir; para ele, pedras lançadas tornam-se restolhos.
Cacetes são considerados como palha; ele ri do zumbido do voo de uma lança.
As suas partes inferiores são como pedaços pontiagudos de cerâmica quebrada; Ele deixa uma trilha de lama espalhada como se fosse um máquina de debulhar.
Ele faz o profundo espumar como um pote de água fervente; ele torna o mar como caldera de ungento.
Ele cria uma rastro de ondas brilhantes após si; alguém poderia pensar que a profundeza tinha cabelo acinzentado.
Na Terra, não há igual a ele, que foi feito para viver sem medo.
Ele vê tudo o que é orgulhoso; ele é rei sobre todos os filhos do orgulho".