Lažna je mjera mrska Jahvi, a puna mjera mila mu je.
S ohološću dolazi sramota, a u smjernih je mudrost.
Pravednike vodi nevinost njihova, a bezbožnike upropašćuje njihova opačina.
Ne pomaže bogatstvo u dan Božje srdžbe, a pravednost izbavlja od smrti.
Nedužnomu pravda njegova put utire, a zao propada od svoje zloće.
Poštene izbavlja pravda njihova, a bezbožnici se hvataju u svoju lakomost.
Kad zao čovjek umre, nada propada i ufanje u imetak ruši se.
Pravednik se od tjeskobe izbavlja, a opaki dolazi na mjesto njegovo.
Bezbožnik ustima ubija svoga bližnjega, a pravednici se izbavljaju znanjem.
Sa sreće pravedničke grad se raduje i klikuje zbog propasti opakoga.
Blagoslovom pravednika grad se diže, a ustima opakih razara se.
Nerazumnik prezire svoga bližnjega, dok čovjek uman šuti.
Tko s klevetom hodi, otkriva tajnu, a čovjek pouzdana duha čuva se.
Gdje vodstva nema, narod propada, jer spasenje je u mnogim savjetnicima.
Veoma zlo prolazi tko jamči za drugoga, a bez straha je tko mrzi na jamstvo.
Ljupka žena stječe slavu, a krepki muževi bogatstvo.
Dobrostiv čovjek sam sebi dobro čini, a okrutnik muči vlastito tijelo.
Opak čovjek pribavlja isprazan dobitak, a tko sije pravdu, ima sigurnu nagradu.
Tko je čvrst u pravednosti, ide u život, a tko za zlom trči, na smrt mu je.
Mrski su Jahvi srcem opaki, a mili su mu životom savršeni.
Zaista, zao čovjek neće proći bez kazne, a rod će se pravednički izbaviti.
Zlatan je kolut na rilu svinjskom: žena lijepa, a bez razuma.
Pravednička je želja samo na sreću, a nada je opakih prolazna.
Tko dijeli obilato, sve više ima, a tko škrtari, sve je siromašniji.
Podašna duša nalazi okrepu, i tko napaja druge, sam će se napojiti.
Tko ne da žita, kune ga narod, a blagoslov je nad glavom onoga koji ga prodaje.
Tko traži dobro, nalazi milost, a tko za zlom ide, ono će ga snaći.
Tko se uzda u bogatstvo, propada, a pravednici uspijevaju kao zeleno lišće.
Tko vlastitu kuću zapusti, vjetar žanje, a luđak je sluga mudromu.
Plod je pravednikov drvo života, i mudrac je tko predobiva žive duše.
Ako se pravedniku plaća na zemlji, još će se više opakomu i grešniku.