Me dijo Yahvé: “Toma una tabla grande, y escribe en ella con caracteres comunes: Para Maher-schalal-hasch-baz.”
Y me tomé por testigos fieles a Urías sacerdote, y a Zacarías, hijo de Jebaraquías.
Y me acerqué a la profetisa, la cual concibió y dio a luz un hijo; y Yahvé me dijo: “Ponle por nombre Maher-schalal-hasch-baz.
Pues antes que el niño sepa decir: ¡Padre mío! y ¡Madre mía!, las riquezas de Damasco y el botín de Samaria serán llevados a la presencia del rey de Asiria.”
Y volvió Yahvé a hablarme otra vez, diciendo:
“Por cuanto este pueblo ha despreciado las aguas de Siloé,   que corren mansamente,   y se ha regocijado con Rasín y el hijo de Romelías,
por tanto, he aquí que el Señor traerá sobre ellos   las aguas del río, impetuosas y caudalosas:   al rey de Asiria con toda su gloria,   que (franqueará) todos sus cauces,   se desbordará sobre todas sus riberas;
penetrará en Judá,   inundará y pasará adelante,   hasta llegarle (las aguas) al cuello;   y sus alas extendidas   cubrirán toda la extensión de tu tierra, oh Emmanuel.”
Alborotaos, oh pueblos, y seréis derrotados;   escuchad, todas las extremidades de la tierra:   Ceñíos, y seréis derrotados;   ceñíos, y seréis derrotados.
Haced proyectos; serán frustrados;   dad órdenes; no surtirán efecto;   porque “Dios está con nosotros”.
Pues así me ha dicho Yahvé, cuando su mano me asió, y me advirtió que no siguiese el camino de este pueblo, diciendo:
No llaméis conjuración   a todo lo que este pueblo llama conjuración;   no temáis lo que él teme, ni os amedrentéis.
A Yahvé de los ejércitos, a Él habéis de tratar santamente;   sea Él vuestro temor, sea Él ante quien tembláis.
Él será (vuestra) santidad,   más también una piedra de tropiezo, y una roca de escándalo   para las dos casas de Israel,   un lazo y una trampa para los habitantes de Jerusalén.
Muchos de ellos tropezarán,   caerán, y serán quebrantados;   se enredarán en el lazo y quedarán presos.
Conserva el testimonio, y sella la ley (en el corazón) de mis discípulos.
Yo espero en Yahvé, que esconde su rostro de la casa de Jacob; en Él pongo mi confianza.
He aquí que yo y los hijos que me dio Yahvé, somos señales y presagios en Israel, de parte de Yahvé de los ejércitos, que habita en el monte Sión.
Y cuando os dijeren: “Consultad a los pitones y a los adivinos, que susurran y murmullan” (responded): “¿No debe un pueblo consultar a su Dios? ¿(Consultará) acaso a los muertos sobre la suerte de los vivos?”
(Id) más bien a la Ley y al testimonio. Si no hablan de esta manera, no les amanecerá la luz del día.
Pasarán por el (país) abatidos y hambrientos;   y enfurecidos por el hambre   maldecirán a su rey y a su Dios.   Levantarán sus miradas hacia arriba;
luego mirarán la tierra;   pero he aquí tribulación   y tinieblas y sombría angustia;   y serán rechazados a las tinieblas.