전에 사로잡혀 간 자들 곧 바빌론 왕 느부갓네살이 사로잡아 바빌론으로 끌고 간 자들 중에서 포로 생활을 벗어나 올라가서 예루살렘과 유다로 돌아와 각각 자기 도시에 이른 유다 지방의 자손들이 이제 이러하니라.
이들이 스룹바벨과 예수아와 느헤미야와 스라야와 르엘라야와 모르드개와 빌산과 미스발과 비그왜와 르훔과 바아나와 함께 나왔더라. 이스라엘 백성 사람들의 수가 이러하니
바로스 자손이 이천백칠십이 명이요,
스바댜 자손이 삼백칠십이 명이요,
아라 자손이 칠백칠십오 명이요,
바핫모압 자손 곧 예수아와 요압 자손 중에서 이천팔백십이 명이요,
엘람 자손이 천이백오십사 명이요,
삿두 자손이 구백사십오 명이요,
삭개 자손이 칠백육십 명이요,
바니 자손이 육백사십이 명이요,
브배 자손이 육백이십삼 명이요,
아스갓 자손이 천이백이십이 명이요,
아도니감 자손이 육백육십육 명이요,
비그왜 자손이 이천오십육 명이요,
아딘 자손이 사백오십사 명이요,
아델 자손 곧 히스기야 자손이 구십팔 명이요,
베새 자손이 삼백이십삼 명이요,
요라 자손이 백십이 명이요,
하숨 자손이 이백이십삼 명이요,
깁발 자손이 구십오 명이요,
베들레헴 자손이 백이십삼 명이요,
느도바 사람이 오십육 명이요,
아나돗 사람이 백이십팔 명이요,
아스마벳 자손이 사십이 명이요,
기럇아림과 그비라와 브에롯 자손이 칠백사십삼 명이요,
라마와 게바 자손이 육백이십일 명이요,
믹마스 사람이 백이십이 명이요,
벧엘과 아이 사람이 이백이십삼 명이요,
느보 자손이 오십이 명이요,
막비스 자손이 백오십육 명이요,
다른 엘람 자손이 천이백오십사 명이요,
하림 자손이 삼백이십 명이요,
롯과 하딧과 오노 자손이 칠백이십오 명이요,
여리고 자손이 삼백사십오 명이요,
스나아 자손이 삼천육백삼십 명이었더라.
¶제사장들은 예수아의 집에 속한 여다야 자손이 구백칠십삼 명이요,
임멜 자손이 천오십이 명이요,
바스훌 자손이 천이백사십칠 명이요,
하림 자손이 천십칠 명이었더라.
¶레위 사람들은 호다위야 자손에 속한 예수아와 갓미엘 자손이 칠십사 명이요,
¶노래하는 자들은 아삽 자손이 백이십팔 명이요,
¶문지기들의 자손은 살룸 자손과 아델 자손과 달몬 자손과 악굽 자손과 하디다 자손과 소배 자손이 모두 백삼십구 명이었더라.
¶느디님 사람들은 시하 자손과 하수바 자손과 답바옷 자손과
게로스 자손과 시아하 자손과 바돈 자손과
르바나 자손과 하가바 자손과 악굽 자손과
하갑 자손과 살매 자손과 하난 자손과
깃델 자손과 가할 자손과 르아야 자손과
르신 자손과 느고다 자손과 갓삼 자손과
웃사 자손과 바세아 자손과 베새 자손과
아스나 자손과 므후님 자손과 느부심 자손과
박북 자손과 하구바 자손과 할훌 자손과
바슬룻 자손과 므히다 자손과 하르사 자손과
바르고스 자손과 시스라 자손과 다마 자손과
느시야 자손과 하디바 자손이었더라.
¶솔로몬의 신하들 자손은 소대 자손과 소베렛 자손과 브루다 자손과
야알라 자손과 다르곤 자손과 깃델 자손과
스바댜 자손과 핫딜 자손과 스바임의 보게렛 자손과 아미 자손이니
모든 느디님 사람과 솔로몬의 신하들 자손이 삼백구십이 명이었더라.
이들은 델멜라와 델하르사와 그룹과 앗단과 임멜에서 올라온 자들이었으나 그들이 자기들의 아버지 집과 자기들의 씨와 또 자기들이 이스라엘에 속하였는지 여부를 보이지 못하였더라.
그들은 들라야 자손과 도비야 자손과 느고다 자손으로 육백오십이 명이었더라.
¶제사장들의 자손 중에서는 하바야 자손과 고스 자손과 바르실래 자손이 있었는데 이 바르실래는 길르앗 사람 바르실래의 딸들 중에서 한 사람을 아내로 취해 그들의 이름으로 불렸더라.
이들이 계보대로 계수된 자들 가운데서 자기들의 등록부를 구하였으나 그들이 발견되지 아니하였으므로 그들을 더러운 자로 여겨 제사장 직무를 행하지 못하게 하고
디르사다가 그들에게 말하여 우림과 둠밈을 가진 제사장이 일어나기 전에는 그들이 지극히 거룩한 것들을 먹지 말라고 하였더라.
¶전체 회중이 모두 사만 이천삼백육십 명이었으며
그 외에 그들의 남종과 여종들 중에서 거기에 칠천삼백삼십칠 명이 있었고 그들 가운데 노래하는 남자와 노래하는 여자 이백 명이 있었더라.
그들의 말이 칠백삼십육 마리, 그들의 노새가 이백사십오 마리,
그들의 낙타가 사백삼십오 마리, 나귀가 육천칠백이십 마리더라.
¶아버지들의 우두머리들 중에서 몇 사람이 예루살렘에 있는 주의 집에 이르러 하나님의 집을 그것의 처소에 세우려고 예물을 자유롭게 드리되
자기들의 능력에 따라 그 일의 재정을 위하여 금 육만 천 다릭과 은 오천 마네와 제사장들의 의복 백 벌을 드렸더라.
이와 같이 제사장들과 레위 사람들과 백성 중에서 몇 사람과 노래하는 자들과 문지기들과 느디님 사람들이 자기들의 도시들에 거하였고 또 온 이스라엘이 자기들의 도시들에 거하였더라.