Бысть же Авраму лет девятьдесят девять: и явися Господь Авраму и рече ему: Аз есмь Бог твой, благоугождай предо Мною и буди непорочен:
и положу завет Мой между Мною и между тобою: и умножу тя зело.
И паде Аврам на лицы своем, и рече ему Бог, глаголя:
и Аз се, завет Мой с тобою, и будеши отец множества языков:
и не наречется ктому имя твое Аврам, но будет имя твое Авраам: яко отца многих языков положих тя:
и возращу тя зело зело, и положу тя в народы, и царие из тебе изыдут:
и поставлю завет Мой между Мною и между тобою, и между семенем твоим по тебе в роды их, в завет вечен, да буду тебе Бог и семени твоему по тебе:
и дам тебе и семени твоему по тебе землю, в нейже обитаеши, всю землю Ханааню во одержание вечное, и буду им Бог.
И рече Бог ко Аврааму: ты же завет Мой соблюдеши, ты и семя твое по тебе в роды их.
И сей завет, егоже соблюдеши между Мною и вами, и между семенем твоим по тебе в роды их: обрежется от вас всяк мужеск пол,
и обрежете плоть крайнюю вашу, и будет в знамение завета между Мною и вами.
И младенец осми дний обрежется вам, всяк мужеский пол в родех ваших: и домочадец, и купленый от всякаго сына чуждаго, иже несть от семене твоего: обрезанием обрежется домочадец дому твоего и купленый.
И будет завет Мой на плоти вашей в завет вечен.
Необрезаный же мужеский пол, иже не обрежет плоти крайния своея в день осмый, погубится душа та от рода своего: яко завет Мой разори.
И рече Бог Аврааму: Сара жена твоя не наречется имя ея Сара, но Сарра будет имя ей:
благословлю же ю и дам тебе от нея чадо: и благословлю е, и будет в языки, и царие языков из него будут.
И паде Авраам на лице свое, и посмеяся, и рече в мысли своей, глаголя: еда столетному (мужу) родится сын? Еда и Сарра девятидесяти лет (сущи) родит?
Рече же Авраам к Богу: Исмаил сей да живет пред Тобою.
Рече же Бог ко Аврааму: воистинну, се, Сарра жена твоя родит тебе сына, и наречеши имя ему Исаак: и поставлю завет Мой с ним в завет вечен, да буду ему в Бога и семени его по нем.
О Исмаиле же се послушах тебе: и се благослових его, и возращу его, и умножу его зело: дванадесять языки родит: и дам его в язык велий.
Завет же Мой поставлю со Исааком, егоже родит тебе Сарра, во время сие, в лето второе.
Сконча же (Бог) глаголя к нему, и взыде Бог от Авраама.
И поя Авраам Исмаила сына своего, и вся домочадцы своя и вся купленыя, и весь мужеск пол мужей, иже в дому Авраамли, и обреза плоть крайнюю их во время дне того, якоже глагола ему Бог.
Авраам же девятидесяти девяти лет бяше, егда обреза плоть крайнюю свою.
Исмаил же сын его бяше лет трехнадесяти, егда обреза плоть крайнюю свою.
Во время (же) дне онаго обрезася Авраам и Исмаил сын его,
и вси мужие дому его, и домочадцы (его) и куплении от инородных языков, и обреза я.