Тешко безбрижнима у Сиону и онима који су без страха у гори Самаријској, који су на гласу између поглавица народима, ка којима долази дом Израиљев.
Прођите у Халну и видите, и оданде идите у велики Емат, послије сиђите у Гат Филистејски; је ли које царство боље од овијех? јесу ли им међе пространије од ваших међа?
Тешко вама који мислите да је далеко зли дан, а примичете столицу на којој је насиље;
Који лијежете на одрима од слонове кости и пружате се на постељама својим, и једете јагањце из стада и теоце угојене;
Који пјевате уза псалтире, и измишљате справе музичке као Давид;
Који пијете вино великим чашама, и мажете се скупоцјенијем мирисима, а не марите за полом Јосифов.
Зато ће сада отићи у ропство међу првима који ће отићи у ропство, и престаће радост онијех који се госте.
Закле се Господ Господ собом, говори Господ Бог над војскама; ја се гадим на понос Јаковљев и мрзим на дворове његове; зато ћу предати град и све што је у њему.
И ако десет људи остане у једној кући, умријеће.
И кад узме кога стриц му или који ће га спалити да изнесе кости његове из куће, рећи ће ономе који буде у куту у кући: има ли јоште ко код тебе? А он ће рећи: нема никога. А он ће рећи: мучи; јер не помињаше имена Господњега.
Јер ево, Господ заповиједа и удариће дом велики да се развали и мали дом да попуца.
Трче ли коњи по стијени и оре ли се воловима? јер ви претвористе суд у жуч, и плод од правде у пелен.
Ви се радујете ономе што није ништа, и говорите: нијесмо ли својом снагом добили рогове?
Јер, гле, ја ћу подигнути на вас, доме Израиљев, говори Господ Бог над војскама, народ, који ће вас притијеснити од уласка у Емат до потока у пустињи.