Ein Psalmlied auf den Sabbattag.
Das ist ein kostlich Ding, dem HERRN danken und lobsingen deinem Namen, du Hdchster,
des Morgens deine Gnade und des Nachts deine Wahrheit verkundigen,
auf den zehn Saiten und Psalter, mit Spielen auf der Harfe.
Denn, HERR, du lassest mich frohlich singen von deinen Werken, und ich rühme die Geschafte deiner Hande.
HERR, wie sind deine Werke so graft! Deine Gedanken sind so sehr tief.
Ein Torichter glaubt das nicht, und ein Narr achtet solches nicht.
Die Gottlosen grunen wie das Gras, und die Ubeltater blühen alle, bis sie vertilget werden immer und ewiglich.
Aberdu, HERR, bistder Hochste und bleibest ewiglich.
Denn siehe, deine Feinde, HERR, siehe, deine Feinde werden umkommen; und alle Ubeltater müssen zerstreuet werden.
Aber mein Horn wird erhohet werden wie eines Einhorns, und werde gesalbet mit frischem Ole.
Und mein Auge wird seine Lust sehen an meinen Feinden; und mein Ohrwird seine Lust horen an den Boshaftigen, die sich wider mich setzen.
Der Gerechte wird grunen wie ein Palmbaum; er wird wachsen wie eine Zeder auf Libanon.
Die gepflanzt sind in dem Hause des HERRN, werden in den Vorhofen unsers Gottes grunen.
Und wenn sie gleich alt werden, werden sie dennoch blühen, fruchtbar und frisch sein,
daß sie verkundigen, daß der HERR so fromm ist, mein Hort, und ist kein Unrecht an ihm.