И начини од дрвета ситима олтар за жртве паљенице у дужину од пет лаката, и у ширину од пет лаката, четвороугласт висок три лакта.
И начини му на четири угла његова рогове; из њега излажаху рогови, и окова га у мјед.
И начини све посуђе за олтар, лонце и лопатице и котлиће и виљушке и клијешта; све му посуђе начини од мједи.
И начини олтару решетку као мрежу од мједи испод олтара унаоколо ода дна до средине.
И сали четири биочуга за четири угла решетке мједене, да се кроз њих провуку полуге.
А полуге начини од дрвета ситима, и окова их у мјед.
И провуче полуге кроз биочуге с обје стране олтара, да се може носити, од дасака начини га шупља.
И начини умиваоницу мједену и подножје јој мједено од огледала која доношаху гомилама жене долазећи на врата шатору од састанка.
И начини тријем на јужној страни, и завјесе тријему од танкога платна узведенога од сто лаката,
И двадесет ступова за њих и двадесет стопица под њих од мједи, а куке на ступове и пријеворнице од сребра.
Тако и на сјеверној страни завјесе од сто лаката, двадесет ступова за њих и двадесет стопица под њих од мједи; а куке на ступове и пријеворнице њихове од сребра;
А на западној страни завјесе од педесет лаката, десет ступова за њих и десет стопица њиховијех од мједи, куке на ступове и појасове њихове од сребра;
А на предњој страни према истоку завјесе од педесет лаката;
С једне стране завјесе од петнаест лаката, три ступа за њих и три стопице под њих;
А с друге стране, до врата од тријема и отуда и одовуда, завјесе од петнаест лаката, три ступа за њих и три стопице под њих.
Сви завјеси на тријему унаоколо бјеху од танкога платна узведенога;
А стопице под ступовима од мједи, куке на ступовима и појасови на њима од сребра; и врхови им бијаху сребрни; сви ступови у тријему бијаху опасани сребром.
А завјес на вратима од тријема бијаше од порфире и од скерлета и од црвца и од танкога платна узведенога, везен, у дужину од двадесет лаката а у висину по ширини пет лаката, као и други завјеси у тријему.
И четири ступа за њ, и четири стопице под њих од мједи, чепови на њима од сребра и врхови им и појасови од сребра.
А све коље шатору и тријему унаоколо бијаше од мједи.
Те су ствари пребројене за шатор, шатор од свједочанства, које је пребројио по заповијести Мојсијевој Итамар син Арона свештеника за службу Левитску.
А Веселеило син Урије сина Орова од племена Јудина начини све то што заповједи Господ Мојсију,
И с њим Елијав син Ахисамахов од племена Данова, дрводјеља и вјешт ткати и вести по порфири, по скерлету, по црвцу и по танком платну.
А свега злата што отиде на ово дјело, на све дјело за светињу, које злато бјеше приложено, свега га бјеше двадесет и девет таланата, седам стотина и тридесет сикала, по светом сиклу;
А сребра што дође од збора, сто таланата, и тусућа седам стотина и седамдесет и пет сикала, по светом сиклу;
По сикла од главе, по сиклу светом, од свакога који уђе у број, од двадесет година и више, од шест стотина и три тисуће и пет стотина и педесет.
Од сто таланата сребра салише се стопице за светињу и стопице за завјес; сто стопица од сто таланата, таланат на стопицу.
А од тисућу и седам стотина и седамдесет и пет сикала начини куке на ступове, и окова им врхове и опаса их.
А мједи приложене бијаше седамдесет таланата, и двије тисуће и четири стотине сикала.
И од тога начини стопице на вратима шатора од састанка, и мједени олтар и решетку мједену за њ, и све справе за олтар,
И стопице у тријему унаоколо, и стопице на вратима од тријема, и све коље за шатор и све коље за тријем унаоколо.