Alleluia !   Chantez à Yahweh un cantique nouveau ; que sa louange retentisse dans l'assemblée des saints !
Qu'Israël se réjouisse en son Créateur, que les fils de Sion tressaillent en leur Roi !
Qu'ils louent son nom dans leurs danses, qu'ils le chantent avec le tambourin et la harpe !
Car Yahweh se complaît dans son peuple, il glorifie les humbles en les sauvant.
Les fidèles triomphent dans la gloire, ils tressaillent de joie sur leur couche.
Les louanges de Dieu sont dans leur bouche, et ils ont dans leurs mains un glaive à deux tranchants.
Pour exercer la vengeance sur les nations, et porter le châtiment chez les peuples ;
pour lier leurs rois avec des chaînes, et leurs grands avec des ceps de fer ;
pour exécuter contre eux l'arrêt écrit : c'est là la gloire réservée à tous ses fidèles. Alleluia !