Благослови, душе моя, Господа, и вся внутренняя моя, имя святое Его:
благослови, душе моя, Господа, и не забывай всех воздаяний Его:
очищающаго вся беззакония твоя, изцеляющаго вся недуги твоя,
избавляющаго от истления живот твой, венчающаго тя милостию и щедротами,
исполняющаго во благих желание твое: обновится яко орля юность твоя.
Творяй милостыни Господь и судбу всем обидимым.
Сказа пути Своя Моисеови, сыновом Израилевым хотения Своя.
Щедр и милостив Господь, долготерпелив и многомилостив.
Не до конца прогневается, ниже во век враждует:
не по беззаконием нашым сотворил есть нам, ниже по грехом нашым воздал есть нам.
Яко по высоте небесней от земли, утвердил есть Господь милость Свою на боящихся Его:
елико отстоят востоцы от запад, удалил есть от нас беззакония наша.
Якоже щедрит отец сыны, ущедри Господь боящихся Его.
Яко Той позна создание наше, помяну, яко персть есмы.
Человек, яко трава дние его, яко цвет селный, тако оцветет:
яко дух пройде в нем, и не будет, и не познает ктому места своего.
Милость же Господня от века и до века на боящихся Его,
и правда Его на сынех сынов, хранящих завет Его и помнящих заповеди Его творити я.
Господь на небеси уготова престол Свой, и царство Его всеми обладает.
Благословите Господа, вси Ангели Его, сильнии крепостию, творящии слово Его, услышати глас словес Его.
Благословите Господа, вся силы Его, слуги Его, творящии волю Его.
Благословите Господа, вся дела Его на всяком месте владычества Его: благослови, душе моя, Господа.