Mieux vaut bonne réputation que grande richesse,  et bienveillance, qu'argent et or.
Le riche et le pauvre se rencontrent ;  leur créateur à tous, c'est l'Éternel.
Le prudent voit la calamité, et se cache ;  les inconsidérés vont en avant, et sont punis.
Le prix de l'humilité, de la crainte de l'Éternel,  c'est richesse, honneur et vie.
Des ronces et des pièges sont sur la route du pervers ;  qui veut préserver sa vie, s'en éloigne.
Forme le jeune homme selon la voie qu'il doit suivre ;  même s'il vieillit, il n'en déviera point.
Le riche commande aux pauvres ;  et le débiteur est l'esclave du créancier.
Qui sème le vice, récoltera le malheur ;  et la verge pour le punir est prête.
Le compatissant sera béni,  car il donne de son pain au pauvre.
Expulse le moqueur, et les querelles fuiront,  et les rixes et les insultes cesseront.
L'homme qui aime la pureté de cœur,  et possède la grâce du langage, a pour ami le roi.
Le regard de l'Éternel protège la sagesse,  mais Il déjoue les propos du perfide.
Le lâche dit : « Un lion est là dehors,  au milieu de la rue ; je serais égorgé ! »
Bouche des étrangères, fosse profonde,  où tombe celui contre qui l'Éternel s'irrite.
Quelqu'adhérente que soit la folie  au cœur de l'enfant,  la verge correctrice l'en détache.
Tel opprime le pauvre qui le fait devenir riche ;  donnez au riche, il n'arrive qu'à l'indigence.
Prête l'oreille et écoute les discours des sages,  et sois attentif à mes leçons !
Car il est beau que tu les gardes en ton cœur,  et que sur tes lèvres tu les aies toujours prêtes.
C'est à mettre ta confiance dans l'Éternel,  que je veux te former aujourd'hui, oui, toi.
Voici, dès longtemps j'ai écrit pour toi  sur les conseils et la prudence,
pour t'inculquer des préceptes vrais et sûrs,  afin que tu répondes fidèlement  à celui qui te donnera une mission.
Ne dépouille pas le faible, parce qu'il est faible,  et ne foule pas le misérable à la Porte ;
car l'Éternel soutient sa cause,  et à ses ravisseurs Il ôte la vie.
Ne vis pas en société avec l'homme colère,  n'aie aucune relation avec l'homme qui s'échauffe,
de peur que tu ne t'habitues à suivre sa voie,  et que tu n'en remportes un piège contre ton âme.
Ne te trouve pas entre ceux qui frappent dans la main,  qui cautionnent pour des dettes.
Si tu n'as pas de quoi payer,  pourquoi ferais-tu qu'on vienne prendre ton lit sous toi ?
Ne déplace pas la borne antique,  que tes pères ont posée !
Vois-tu cet homme actif dans ce qu'il fait ?  Il sera le ministre des rois,  et non le ministre des gens obscurs.