Herran viha syttyi taas Israelia kohtaan, niin että hän yllytti Daavidin heitä vastaan, sanoen: "Mene ja laske Israel ja Juuda."
Niin kuningas sanoi Jooabille, sotajoukon päällikölle, joka oli hänen luonaan: "Kiertele kaikki Israelin sukukunnat Daanista Beersebaan asti, ja pitäkää kansan katselmus, että saisin tietää kansan lukumäärän."
Jooab vastasi kuninkaalle: "Herra, Jumalasi, lisätköön kansan, olkoon se kuinka suuri tahansa, satakertaiseksi, ja saakoon herrani, kuningas, nähdä sen omin silmin. Mutta miksi herrani, kuningas, haluaa sellaista?"
Kuitenkin kuninkaan sana velvoitti Jooabia ja sotapäälliköitä. Niin Jooab ja sotapäälliköt lähtivät kuninkaan luota pitämään Israelin kansan katselmusta.
He menivät Jordanin yli ja leiriytyivät Aroeriin, oikealle puolelle jokilaakson keskikohdalla olevaa kaupunkia, Gaadiin ja Jaeseriin päin.
He tulivat Gileadiin ja Tahtim-Hodsin maahan. Sitten he tulivat Daan-Jaaniin ja sieltä ympäri Siidoniin.
He tulivat Tyyron linnoitukseen ja kaikkiin hivviläisten ja kanaanilaisten kaupunkeihin ja menivät sieltä Juudan Etelämaahan Beersebaan asti.
Kun he olivat kierrelleet koko maan, he tulivat yhdeksän kuukauden ja kahdenkymmenen päivän kuluttua takaisin Jerusalemiin.
Jooab ilmoitti kuninkaalle kansan lasketun lukumäärän: Israelissa oli kahdeksansataa tuhatta sotakuntoista miekkamiestä, ja Juudassa oli viisisataa tuhatta miestä.
Mutta Daavidin sydän soimasi häntä, sitten kun hän oli laskenut kansan, ja Daavid sanoi Herralle: "Olen tehnyt suuren synnin tehdessäni tämän. Mutta, Herra, anna nyt anteeksi palvelijasi rikos, sillä olen menetellyt hyvin tyhmästi."
Kun Daavid nousi aamulla, profeetta Gaadille, Daavidin näkijälle, oli tullut tämä Herran sana:
"Mene ja puhu Daavidille: Näin sanoo Herra: Kolme vaihtoehtoa minä asetan eteesi. Valitse niistä yksi, niin teen sen sinulle."
Gaad meni Daavidin luo, ilmoitti ja sanoi hänelle: "Tuleeko nälkä seitsemäksi vuodeksi maahasi, vai pakenetko sinä kolme kuukautta vihollisiasi, jotka ajavat sinua takaa, vai tuleeko rutto maahasi kolmeksi päiväksi? Mieti nyt ja katso, mitä vastaan hänelle, joka minut lähetti."
Daavid vastasi Gaadille: "Olen suuressa hädässä. Tahdomme langeta Herran käsiin, sillä hänen laupeutensa on suuri. Ihmisten käsiin en tahdo langeta."
Herra antoi ruton tulla Israeliin, aamusta alkaen määrättyyn aikaan asti. Kansaa kuoli Daanista Beersebaan asti seitsemänkymmentä tuhatta miestä.
Mutta kun enkeli ojensi kätensä Jerusalemia kohti tuhotakseen sen, Herra katui sitä pahaa ja sanoi enkelille, joka tuhosi kansaa: "Jo riittää. Laske kätesi alas." Herran enkeli oli silloin jebusilaisen Araunan puimatantereen luona.
Mutta nähdessään enkelin surmaavan kansaa Daavid sanoi Herralle: "Katso, minä olen tehnyt syntiä, minä olen tehnyt väärin. Mutta mitä nämä lampaani ovat tehneet? Sattukoon kätesi minuun ja isäni perheeseen."
Gaad tuli Daavidin luo samana päivänä ja sanoi hänelle: "Mene ja pystytä Herralle alttari jebusilaisen Araunan puimatantereelle."
Daavid meni, Gaadin sanan ja Herran käskyn mukaan.
Mutta kun Arauna katsoi ulos ja näki kuninkaan palvelijoineen tulevan luokseen, hän meni ulos ja kumartui kasvoilleen maahan kuninkaan eteen.
Arauna sanoi: "Miksi herrani kuningas tulee palvelijansa luo?" Daavid vastasi: "Ostamaan sinulta puimatantereen rakentaakseni Herralle alttarin, että vitsaus väistyisi kansasta."
Arauna sanoi Daavidille: "Herrani kuningas ottakoon ja uhratkoon, mitä hyväksi näkee. Katso, tässä on härät polttouhriksi ja puimaäkeet sekä härkien kalustoa polttopuiksi.
Tämän kaiken, kuningas, Arauna antaa kuninkaalle." Arauna sanoi kuninkaalle: "Olkoon Herra, Jumalasi, sinulle suosiollinen."
Mutta kuningas sanoi Araunalle: "Ei niin, vaan ostan ne sinulta täydestä hinnasta, sillä en uhraa Herralleni, Jumalalleni, ilmaiseksi saatuja polttouhreja." Daavid osti puimatantereen ja härät viidelläkymmenellä hopeasekelillä.
Daavid rakensi sinne alttarin Herralle ja uhrasi polttouhreja ja rauhanuhreja. Herra armahti maata, ja vitsaus taukosi Israelista.