義人，你們要向上主踴躍歡呼，正直的人，理當讚美上主。
我們要彈琴，稱謝上主，彈奏十絃琴，讚頌上主。
我們應向上主高唱新歌，在歡呼之聲中奏琴吟詠，
因為上主聖言是正直的，上主一切作為都忠實的；
上主愛護正義和公理，上主的慈愛瀰漫大地。
因上主的一句話，諸天造成；因上主的一口氣，萬象生成。
上主把海水好像裝在皮囊，上主將汪洋好像貯在池塘。
願整個大地敬愛上主，願普世居民敬愛上主，
因為祂一發言，萬有造成，祂一出命，各物生成。
上主使異邦的計畫無緒，使萬民的策略廢去。
上主的計畫卻永恒不變，祂心中的謀挌萬世常傳。
尊上主為自天主的民族，真是有福！上主選為自己產業的百姓，真是有福！
上主由高天監臨，注視亞當的子孫；
上主由自己居處，視察大地的眾庶：
上主創造眾人的心靈，上主知曉人的一切言行。
帝王不是因兵多而取勝，勇士不是因力大而保命。
為獲勝利，駿馬乃是徒然，氣力雖大，依舊難獲安全。
請看上主的眼睛常關注敬愛祂的人，祂的雙目常眷顧靠祂仁慈的人，
為使他們的性命，脫免死亡，為使他們在饑饉時，生活如常。
我們的靈魂仰望上主，祂是我們的保障和扶助；
我們的心靈要因祂而喜樂歡暢，在祂的聖名內寄托我們的希望。
上主，求你向我們廣施慈愛，有如我們對你所存的期待。