Et la parole du Seigneur vint à moi, disant :
Et toi, fils de l’homme, dis : Voici ce que dit le Seigneur La fin est venue pour la terre d’Israël ; elle est venue sur les quatre ailes de la terre.
La fin est venue pour toi, habitant de la terre ; le temps est venu, le jour est proche ; il est venu sans troubles et sans douleurs .
(8.) Maintenant, à portée de ma main, je répandrai sur toi ma colère, j’assouvirai sur toi ma fureur, et je te jugerai pour tes voies, et je te rétribuerai pour toutes tes abominations.
(9.) Mon œil sera sans pitié, et je serai sans miséricorde ; car je te rétribuerai selon tes voies, et tes abominations seront au milieu de toi ; et tu sauras que je suis le Seigneur, et que c’est moi qui te frappe.
(3.) Maintenant ta fin est proche ; et j’enverrai mon jugement contre toi, et je te punirai dans tes voies, et je te rétribuerai pour toutes tes abominations.
(4.) Mon œil sera sans pitié, et je serai sans miséricorde ; car je te rétribuerai pour tes voies, et tes abominations seront au milieu de toi, et tu sauras que je suis le Seigneur.
(5.) Car ainsi dit le Seigneur.
(10.) Voilà que la fin est venue, voilà le jour du Seigneur, puisque la verge  a fleuri et que l’orgueil a germé.
(11.) Et le Seigneur brisera la force de l’impie, et cela sans trouble et sans hâte.
(12.) Le temps est venu, voilà le jour. Que l’acheteur ne se réjouisse pas, que le vendeur ne se lamente pas .
(13.) Car l’acheteur ne retournera pas vers le vendeur , et l’homme ne prévaudra pas avec l’œil de sa vie .

Sonnez de la trompette, et choisissez entre toutes ces choses :
La guerre au dehors avec le glaive, la famine et la peste au dedans ; celui qui est aux champs périra par le glaive ; ceux qui seront dans la ville, la famine et la peste les consumeront.
Et parmi eux, ceux qui se seront enfuis seront sauvés, et ils resteront dans les montagnes. Mais les autres, je les tuerai, chacun dans son iniquité.
Toute main sera défaillante, toute jambe souillée d’humeurs .
Et ils ceindront des cilices, et l’effroi les couvrira ; et tout visage sera confondu, et toute tête sera chauve.
On jettera leur argent dans les rues, on méprisera leur or ; et leurs âmes n’en seront pas assouvies, et leurs entrailles n’en seront point rassasiées  ; car le châtiment de leurs iniquités est venu.
Leurs ornements les plus précieux, ils s’en sont servis pour satisfaire leur orgueil ; ils en ont fait les images de leurs abominations. C’est pourquoi je les regarde comme choses impures.
Et je les livrerai aux mains des étrangers, pour les mettre au pillage, et aux fléaux de la terre, pour en être la proie ; et on les tiendra choses impures.
Et je détournerai de ces hommes mon visage ; et ils  profaneront le lieu de mon repos, et ils y entreront avec insolence, et ils le profaneront.
Et ils le bouleverseront ; car la terre est pleine d’étrangers, et la ville pleine d’iniquités.
Et je ferai taire les rugissements de leur force ; et leurs choses saintes seront souillées.
Et l’expiation viendra, et chacun cherchera la paix, et il n’y en aura point.
Et il y aura malheur sur malheur, message sur message ; on cherchera quelque vision de prophète, et la loi périra par le prêtre , et le conseil par les anciens.
Le prince se revêtira de désolation  ; les mains du peuple seront paralysées. Je les traiterai selon leurs voies, et je les punirai selon leurs jugements , et ils sauront que je suis le Seigneur.