Et Hiram, roi de Tyr, envoya à David des messagers, des maçons et des charpentiers, avec des bois de cèdre, pour lui bâtir une maison.
Et David reconnut que le Seigneur l'avait préparé pour être roi d'Israël ; car son royaume s'était élevé et agrandi pour le bien être du peuple d'Israël.
Et David prit encore des femmes à Jérusalem ; elles lui enfantèrent des fils et des filles.
Voici les noms de ceux qui naquirent à Jérusalem : Samaa, Sobab, Nathan, Salomon,
Baar (Ebeher), Elisa (Elisua), Eliphaleth,
Nageth (Naged), Naphath (Naphec), Japhia,
Elisama, Eliada et Eliphalat.
Cependant, les Philistins apprirent que David avait été sacré roi de tout Israël ; et ils se mirent tous en campagne pour l'attaquer ; mais lui, l'ayant su, sortit à leur rencontre.
Et ils s'avancèrent, et ils s'entassèrent dans le val des Géants.
Et David consulta Dieu, disant : Dois-je marcher contre les Philistins ? me les livrerez-vous ? Et le Seigneur lui répondit : Marche, car je te les livrerai.
Et il alla à Baal-Pharasin, où il les battit, et il s'écria : Dieu, par mes mains, a brisé mes ennemis comme brisent les eaux des torrents. A cause de cela, il donna à ce lieu le nom de Brisement d'en haut.
Or, les Philistins avaient abandonné là leurs dieux, et David dit : Livrez-les aux flammes.
Et les Philistins continuèrent la guerre, et ils se réunirent encore dans le val des Géants.
Et David consulta derechef le Seigneur, et le Seigneur lui dit : Ne les suis pas, fais un détour, et tu les aborderas près des poiriers.
Et ceci arrivera : Lorsque tu entendras, de la colline des Poiriers, le bruit sourd de l'ébranlement qu'ils donneront au sol, tu engageras la bataille ; car alors le Seigneur marchera devant toi pour frapper le camp des Philistins.
David fit ce que lui avait prescrit le Seigneur, et il tailla en pièces les Philistins, depuis Gabaon jusqu'à Gazara.
Et le nom de David se répandit sur toute la terre, et le Seigneur inspira à tous les peuples la crainte de David.