Et, pendant le cours de l'année, de mois en mois, une division de vingt- quatre mille hommes, prise parmi tous les fils d'Israël, chefs de familles, commandants de mille hommes, centeniers, scribes et serviteurs, était employée à exécuter les ordres du roi ; chaque division était relevée à son tour.
A la tête de la première division employée le premier mois était Isboaz, fils de Zabdiel ; il commandait vingt-quatre mille hommes.
Il était issu de Pharès, et comme chef de tous les chefs de l'armée, il commandait pendant le premier mois.
A la tête de la division du second mois était Dodia, fils d'Eccoc, et il y avait encore pour chef de cette division Maceloth ; ils étaient chefs de vingt- quatre mille hommes.
Banaïas, fils de Joad le prêtre, était le troisième chef, il commandait la division du troisième mois, pareillement vingt-quatre mille hommes.
Ce Banaïas était le plus vaillant des trente ; il était à leur tête, et son fils Zabad commandait avec lui sa division.
Le quatrième, celui du quatrième mois, était Asaël, frère de Joab, et son fils Zabadie ; ses fils et ses frères partageaient son commandement sur vingt- quatre mille hommes.
Le cinquième chef, celui du cinquième mois, était Samaoth le Jezraïte ; il commandait vingt-quatre mille hommes.
Le sixième, celui du sixième mois, était Oduïas, fils d'Eccès de Thécoé ; il commandait vingt-quatre mille hommes.
Le septième, celui du septième mois, était Relies de Phallus, des fils d'Ephrahn ; sa division comptait vingt-quatre mille hommes.
Le huitième, celui du huitième mois, était Sohochaï de Husathi, issu de Zara ; il commandait vingt-quatre mille hommes.
Le neuvième, celui du neuvième mois, était Abiézer d'Anathoth, de la terre de Benjamin ; il commandait vingt-quatre mille hommes.
Le dixième, celui du dixième mois, était Méhéra de Netophathi, issu de Zara ; il commandait vingt-quatre mille hommes.
Le onzième, celui du onzième mois, était Baillas de Pharathon, des fils d'Ephraïm ; il commandait vingt-quatre mille hommes.
Le douzième, celui du douzième mois, était Holdia de Netophathi, issu d'Othoniel ; il commandait vingt-quatre mille hommes.
Et il y avait des chefs à la tête de claque tribu ; celui de Ruben était Eliézer, fils de Zéchri ; celui de Siméon, Saphatias, fils de Maacha.
Celui de Lévi, Asabias, fils de Camuel ; Sadoc était chef de la famille d'Aaron.
Le chef de Juda était Eliab, l'un des frères de David ; celui d'Issachar Ambri, fils de Michel.
Celui de Zabulon, Samain, fils d'Abdiu ; celui de Nephthali : Jerimoth, fils d'Oziel.
Celui d'Ephraïm, Osé, fils d'Oziu ; celui de la demi-tribu de Manassé : Johel, fils de Phadaïa.
Celui de l'autre demi-tribu de Manassé, en Galaad, Jadaï, fils de Zadaïu ; celui de Benjamin, Jasiel, fils d'Abner.
Celui de Dan : Azariel, fils de Iroab ; tels étaient les chefs de familles des tribus d'Israël.
Et David ne fit point le dénombrement de ceux de vingt ans et au-dessous, car le Seigneur lui avait dit qu'il multiplierait Israël comme les étoiles du ciel.
Et Joab, fils de Sarvia, avait commencé le dénombrement du peuple, mais il ne l'acheva point ; et ce dénombrement causa la colère qui éclata contre Israël, et le nombre que l'on avait trouvé fut supprimé du livre des faits et gestes du roi David.
Asmoth, fils d'Adaël, fut trésorier du roi, et Jonathas, fils d'Ozia, trésorier de la contrée, des villes, des villages et des tours.
Esdri, fils d'Hélab, avait l'intendance des laboureurs et ouvriers travaillant à la terre.
Semei de Rahel, celle des champs ; Zabni, fils de Jephni, celle des vignes.
Balanan le Gedorite, celle des oliviers et des figuiers des champs ; Joas, celle de l'huile.
Satrai le Saronite, celle des bœufs qui paissaient en Saron ; et Sophat, fils d'Abdi, celle des bœufs à l'étable.
Abias, l'Ismaélite, celle des chameaux ; Jadias de Merathon, celle des ânes.
Jaziz l'Agarite, celle des brebis. Tels étaient tous les intendants des domaines du roi David.
Jonathas, oncle paternel de David, était conseiller, homme intelligent ; et Jehel, fils d'Achami, était avec les fils du roi.
Achitophel était conseiller du roi, et Chusi son principal favori.
Après lui venaient Achitophel, Joad, fils de Banaïas et Abiathar. Joab était le général en chef du roi.