В конец, о сынех Кореовых, о тайных, псалом.
Бог нам прибежище и сила, помощник в скорбех обретших ны зело.
Сего ради не убоимся, внегда смущается земля, и прелагаются горы в сердца морская.
Возшумеша и смятошася воды их, смятошася горы крепостию его.
Речная устремления веселят град Божий: освятил есть селение свое Вышний.
Бог посреде его, и не подвижится: поможет ему Бог утро заутра.
Смятошася языцы, уклонишася царствия: даде глас Свой Вышний, подвижеся земля.
Господь сил с нами, заступник наш Бог Иаковль.
Приидите и видите дела Божия, яже положи чудеса на земли:
отемля брани до конец земли, лук сокрушит и сломит оружие, и щиты сожжет огнем.
Упразднитеся и разумейте, яко Аз есмь Бог: вознесуся во языцех, вознесуся на земли.
Господь сил с нами, заступник наш Бог Иаковль.