Au maître chantre. De David. Pour mémorial.O Dieu ! [viens] me délivrer ! Eternel, accours à mon aide !
Qu'ils soient confus et rougissent, ceux qui cherchent ma vie ; Qu'ils reculent confus, ceux qui désirent ma perte !
Qu'ils retournent en arrière, à force de honte, Ceux qui disent : Ha ! ha !
Que tous ceux qui te cherchent Soient dans l'allégresse et se réjouissent en toi ; Que ceux qui aiment ta délivrance disent continuellement : Magnifié soit Dieu !
Je suis affligé et indigent ; O Dieu, hâte-toi de venir à moi ! Tu es mon aide et mon libérateur. Eternel, ne tarde point !