Mon âme, bénis Yahweh ! Yahweh, mon Dieu, tu es infiniment grand, Tu es revêtu de majesté et de splendeur !
Il s'enveloppe de lumière comme d'un manteau, il déploie les cieux comme une tente.
Dans les eaux du ciel il bâtit sa demeure, des nuées il fait son char, il s'avance sur les ailes du vent,
Des vents il fait ses messagers, des flammes de feu ses serviteurs.
Il a affermi la terre sur ses bases : elle est à jamais inébranlable.
Tu l'avais enveloppée de l'abîme comme d'un vêtement ; les eaux recouvraient les montagnes.
Elles s'enfuirent devant ta menace ; au bruit de ton tonnerre, elles reculèrent épouvantées.
Les montagnes surgirent, les vallées se creusèrent, au lieu que tu leur avais assigné.
Tu poses une limite que les eaux ne franchiront plus : elles ne reviendront plus couvrir la terre.
Il envoie les sources dans les vallées ; elles s'écoulent entre les montagnes.
Elles abreuvent tous les animaux des champs, les onagres viennent y étancher leur soif.
Les oiseaux du ciel habitent sur leurs bords, et font résonner leur voix dans le feuillage.
De sa haute demeure il arrose les montagnes ; la terre se rassasie du fruit de tes œuvres.
Il fait croître l'herbe pour les troupeaux, et les plantes pour l'usage de l'homme ; Il tire le pain du sein de la terre,
et le vin qui réjouit le cœur de l'homme ; il lui donne l'huile qui brille sur sa face, et le pain qui affermit son cœur.
Les arbres de Yahweh sont pleins de sève, et les cèdres du Liban qu'il a plantés.
C'est là que les oiseaux font leurs nids, et la cigogne qui habite dans les cyprès.
Les montagnes élevées sont pour les chamois, les rochers sont l'abri des gerboises.
Il a fait la lune pour marquer les temps, et le soleil qui connaît l'heure de son coucher.
Il amène les ténèbres, et il est nuit ; aussitôt se mettent en mouvement toutes les bêtes de la forêt.
Les lionceaux rugissent après la proie, et demandent à Dieu leur nourriture.
Le soleil se lève : ils se retirent, et se couchent dans leurs tanières.
L'homme sort alors pour sa tâche, et pour son travail jusqu'au soir.
Que tes œuvres sont nombreuses, Yahweh ! Tu les as toutes faites avec sagesse ; La terre est remplie de tes biens.
Voici la mer, large et vaste : là fourmillent sans nombre des animaux petits et grands ;
là se promènent les navires, et le léviathan que tu as formé pour se jouer dans les flots.
Tous attendent de toi que tu leur donnes la nourriture en son temps.
Tu la leur donnes, et ils la recueillent ; Tu ouvres ta main, et ils se rassasient de tes biens.
Tu caches ta face : ils sont dans l'épouvante ; tu leur retire le souffle : ils expirent, et retournent dans leur poussière.
Tu envoies ton souffle : ils sont créés, et tu renouvelles la face de la terre.
Que la gloire de Yahweh subsiste à jamais ! Que Yahweh se réjouisse de ses œuvres !
Il regarde la terre et elle tremble ; il touche les montagnes, et elles fument.
Je veux chanter Yahweh tant que je vivrai, célébrer mon Dieu tant que j'existerai.
Puisse mon cantique lui être agréable ! Moi, je mets ma joie en Yahweh.
Que les pécheurs disparaissent de la terre, et que les méchants ne soient plus !   Mon âme, bénis Yahweh ! Alleluia !