Lorsque Israël sortit d’Égypte, et la maison de Jacob d’un peuple barbare,
Juda devint son peuple saint , Israël sa puissance .
La mer le vit, et s’enfuit ; le Jourdain retourna en arrière.
Les montagnes bondirent comme des béliers, et les collines comme des agneaux.
Qu’avais-tu en toi, ô mer, pour fuir ainsi, et toi, Jourdain, pour retourner en arrière ?
Et vous, montagnes, pourquoi bondissiez-vous comme des béliers, et vous, collines, comme des agneaux ?
La terre a tremblé à la face du Seigneur, à la face du Dieu de Jacob,
Qui a changé la pierre en nappes d’eau, et la roche en fontaines.
Non pas à nous, Seigneur, non pas à nous, mais à votre nom, donnez-en la gloire,
À cause de votre miséricorde et de votre vérité ; de peur que les gentils ne viennent à dire : Où est leur Dieu ?
Notre Dieu est dans le ciel et sur la terre ; tout ce qu’il a voulu, il l’a fait .
Les idoles des gentils sont argent et or, œuvres de la main des hommes.
Elles ont une bouche, et ne parleront pas ; elles ont des yeux, et ne verront pas.
Elles ont des oreilles, et n’entendront pas ; elles ont des narines, et ne sentiront pas.
Elles ont des mains, et ne toucheront pas ; elles ont des pieds, et ne marcheront pas, et nul cri ne sortira de leur gosier.
Que ceux qui les font leur deviennent semblables, et tous ceux qui croient en elles.
La maison d’Israël a espéré dans le Seigneur, il est son auxiliaire et son appui.
La maison d’Aaron a espéré dans le Seigneur, il est son auxiliaire et son appui.
Ceux qui craignent le Seigneur ont espéré dans le Seigneur ; il est leur auxiliaire et leur appui.
Le Seigneur s’est souvenu de nous, et nous a bénis ; il a béni la maison d’Israël, il a béni la maison d’Aaron.
Il a béni ceux qui craignent le Seigneur, les petits aussi bien que les grands.
Que le Seigneur fasse plus encore pour vous, pour vous et pour vos enfants.
Soyez bénis du Seigneur, qui a fait le ciel et la terre.
Le ciel des cieux  est au Seigneur ; mais la terre il l’a donnée aux fils des hommes.
Les morts, Seigneur, ne vous loueront point, ni tous ceux qui descendent en enfer .
Mais nous qui vivons, nous bénirons le Seigneur, maintenant, et dans tous les siècles.