Et ils introduisirent l'Arche de Dieu et la placèrent au centre de la Tente que lui avait dressée David, et ils offrirent des holocaustes et des sacrifices pacifiques en la présence de Dieu.
Et après avoir achevé l'oblation des holocaustes et des sacrifices pacifiques, David bénit le peuple au nom de l'Éternel.
Et il distribua à tous les Israélites, et hommes et femmes, à chacun, une galette de pain et une ration [de vin] et de raisins secs.
Et il plaça devant l'Arche de l'Éternel des Lévites comme desservants et pour célébrer et pour louer et magnifier l'Éternel, Dieu d'Israël :
Asaph, comme chef, et Zacharie, comme son second, Jeïel et Semiramoth et Jehiel et Matthithia et Eliab et Benaïa et Obed-Edom et Jeïel avec des harpes et des luths, et Asaph faisant résonner les cymbales ;
et Benaïa et Jahaziel, Prêtres, sonnant constamment des trompettes devant l'Arche d'alliance de Dieu.
En ce jour, alors pour la première fois, David chargea Asaph et ses frères de rendre grâces à l'Éternel.
Louez l'Éternel, invoquez son Nom !  Publiez ses exploits parmi les peuples !
Célébrez-le par vos chants et vos accords !  Chantez toutes ses merveilles !
Glorifiez-vous de son saint Nom !  Qu'ils aient le cœur joyeux  ceux qui cherchent l'Éternel !
Méditez sur l'Éternel et sa puissance !  Cherchez sans cesse sa présence !
Pensez aux merveilles qu'il a faites,  à ses prodiges et aux jugements émanés de sa bouche,
Race d'Israël, son serviteur,  enfants de Jacob, ses élus.
Lui, l'Éternel ! Il est notre Dieu,  ses jugements embrassent toute la terre.
Pensez toujours à son alliance,  parole qu'il a promulguée pour mille générations,
qu'Il a conclue avec Abraham,  et au serment qu'il a fait à Isaac ;
et il a érigée pour Jacob en statut,  et pour Israël en alliance éternelle,
disant : Je te donnerai la terre de Canaan  comme votre lot d'héritage ;
alors vous étiez encore un petit nombre,  peu considérables et étrangers dans le pays.
Ils émigraient de nation en nation,  d'un royaume chez un autre peuple :
Il ne permettait à personne de les opprimer,  et à cause d'eux Il châtia des rois :
Ne touchez pas à mes oints,  et ne maltraitez pas mes prophètes !
Chantez à l'Éternel, vous tous les habitants de la terre !  Annoncez son salut de jour en jour.
Racontez parmi les nations sa gloire, parmi tous les peuples ses merveilles !
Car l'Éternel est grand et digne d'une grande louange,  et plus redoutable que tous les dieux ;
car tous les dieux des peuples sont des idoles,  et l'Éternel a fait les cieux.
Devant sa face, c'est splendeur et majesté,  gloire et allégresse dans sa demeure.
Tribus des peuples, rendez à l'Éternel,  rendez à l'Éternel l'honneur et la louange !
rendez à l'Éternel l'honneur dû à son Nom ! apportez des offrandes et venez devant lui !  Adorez l'Éternel avec une pompe sainte !
Tremblez devant lui, vous toutes les contrées !  le monde est ferme et ne chancelle pas.
Que les cieux se réjouissent et que la terre tressaille !  qu'on dise parmi les peuples : L'Éternel règne !
Que la mer s'émeuve avec tout ce qu'elle enserre !  que les campagnes s'égayent avec tout ce qui les couvre !
que les arbres des forêts acclament l'Éternel,  car Il vient pour juger la terre.
Louez l'Éternel, car Il est bon,  car sa miséricorde est éternelle ;
et dites : Sauve-nous, ô notre Dieu sauveur,  recueille et retire-nous du milieu des peuples,  pour que nous chantions ton saint Nom,  que nous fassions gloire de te louer !
Béni soit l'Éternel, Dieu d'Israël,  de l'éternité a l'éternité !  et que tout le peuple dise :  Ainsi soit-il ! Alléluia !
Et il laissa là devant l'Arche d'alliance de l'Éternel Asaph et ses frères, pour faire devant l'Arche le service ordinaire, quotidien ;
et Obed-Edom [et Hosa] et leurs frères au nombre de soixante-huit, et Obed-Edom, fils de Jeduthun, et Hosa comme portiers.
Et il laissa Tsadoc, le Prêtre, et ses frères les Prêtres devant la Résidence de l'Éternel sur la hauteur de Gabaon
pour offrir des holocaustes à l'Éternel sur l'autel aux holocaustes, à l'ordinaire, matin et soir, selon tout le texte de la Loi de l'Éternel, par Lui prescrite à Israël,
et avec eux Heiman et Jeduthun et les autres élus nommément désignés pour rendre grâces à l'Éternel de ce que sa miséricorde est éternelle ;
et avec eux Heiman et Jeduthun pour faire résonner les trompettes et les cymbales et les instruments de musique de Dieu, et les fils de Jeduthun comme portiers.
Et tout le monde se retira, chacun dans sa maison, et David s'en retourna pour bénir sa maison.