Yahweh reina; tremam as nações. Ele está entronizado sobre os querubins.
Yahweh é grande em Sião; Ele é exaltado acima de todas as nações.
Louvem Seu grande e impressionante nome; Ele é santo.
O Rei é forte e ama a justiça. Tu estabeleceste equidade; Tu executaste o direito e a justiça em Jacó.
Louvai Yahweh, nosso Deus, e adorai diante do estrado de Seus pés, pois Ele é santo.
Moisés e Arão estavam entre Seus sacerdotes, e Samuel estava entre aqueles que invocavam a Yahweh e Ele lhes respondia.
Da coluna de nuvem, Ele lhes falava e eles obedeciam aos Seus mandamentos e aos estatutos que Ele lhes dava.
Tu lhes respondeste, Yahweh, nosso Deus. Tu fostes para eles um Deus perdoador, mas, também, puniste os atos pecaminosos deles.
Louvai Yahweh, nosso Deus, e adorai em Seu santo monte, pois Yahweh, nosso Deus, é santo.