Ein Psalm Davids, als er in der Wüste Juda war.
Gott, du bist mein Gott, dich suche ich! Es dürstet nach dir meine Seele, es schmachtet nach dir mein Leib, in dürrem, lechzendem Land ohne Wasser.
So hab' ich dich im Heiligtume geschaut, um deine Macht und Herrlichkeit zu sehen.
Denn deine Gnade ist besser als Leben; meine Lippen sollen dich loben.
Also will ich dich preisen mein Leben lang, in deinem Namen meine Hände erheben.
Wie an Mark und Fett ersättigt sich meine Seele, und mit Jubellippen rühmt mein Mund,
wenn ich auf meinem Lager deiner gedenke, in den Nachtwachen über dich sinne.
Denn du warst meine Hilfe und im Schatten deiner Flügel juble ich.
Getreulich hängt dir meine Seele an; aufrecht hält mich deine Rechte.
Jene aber - zu ihrem Verderben trachten sie mir nach dem Leben; in die Tiefen der Erde werden sie hinabfahren.
Man wird ihn dem Schwerte preisgeben; der Schakale Beute werden sie.
Aber der König wird sich Gottes freuen; rühmen wird sich jeder, der bei ihm schwört, daß den Lügenrednern der Mund gestopft ward.