Psaume d’Asaph. Dieu assiste dans l’assemblée des forts, il juge au milieu des Juges.
Jusques à quand jugerez-vous injustement, et aurez-vous égard à l’apparence de la personne des méchants ? Sélah.
Faites droit à celui qu’on opprime, et à l’orphelin ; faites justice à l’affligé et au pauvre ;
Délivrez celui qu’on maltraite et le misérable, retirez-le de la main des méchants.
Ils ne connaissent ni n’entendent rien ; ils marchent dans les ténèbres, tous les fondements de la terre sont ébranlés.
J’ai dit : vous êtes des dieux, et vous êtes tous enfants du Souverain ;
Toutefois vous mourrez comme les hommes, et vous qui êtes les principaux vous tomberez comme un autre.
Ô Dieu ! lève-toi, juge la terre ; car tu auras en héritage toutes les nations.