Stalo se v oněch dnech, že vyšlo nařízení od císaře Augusta, aby byl po celém obydleném světě proveden soupis obyvatelstva.
Tento ⌈soupis se konal před tím soupisem, který byl proveden, když⌉ v Sýrii vládl Quirinius.
I šli všichni dát se zapsat, každý do svého města.
Také Josef vyšel z Galileje, z města Nazareta, do Judska, do města Davidova, které se nazývá Betlém, neboť byl z domu a rodu Davidova,
aby se dal zapsat s Marií, ⌈svou snoubenkou⌉, která byla těhotná.
Stalo se, když tam byli, že se naplnily dny, aby porodila.
I porodila svého ⌈syna, toho prvorozeného⌉, zavinula ho do plenek a položila do jeslí, protože pro ně nebylo místo v útulku pro pocestné.
V téže krajině byli pastýři, kteří pobývali venku a v noci drželi hlídky nad svým stádem.
A [hle,] postavil se k nim Pánův anděl a Pánova sláva je ozářila; i zmocnil se jich veliký strach.
Anděl jim řekl: „Nebojte se. Hle, zvěstuji vám dobrou zprávu o veliké radosti, která bude pro všechen lid,
že se vám dnes narodil Zachránce, který je ⌈Kristus Pán⌉, v městě Davidově.
Toto vám bude znamením: Naleznete děťátko zavinuté do plenek a ležící v jeslích.“
A náhlese s andělem objevilo množství nebeského vojska chválícího Boha a říkajícího:
„Sláva na výsostech Bohu a na zemi pokoj ⌈mezi lidmi Božího zalíbení⌉.“
A stalo se, že jakmile od nich andělé odešli do nebe, ⌈začali si pastýři mezi sebou říkat⌉: „Pojďme tedy až do Betléma a podívejme se na to, co se tam stalo, co nám Pán oznámil.“
Pospíšili si tam a nalezli Marii i Josefa a děťátko, které leželo v jeslích.
Když je spatřili, oznámili slovo, které jim bylo o tom dítěti řečeno.
A všichni, kdo to uslyšeli, užasli nad tím, co jim pastýři řekli.
Marie však ⌈toto všechno⌉ uchovávala ve svém srdci a rozvažovala o tom.
Pastýři se pak navrátili, oslavujíce a chválíce Boha za všechno, co uslyšeli a uviděli, jak jim to bylo řečeno.
Když se naplnilo osm dní, aby byl obřezán, ⌈dali mu⌉ jméno Ježíš; byl tak pojmenován od anděla před svým početím v lůně.
A když se naplnily dny jejich očišťování podle Mojžíšova zákona, přinesli jej do Jeruzaléma, aby ho postavili před Pána,
jak je napsáno v Pánově zákoně: Každý mužského pohlaví, který otevírá lůno, bude nazván svatý Pánu,
a aby dali oběť podle toho, co je řečeno v Pánově zákoně, párek hrdliček nebo dvě holoubata.
A hle, v Jeruzalémě byl člověk, který se jmenoval Simeon. Byl to člověk spravedlivý a zbožný, očekávající potěšení Izraele, a Duch Svatý byl na něm.
Jemu bylo Duchem Svatým zjeveno, že nespatří smrt, dokud neuvidí Pánova Mesiáše.
Ten přišel ⌈v Duchu⌉ do chrámu. Když rodiče přinesli chlapce Ježíše, aby s ním učinili podle obyčeje Zákona,
on si ho vzal do náručí, vzdal chválu, dobrořečil Bohu a řekl:
„Nyní, Panovníku, podle svého výroku propouštíš svého otroka v pokoji,
neboť mé oči spatřily tvou záchranu,
kterou jsi připravil před tváří všech lidí,
světlo ke zjevení národům a slávu tvého lidu Izraele.“
⌈Jeho otec a⌉ matka se podivovali nad tím, co bylo o něm mluveno.
Simeon jim požehnal a řekl Marii, jeho matce: „Hle, on je určen k pádu a povstání mnohých v Izraeli a jako znamení, jemuž bude odpíráno --
i tvou vlastní duší pronikne meč -- aby bylo zjeveno myšlení mnohých srdcí.“
A byla tam prorokyně Anna, dcera Fanuelova, z kmene Ašerova. Ta ⌈již byla velmi pokročilého věku⌉; s mužem žila sedm let od svého panenství
a vdovou byla až do svých osmdesáti čtyř let. Neopouštěla chrám, postya prosbami sloužila Bohu dnem i nocí.
A v té hodině přistoupila, děkovala Bohu a říkala o něm všem, kteří očekávali vykoupení Jeruzaléma.
A když vykonali všechno podle Pánova zákona, vrátili se do Galileje do svého města Nazareta.
Dítě pak rostlo a sílilo naplňováno moudrostí a Boží milost byla ⌈s ním⌉.
Jeho rodiče chodívali každý rok do Jeruzaléma na svátek velikonoc.
Také když mu bylo dvanáct let, vystupovali [do Jeruzaléma], jak bylo o této slavnosti zvykem.
A když se po dokonání těch dnů vraceli domů, zůstal chlapec Ježíš v Jeruzalémě, aniž to ⌈jeho rodiče⌉ zpozorovali.
Protože se domnívali, že je ve skupině poutníků, ušli den cesty a hledali ho mezi příbuznými a známými.
A když ho nenalezli, vrátili se do Jeruzaléma a hledali ho.
I stalo se, že ho po třech dnech nalezli v chrámě, jak sedí uprostřed učitelů, naslouchá jim a vyptává se jich.
Všichni, kteří ho slyšeli, žasli nad jeho rozumností a odpověďmi.
Když ho rodiče spatřili, zhrozili se a jeho matka mu řekla: „Synu, co jsi nám to udělal? Hle, tvůj otec a já jsme tě s úzkostí hledali.“
A on jim řekl: „Jak to, že jste mne hledali? Nevěděli jste, že ⌈musím být ve věcech svého Otce⌉?“
Ale oni neporozuměli tomu slovu, které jim pověděl.
I sestoupil s nimi, přišel do Nazareta a byl jim poddán. Jeho matka pečlivě uchovávala ⌈všechna [tato] slova⌉ ve svém srdci.
A Ježíš prospíval v moudrosti a v tělesném růstu a v přízni u Boha i u lidí.