Ce jour-là, Débora et Barac, fils d’Abinéem, chantèrent ainsi :
Une révélation s’est faite en Israël, quand le peuple a été de bonne volonté ; bénissez le Seigneur.
Écoutez, rois ; prêtez l’oreille, princes ; je vais chanter un psaume au Seigneur Dieu d’Israël.
Seigneur, quand vous êtes sorti de Séir, quand vous avez quitté les champs d’Edom, la terre a tremblé, le ciel a fait tomber de la rosée, les nuages ont répandu de l’eau.
Les montagnes ont été ébranlées à la face du Seigneur Eloï, et aussi le Sina, à la face du Seigneur Dieu d’Israël.
Durant les jours de Samegar, fils d’Anath, durant les jours de Jaël, ils ont quitté les voies, ils ont pris des sentiers, ils ont suivi des chemins détournés.
Les hommes forts ont manqué en Israël, ils ont manqué jusqu’à ce que vînt Débora, jusqu’à ce que s’élevât une mère en Israël.
Ils s’étaient choisi de nouveaux dieux ; alors, les ennemis ont attaqué même les villes des princes. Si l’on avait vu alors un bouclier et une lance parmi les quarante mille guerriers d’Israël  !
Mon cœur est tout aux commandements donnés à Israël ; vous qui parmi le peuple êtes de bonne volonté, bénissez le Seigneur.
Vous qui montez sur des ânesses belles et luisantes, vous qui êtes assis sur le siége où l’on rend la justice, vous qui vous avancez sur la route des siéges ou vers cette route ; racontez ces hauts faits,
Loin du bruit des perturbateurs, au milieu de ceux qui puisent paisiblement de l’eau, au lieu où l’on rend la justice. Seigneur, multipliez la justice en Israël. Alors, le peuple du Seigneur descendra aux portes de la ville.
Réveille-toi, réveille-toi, Débora, réveille-toi, réveille-toi ; chante un cantique ; debout, ô Barac ; emmène en captivité tes prisonniers, fils d’Abinéem.
Ce jour-là, est descendu ce qui restait des forts. Le peuple du Seigneur est descendu avec le Seigneur, et les vaillants excités par moi.
Ephraïm les a déracinés  en Amalec, et, à votre suite, Seigneur, Benjamin et tout votre peuple. Ceux de Machir sont descendus avec moi, ardents à chercher l’ennemi ; et ceux de Zabulon, même ceux qui maniaient la plume des scribes raconteurs.
Les princes d’Issachar étaient avec Débora ; ainsi, elle envoya Balac à pied dans les vallons, sur le territoire de Ruben, où il y a grandes angoisses atteignant le cœur .
Pourquoi demeurent-ils, au milieu des parcs, à entendre les beuglements de leurs grands troupeaux, pendant les discordes de Ruben ? là, il y a de grandes épreuves du cœur .
Galaad est de l’autre côté du Jourdain, où il a dressé ses tentes. Et Dan, pourquoi se tient-il sur ses barques ? Aser s’est assis sur la côte maritime, il habite vers les embouchures de ses cours d’eau.
Le peuple de Zabulon a exposé sa vie à la mort ; Nephthali est venu sur les hauts lieux de sa terre.
Les rois se sont rangés en bataille, les rois de Chanaan ont combattu en Thanaach, près des eaux de Mageddo ; ils n’ont point recueilli de butin.
Les étoiles, du haut du ciel, ont pris part à la lutte, sans quitter leurs voies ; elles ont combattu contre Sisara.
Le torrent de Cison les a balayés, le torrent des anciens, le torrent de Cison ! Mon âme dans sa force foulera aux pieds les ennemis.
Lorsque les jambes des chevaux furent embarrassées, ses forts se hâtèrent de fuir.
Maudite soit Méroz , dit l’ange du Seigneur, maudissez-la. Maudits soient tous ceux qui l’habitent, parce qu’ils ne sont point venus au secours du Seigneur, parce qu’ils ne lui ont point envoyé leurs hommes vaillants.
Bénie soit, parmi les femmes, Jaël, l’épouse d’Haber le Cinéen ; que sous leurs tentes les femmes la bénissent.
Il avait demandé de l’eau ; elle lui donna du lait dans une coupe ; elle lui présenta le beurre que l’on offre aux grands ;
Elle étendit sa main gauche vers le clou et sa main droite vers le marteau des travailleurs ; elle en frappa Sisara, elle fit entrer le clou dans sa tête, et elle frappa encore, et elle poussa le clou au travers de sa tempe.
Et il roula entre ses pieds, il défaillit, et il mourut entre ses pieds ; il s’était étendu devant elle, et il mourut dans son sommeil, et, au lieu même où il s’était endormi, la vie l’abandonna.
La mère de Sisara s’est penchée à sa fenêtre, et, regardant par le treillis, elle a dit : Pourquoi son char tarde-t-il ? D’où vient que son attelage se fait attendre ?
Les sages princesses qui l’entouraient lui ont répondu, et elle-même a répété leurs paroles :
Ne le trouvera-t-on pas distribuant le butin  ? Mais elle pleurera, et pleurera sur la tête de l’homme ; des étoffes teintes pour Sisara, des étoffes teintes de couleurs diverses, de riches étoffes, des dépouilles, tout autour de sa tête !
Ainsi périssent tous vos ennemis, ô Seigneur ! Que ceux qui aiment le Seigneur soient comme le lever du soleil dans toute sa puissance. La terre ensuite fut en repos durant quarante années.
