Dios de venganzas Jehová, Dios de venganzas, muéstrate.
Ensálzate, o! Juez de la tierra: da el pago a los soberbios.
¿Hasta cuándo los impíos, o! Jehová, hasta cuándo los impíos se regocijarán?
¿Pronunciarán, hablarán cosas duras? ¿ensalzarse han todos los que obran iniquidad?
A tu pueblo, o! Jehová, quebrantan, y a tu heredad afligen.
A la viuda y al extranjero matan, y a los huérfanos quitan la vida.
Y dijeron: No verá Jehová: y, no entenderá el Dios de Jacob.
¶ Entendéd necios en el pueblo: y vosotros insensatos, ¿cuándo seréis sabios?
¿El que plantó la oreja, no oirá? ¿él que formó el ojo, no verá?
¿El que castiga a las gentes, no reprenderá? ¿el que enseña al hombre la ciencia?
Jehová conoce los pensamientos de los hombres: que son vanidad.
¶ Bienaventurado el varón a quien tú Jehová, castigares, y en tu ley le enseñares.
Para hacerle quieto en los días de aflicción, entre tanto que se cava el hoyo para el impío.
Porque no dejará Jehová a su pueblo, ni desamparará a su heredad.
Porque el juicio será vuelto hasta justicia, y en pos de ella irán todos los rectos de corazón.
¿Quién se levanta por mí contra los malignos? ¿Quién está por mí contra los que obran iniquidad?
Si no me ayudara Jehová, presto morara mi alma con los muertos.
Mas si decía: Mi pie resbala, tu misericordia, o! Jehová, me sustentaba.
En la multitud de mis pensamientos dentro de mí, tus consolaciones alegraban mi alma.
¿Juntarse ha contigo el trono de iniquidades, que cria agravio en el mandamiento?
Pónense en ejército contra la vida del justo: y condenan la sangre inocente.
Mas Jehová me ha sido por refugio: y mí Dios por peña de mi confianza.
El cual hizo volver contra ellos su iniquidad: y con su maldad los talará: talarlos ha Jehová nuestro Dios.