Matkalaulu. Syvyydestä huudan sinua, Herra.
Herra, kuule ääneni. Tarkatkoot korvasi rukousteni ääntä.
Jos sinä, Herra, pidät mielessäsi synnit, Herra, kuka silloin kestää?
Mutta sinun luonasi on anteeksiantamus, että sinua pelättäisiin.
Odotan Herraa, sieluni odottaa, ja panen toivoni hänen sanaansa.
Sieluni odottaa Herraa hartaammin kuin vartijat aamua, kuin vartijat aamua.
Pane toivosi Herraan, Israel. Sillä Herran luona on armo, runsas lunastus hänen luonaan,
ja hän lunastaa Israelin kaikista sen synneistä.