CAR, freres, vous-mefmes fçavez que noftre entrée vers vous n'a point efté vaine :
Mais encore qu'auparavant nous euffions efté affligez &amp; outragez à Philippes, comme vous fçavez, nous avons pris hardieffe en noftre Dieu de vous annoncer l'Evangile de Dieu avec un grand combat.
Car noftre exhortation n'a point efté par abufion, ni par vilenie, ni en fraude.
Mais comme nous avons efté approuvez de Dieu, à ce que la predication de l'Evangile nous fuft commife, ainfi parlons-nous, non point comme voulant complaire aux hommes, mais à Dieu qui efprouve nos cœurs.
Car auffi nous ne nous fommes jamais trouvez en parole de flatterie, ainfi que vous le fçavez, ni en pretexte d'avarice : Dieu en est tefmoin.
Et nous n'avons point cherché la gloire des hommes, ni de par vous, ni par autres : encore que nous euffions pû montrer de l'authorité comme Apoftres de Chrift :
Mais nous avons efté doux au milieu de vous, comme fi une nourrice nourriffoit tendrement fes enfans.
Eftant donc ainfi affectionnez envers vous, nous fouhaittions de vous élargir, non feulement l'Evangile de Dieu, mais auffi nos propres ames, parce que vous eftiez bien-aimez de nous.
Car, freres, vous vous fouvenez de noftre labeur &amp; travail : veu que nous vous avons prefché l'Evangile de Dieu, travaillans nuit &amp; jour, afin de ne charger aucun de vous.
Vous eftes tefmoins, &amp; Dieu auffi, comme nous nous fommes portez fainctement &amp; juftement, &amp; fans reproche envers vous qui croyez :
Ainfi que vous fçavez que nous avons exhorté chacun de vous : (comme un pere fes enfans :)
Et confolé, &amp; adjuré que vous cheminaffiez dignement, comme il eft feant felon Dieu, qui vous appelle à fon royaume &amp; à fa gloire.
Pour cette caufe auffi, nous rendons graces à Dieu fans ceffe, de ce que quand vous avez receu de nous la parole de la predication de Dieu, vous l'avez receuë non point comme parole des hommes, mais (ainfi qu'elle eft veritablement) comme parole de Dieu, laquelle auffi agit avec efficace en vous qui croyez.
Car, freres, vous eftes faits imitateurs des Eglifes de Dieu qui font en Judée en Jefus Chrift, parce que vous avez auffi fouffert les mefmes chofes de par ceux de voftre propre nation, comme auffi eux par les Juifs :
Lefquels ont mefme mis à mort le Seigneur Jefus, &amp; leurs propres Prophetes, &amp; nous ont déchaffez &amp; ne plaifent point à Dieu, &amp; font adverfaires à tous hommes :
Nous empefchans de parler aux Gentils à ce qu'ils foyent fauvez, afin qu'ils comblent toûjours leurs pechez : car l'ire eft parvenuë fur eux jufques au bout.
Or, freres, entant que nous avons efté privez de vous pour un moment de temps, de veuë, non point de cœur, nous nous fommes employez avec un grand defir de voir voftre face.
C'eft pourquoi nous avons voulu venir vers vous (au moins moi Paul) une fois, voire deux : mais Satan nous y a mis de l'empefchement.
Car quelle eft noftre efperance, ou joye, ou couronne de gloire ? n'eft-ce pas vous auffi devant noftre Seigneur Jefus Chrift à fa venuë ?
Certes vous eftes noftre gloire &amp; noftre joye.