Je vous exalterai, ô mon Dieu, ô mon Roi, et je bénirai votre nom dans les siècles, et dans les siècles des siècles.
Chaque jour je vous bénirai et je louerai votre nom dans les siècles, et dans les siècles des siècles.
Le Seigneur est grand et digne de louanges infinies ; à sa grandeur il n’est point de limite.
Les générations des générations loueront vos œuvres ; elles proclameront votre puissance.
Elles diront la majesté de votre sainteté, et raconteront vos merveilles.
Elles diront la force de vos épouvantements ; elles raconteront votre grandeur.
Elles rappelleront avec effusion le souvenir de votre inépuisable bonté, et se réjouiront de votre justice.
Le Seigneur est compatissant et miséricordieux ; il est longanime et plein de miséricorde.
Le Seigneur est doux pour ceux qui l’attendent, et ses miséricordes sont encore au-dessus de toutes ses œuvres .
Seigneur, que toutes vos œuvres vous louent, et que vos saints vous bénissent.
Qu’ils disent la gloire de votre royaume ; qu’ils parlent de votre domination ;
Pour faire connaître aux fils des hommes votre puissance et la majesté glorieuse de votre royauté.
Votre royaume est le royaume de tous les siècles, et votre domination va de génération en génération ; le Seigneur est fidèle en ses paroles ; et saint en toutes ses œuvres.
Le Seigneur affermit ceux qui tombent ; il relève ceux qui ont été brisés.
Les yeux de tous espèrent en vous, et vous leur donnez la nourriture en temps opportun.
Vous ouvrez les mains, et vous remplissez de bénédiction tout être animé.
Le Seigneur est juste en toutes ses voies, et saint en toutes ses œuvres.
Le Seigneur est proche de ceux qui l’invoquent, de tous ceux qui l’invoquent en vérité .
Il fera la volonté de ceux qui le craignent, et il exaucera leurs prières, et il les sauvera.
Le Seigneur garde tous ceux qui l’aiment, et il exterminera tous les pécheurs.
Que ma bouche dise les louanges du Seigneur, et que toute chair bénisse son saint nom dans les siècles, et dans les siècles des siècles.
