Ви сте синови Господа Бога својега; немојте се резати нити бријати међу очима за мртвацем.
Јер си народ свет Господу Богу својему, и тебе изабра Господ да си му народ особит између свијех народа на земљи.
Не једи ништа гадно.
Ово су животиње које ћете јести: говече, овцу, козу,
Јелена, срну, бивола, дивокозу, једнорога и козу камењачу;
И све животиње које имају папке расцијепљене на двоје, и које преживају између животиња, њих једите.
Али не једите онијех које само преживају или које само имају папке расцијепљене на двоје, као: камиле, зеца, питомога зеца, јер преживају, а немају папака раздвојенијех; да вам је нечисто;
Ни свињчета, јер има раздвојене папке, али не прежива; да вам је нечисто; меса од њега не једите, и стрва се његова не дохватајте.
А између онијех што су у води, једите ове: што год има пера и љуске, једите;
А што нема пера и љусака, не једите; да вам је нечисто.
Све птице чисте једите;
А овијех не једите: орла, ни јастријеба, ни морскога орла,
Ни сокола, ни еје, ни крагуја по врстама њиховијем,
Ни гаврана по врстама његовијем,
Ни ћука, ни совуљаге, ни лиске, ни копца по врстама његовијем, ни буљине, ни ражња, ни лабуда,
НИ буљине, ни ражња, ни лабуда,
Ни гема, ни свраке, ни гњурца,
Ни роде, ни чапље по врстама њезинијем, ни пупавца, ни љиљка.
И све бубине крилате да су вам нечисте; не једите их.
И све птице чисте једите.
Ништа мрцино не једите; дошљаку који је код тебе подај нека једе или продај туђину; јер си народ свет Господу Богу својему. Не кухај јарета у млијеку матере његове.
Десетак даји од свега рода усјева својега, што дође с њиве твоје, сваке године.
И једи пред Господом Богом својим на мјесту које избере да ондје настани име своје, десетак од жита својега, од вина својега и уља својега, и првине стоке своје крупне и ситне, да се учиш бојати се Господа Бога својега свагда.
Ако би ти пут био далек, те не би могао однијети зато што је далеко од тебе мјесто, које изабере Господ Бог твој да ондје намјести име своје, кад те Господ Бог твој благослови,
Онда учини у новац, и узев у руку своју отиди у мјесто које изабере Господ Бог твој,
И за те новце узми што зажели душа твоја, говеда, оваца, вина или другог јаког пића, и што год би зажелела душа твоја, па једи ондје пред Господом Богом својим, и весели се ти и дом твој.
Али Левита који би био у мјесту твом, немој оставити, јер нема дијела ни нашљедства с тобом.
Сваке треће године одвој сав десетак од доходака својих оне године, и остави га у свом мјесту.
Па нека дођу Левити (јер немају дијела ни нашљедства с тобом) и дошљаци и сироте и удовице што су у мјесту твојем, и нека једу и насите се, да би те благословио Господ Бог твој у сваком послу руку твојих, који би радио.