Alors, Coré, fils d’Isaar, lequel était fils de Caath, fils de Lévi, se concerta avec Dathan et Abiron, fils d’Eliab, et Hon, fils de Phéleth, fils de Ruben.
Et ils se révoltèrent  contre Moïse, et avec eux deux cent cinquante des fils d’Israël, tous princes de la synagogue, siégeant au conseil, et hommes de renom.
Ils s’attroupèrent devant Moïse et Aaron, et ils dirent : Qu’il vous suffise que toute la synagogue soit sainte, et que le Seigneur soit avec nous. Pourquoi donc vous placez-vous à la tête de la synagogue du Seigneur ?
Moïse, les ayant ouïs, se prosterna la face contre terre.
Il répondit à Coré et à toute sa troupe : Dieu ne nous perd pas de vue, il connaît ceux qui sont à lui, il connaît les saints, et il les fait venir jusqu’à lui ; ceux qu’il a ehoisis i les fait approcher de lui.
Faites ceci : Vous Coré et ses partisans, prenez des encensoirs,
Mettez-y du feu, demain vous y mettrez de l’encens devant le Seigneur ; et celui que le Seigneur a choisi sera saint ; que cela vous suffise, fils de Lévi.
Et Moïse dit à Coré : Écoutez-moi, fils de Lévi.
N’est-ce pas assez pour vous que le Dieu d’Israël vous ait distingués parmi la synagogue d’Israël, et vous ait fait monter jusqu’à lui, afin que vous fassiez les services liturgiques du tabernacle, et que vous vous teniez devant le tabernacle où vous servez les prêtres ?
N’est-ce pas assez qu’il t’ait élevé jusqu’à lui, toi et tes frères les fils de Lévi ? faut-il que vous réclamiez de plus le sacerdoce ?
Est-ce ainsi que toi et toute ta troupe, vous vous réunissez contre Dieu ? Et qui est-il Aaron, pour que vous murmuriez contre lui ?
Alors, Moïse fit appeler Dathan et Abiron, fils d’Eliab, et ils dirent : Nous n’irons pas.
N’est-ce pas assez que tu nous aies soit-disant  conduits en une terre où coulent le lait et le miel, pour nous faire périr dans le désert ?
Oui, tu es chef ; oui, tu nous as conduits en une terre où coulent le lait et le miel ; oui, tu nous as donné pour héritage des vignes et des champs ; il faut que tu aies aveuglé ces hommes qui te suivent ; nous ne te suivrons pas,
Moïse fut vivement indigné , et il dit au Seigneur N’acceptez point leurs sacrifices ; je ne leur ai rien pris de ce qui leur est précieux, je n’ai affligé aucun d’eux.
Moïse dit ensuite à Coré : Sanctifie ta troupe, et demain matin tenez-vous prêts devant le Seigneur, toi et les tiens d’une part, et de l’autre part Aaron.
Prenez chacun un encensoir, mettez-y de l’encens ; présentez au Seigneur deux cent cinquante encensoirs ; qu’Aaron et les tiens aient chacun le leur.
Chacun prit donc son encensoir, y mit du feu et y jeta de l’encens ; cependant, Moïse et Aaron se tenaient devant la porte du tabernacle du témoignage.
Coré et toute sa troupe étaient soulevés contre eux devant la porte du tabernacle du témoignage, lorsque la gloire du Seigneur apparut à toute la synagogue d’Israël.
Et le Seigneur parla à Moïse et à Aaron, disant :
Éloignez-vous de cette troupe ; je vais à l’instant la détruire.
Et ils tombèrent la face contre terre en s’écriant : Dieu, Dieu des esprits et de toute chair, parce qu’un seul a péché, la colère du Seigneur frappera-t-elle toute la synagogue ?
Et le Seigneur parla à Moïse, disant :
Parle à la synagogue, dis-leur : Éloignez-vous de la troupe de Coré.
Moïse se leva, et il alla droit aux tentes de Dathan et d’Abiron, et tous les anciens d’Israël le suivirent ;
Et il dit à la synagogue : Éloignez-vous des tentes de ces méchants hommes ; ne touchez à rien de ce qui est à eux, si vous ne voulez périr à cause de leurs péchés.
Et ils formèrent un cercle à distance autour de la tente de Coré ; alors, Dathan et Abiron sortirent, et ils se tenaient sur les portes de leurs tentes avec leurs femmes, leurs enfants et leurs bagages .
Moïse dit au peuple : Vous allez connaître que le Seigneur m’a envoyé pour faire toutes ces œuvres, et que je ne les fais point de moi-même.
Si ces hommes meurent de la mort commune à tous, si le Seigneur les considère comme les autres hommes, le Seigneur ne m’a pas envoyé.
Mais le Seigneur va faire éclater un prodige, la terre ouvrira sa bouche ; elle dévorera ces hommes, leurs familles, leurs tentes, tout ce qui leur appartient ; ils descendront vivants sous la terre, et vous reconnaîtrez qu’ils ont irrité le Seigneur.
À peine avait-il achevé ces mots, que la terre se fendit sous ces hommes ;
Elle s’ouvrit et elle les dévora, eux, leurs maisons, tous ceux qui étaient avec Coré, et même leur bétail.
Ils descendirent vivants sous la terre avec tout ce qui leur appartenait, et la terre les cacha, et ils furent détruits au milieu de la synagogue.
Aussitôt, tout Israël qui les entourait, s’enfuit à leurs cris, disant : Prenons garde que la terre ne nous dévore.
Et un feu sortit de la gloire du Seigneur, et il dévora les deux cent cinquante hommes qui offraient de l’encens.
Le Seigneur dit alors à Moïse,
Et à Eleazar, fils du grand prêtre Aaron : Otez du milieu de ces hommes brûlés les encensoirs d’airain, et jetez çà et là le feu étranger, car les encensoirs de ces pécheurs sont devenus sacrés à cause de leur mort  ;
Faites-en au marteau des plaques dont vous entourerez l’autel ; car ils ont été présentés devant le Seigneur, ils sont sacrés, et ils seront un signe pour les fils d’Israël.
Eleazar, fils du grand prêtre Aaron, prit donc les encensoirs d’airain qu’avaient présentés les hommes brûlés, et ils en firent comme une tenture autour de l’autel ;
C’était un mémorial pour les fils d’Israël, afin que nul étranger à la famille d’Aaron ne s’en approchât pour offrir de l’encens au Seigneur, et qu’il n’arrivât plus ce qui était arrivé à Coré et à sa troupe rebelle, selon ce que le Seigneur avait dit par la voix de Moïse.
Mais le lendemain, les fils d’Israël murmurèrent contre Moïse et Aaron, disant : Vous avez fait périr le peuple du Seigneur.
Pendant que la synagogue, s’ameutant contre Moïse et Aaron, se précipitait vers le tabernacle du témoignage, voilà que la nuée l’enveloppa, et que la gloire du Seigneur apparut.
Aussitôt, Moïse et Aaron entrèrent devant la façade du tabernacle du témoignage .
Et le Seigneur parla à Moïse et Aaron, disant :
Éloignez-vous de cette synagogue, je vais à l’instant la détruire ; et ils tombèrent la face contre terre.
Et Moïse dit à Aaron : Prends l’encensoir, mets-y du feu, jettes-y de l’encens, et hâte-toi de le promener parmi le camp, pour apaiser Dieu en sa fureur ; car la colère s’est élancée de la gloire du Seigneur, et elle a commencé à frapper le peuple.
Aussitôt, Aaron, comme le lui prescrivait Moïse, prit l’encensoir, et courut parmi la synagogue ; la destruction du peuple était commencée ; le prêtre jeta de l’encens sur le feu et pria pour le peuple.
Il se tint entre les morts et les vivants, et la destruction s’arrêta .
Il y eut en cette journée quatorze mille sept cents morts, outre ceux qui avaient péri à cause de Coré.
Alors, Aaron retourna vers Moïse devant la porte du tabernacle du témoignage. La destruction avait cessé.