Von den Korachiten. Ein Psalm. Ein Lied. Seine Gründung liegt auf heiligen Bergen.
Jahwe liebt die Thore Zions mehr, denn alle anderen Wohnstätten Jakobs.
Herrliches ist von dir verheißen, du Stadt Gottes! Sela.
“Ich nenne Rahab und Babel meine Bekenner, ja Philistäa und Tyrus samt Kusch: dieser ist dort geboren!”
Aber von Zion wird es heißen: “Mann für Mann ist in ihr geboren und er, der Höchste, festigt sie.”
Jahwe wird zählen, wenn er die Völker verzeichnet: “Dieser ist dort geboren.” Sela.
Und man singt, wie solche, die den Reigen tanzen; alle meine Quellen sind in dir.