Halleluja! Danket dem HERRN; denn er ist freundlich, und seine Güte wahret ewiglich.
Wer kann die graven Taten des HERRN ausreden und alle seine loblichen Werke preisen?
Wohl denen, die das Gebot halten und tun immerdar recht!
HERR, gedenke mein nach der Gnade, die du deinem Volk verheilien hast; beweise uns deine Hilfe,
dafi wir sehen mogen die Wohlfahrt deiner Auserwahlten und uns freuen, daü es deinem Volk wohlgehet, und uns rühmen mit deinem Erbteil.
Wir haben gesundiget samt unsern Vatern; wir haben mifigehandelt und sind gottlos gewesen.
Unsere Vater in Agypten wollten deine Wunder nicht verstehen; sie gedachten nicht an deine grolie Güte und waren ungehorsam am Meer, namlich am Schilfmeer.
Er half ihnen aber um seines Namens willen, dafi er seine Macht beweisete.
Und er schalt das Schilfmeer, da ward's trocken; und fuhrete sie durch die Tiefe wie in einer Wuste;
und half ihnen von der Hand des, der, sie hassete, und erlosete sie von der Hand des Feindes.
Und die Wasser ersauften ihre Widersacher, dafi nicht einer überblieb.
Da glaubten sie an seine Worte und sangen sein Lob.
Aber sie vergafien bald seiner Werke; sie warteten nicht seines Rats.
Und sie wurden lüstem in der Wuste und versuchten Gott in der Einode.
Er aber gab ihnen ihre Bitte und sandte ihnen genug, bis ihnen davor ekelte.
Und sie emporten sich wider Mose im Lager, wider Aaron, den Heiligen des HERRN.
Die Erde tat sich auf und verschlang Dathan und deckte zu die Rotte Abirams.
Und Feuer ward unter ihrer Rotte angezündet; die Flamme verbrannte die Gottlosen.
Sie machten ein Kalb in Horeb und beteten an das gegossene Bild;
und verwandelten ihre Ehre in ein Gleichnis eines Ochsen, der Gras isset.
Sie vergaüen Gottes, ihres Heilandes, der so grofie Dinge in Agypten getan hatte,
Wunder im Lande Hams und schreckliche Werke am Schilfmeer.
Und er sprach, er wollte sie vertilgen, wo nicht Mose, sein Auserwahlter, den Rili aufgehalten hatte, seinen Grimm abzuwenden, auf dafi er sie nicht gar verderbete.
Und sie verachteten das liebe Land; sie glaubten seinem Wort nicht
und murreten in ihren Hutten; sie gehorchten der Stimme des HERRN nicht.
Und er hub auf seine Hand wider sie, daß er sie niederschlüge in der Wüste
und wurfe ihren Samen unterdie Heiden und streuete sie in die Lander.
Und sie hingen sich an den Baal Peor und alien von den Opfern der toten Gotzen
und erzurneten ihn mit ihrem Tun; da rili auch die Plage unter sie.
Da tratzu Pinehas und schlichtete die Sache; da ward der Plage gesteuert,
und ward ihm gerechnet zur Gerechtigkeit fur und fur ewiglich.
Und sie erzurneten ihn am Haderwasser; und sie zerplagten den Mose ubel.
Denn sie betrubten ihm sein Herz, daß ihm etliche Worte entfuhren.
Auch vertilgten sie die Volker nicht, wie sie doch der HERR geheifien hatte,
sondern sie mengeten sich unter die Heiden und lernten derselben Werke
und dieneten ihren Gotzen, die gerieten ihnen zum Argernis.
Und sie opferten ihre Sohne und ihre Tochter den Teufeln
und vergossen unschuldig Blut, das Blut ihrer Sohne und ihrer Tochter, die sie opferten den Gotzen Kanaans, daü das Land mit Blutschulden befleckt ward;
und verunreinigten sich mit ihren Werken und hureten mit ihrem Tun.
Da ergrimmete der Zorn des HERRN fiber sein Volk und gewann einen Greuel an seinem Erbe
und gab sie in die Hand der Heiden, daü über sie herrscheten, die ihnen gram waren.
Und ihre Feinde angsteten sie; und wurden gedemütiget unter ihre Hande.
Er errettete sie oftmals; aber sie erzurneten ihn mit ihrem Vornehmen und wurden wenig urn ihrer Missetat willen.
Und er sah ihre Not an, da er ihre Klage horete,
und gedachte an seinen Bund, mit ihnen gemacht. Und reuete ihn nach seiner grofien Gute
und liefi sie zur Barmherzigkeit kommen vor alien, die sie gefangen hatten.
Hilf uns, HERR, unser Gott, und bringe uns zusammen aus den Heiden, daß wir danken deinem heiligen Namen und rühmen dein Lob!
Gelobet sei der HERR, der Gott Israels, von Ewigkeit zu Ewigkeit, und alles Volk spreche: Amen, Halleluja!