И сия оправдания, яже да положиши пред ними:
аще стяжеши раба Евреина, шесть лет да поработает тебе, в седмое же лето отпустиши его свободна туне:
аще сам един внидет, то един и изыдет: аще же жена внидет с ним, то и жена отидет с ним:
аще же господин даст ему жену, и родит ему сыны или дщери, жена и дети да будут господину его, сам же един да отидет.
Аще же отвещав раб речет: возлюбих господина моего и жену мою и дети моя, не отхожду свободен:
да приведет его господин его пред судище Божие, и тогда приведет его пред двери на праг, и да провертит ему ухо господин его шилом, и да поработает ему во веки.
Аще же кто продаст свою дщерь в рабыню, да не отидет, якоже отходят рабыни:
аще не угодит пред очима господина своего, юже он взяти в жену обеща, да отпустит ю: языку же чуждему господин да не продаст ея, понеже отверже ю:
аще же сыну своему обещал ю, по обыкновению дщерей да сотворит ей:
аще же другую поймет себе, потребных и одежд и союбщения ея да не лишит:
аще же сих трех не сотворит ей, да отидет без сребра туне.
И аще кого кто ударит, и умрет, смертию да умрет (и той):
аще же не хотя, но Бог предаде в руце его, дам тебе место, в неже убежит тамо убивый:
аще же кто приложит убити ближняго своего лестию и прибегнет ко олтарю, от олтаря Моего да возмеши того умертвити.
Иже биет отца своего или матерь свою, смертию да умрет.
Иже злословит отца своего или матерь свою, смертию да умрет.
Аще кто кого украдет от сынов Израилевых, и соодолев сему продаст его, и обрящется у него, смертию да скончается.
Аще же сварятся два мужа, и ударит един другаго каменем или пястию, и не умрет, но сляжет на одре:
аще востав человек походит вне о жезле, неповинен будет ударивый его: точию за неделание его да даст цену и на цельбу.
Аще же кто ударит раба своего или рабу свою жезлом, и умрет от руки его, судом да отмстится:
аще же преживет день един или два, да не мстится: сребро бо его есть.
Аще же биются два мужа, и поразят жену непраздну, и изыдет младенец ея неизображен, тщетою да отщетится: якоже наложит муж жены тоя, подобающее да отдаст:
аще же изображен будет, да даст душу за душу,
око за око, зуб за зуб, руку за руку, ногу за ногу,
жжение за жжение, язву за язву, вред за вред.
Аще же кто исткнет око рабу своему или око рабыни своей и ослепит, свободны да отпустит я за око их:
аще же зуб рабу своему или зуб рабе своей избиет, свободны да отпустит я за зуб их.
Аще же вол убодет мужа или жену, и умрет, камением да побиется вол той, и да не снедят мяса его, господин же вола неповинен будет:
аще же вол бодлив будет прежде вчерашняго и третияго дне, и возвестят господину его, и не заключит его, и убиет мужа или жену: вол камением да побиется, и господин его купно да умрет:
аще же окуп наложится ему, да даст окуп за душу свою, елико наложат ему:
аще же сына или дщерь убодет, по сему же суду да сотворят ему:
аще же раба или рабу убодет вол, сребра тридесять дидрахм да даст господину их, и вол камением да побиется.
Аще же кто отверзет яму или ископает яму и не покрыет ея, и впадется в ню телец или осля,
господин ямы отдаст (цену), сребро даст господину их: умершее же ему да будет.
Аще же чий вол убодет вола ближняго, и умрет, да продадут вола живаго, и да разделят цену его, и вола умершаго да разделят:
аще же знаемь есть вол, яко бодлив есть прежде вчерашняго и третияго дне, и глаголаша господину его, и той не заключит его: да отдаст вола за вола, мертвый же ему да будет.