Manassé avait douze ans quand il monta sur le trône, et il régna cinquante-cinq ans à Jérusalem ; sa mère se nommait Apsiba.
Et il fit le mal aux yeux du Seigneur : les abominations des peuples que le Seigneur avait détruits devant les fils d’Israel.
Il se pervertit, et il rebâtit les hauts lieux qu’avait abattus Ezéchias, son père ; il releva l’autel de Baal ; il planta des bois sacrés, comme Achab, roi d’Israël ; il adora toute l’armée du ciel, et il la servit.
Il bâtit un autel  dans le temple du Seigneur, qui avait dit : En Jérusalem je placerai mon nom.
Et il bâtit un autel à toute l’armée du ciel, dans chacun des deux parvis du temple du Seigneur.
Et il fit passer de ses fils dans la flamme ; il usa de la divination et des augures, il consacra des enclos ; il multiplia les devins, faisant le mal aux yeux du Seigneur pour l’irriter.
L’idole du bois sacré , il la mit dans le temple, dont le Seigneur avait dit à David et à Salomon, son fils : En ce temple et en cette ville de Jérusalem, que j’ai choisie parmi toutes les tribus, je placerai mon nom pour toujours.
Car je ne veux plus éloigner de la terre que j’ai donnée à leurs pères le pied des fils d’Israël, du moins de ceux qui garderont tout ce que j’ai prescrit, tous les commandements que leur a fait connaître Moïse, mon serviteur ;
Mais ils n’écoutèrent pas le Seigneur ; Manassé les égara, pour qu’ils fissent le mal aux yeux du Seigneur, plus encore que les nations que le Seigneur avait détruites devant Israël.
Et le Seigneur parla par la voix de ses serviteurs les prophètes, disant :
En punition de ce qu’a fait Manassé, de ses abominations, de ses crimes, qui surpassent ceux de l’Amorrhéen d’autrefois, de ce qu’il a fait tomber Israël dans le péché, par ses idoles,
Il n’en sera pas ainsi. Voici ce que dit le Seigneur Dieu d’Israël : Voilà que j’apporte à Jérusalem et à Juda des maux tels, que les oreilles de quiconque les ouïra en tinteront.
Et j’étendrai sur Jérusalem la mesure de Samarie et le niveau de la maison d’Achab ; je récurerai Jérusalem comme on récure un vase  que l’on retourne sens dessus dessous en l’essuyant.
Je répudierai les restes de mon héritage ; je les livrerai aux mains de leurs ennemis ; ils seront pour tous leurs ennemis une proie et un butin.
En punition de ce qu’ils ont fait le mal à mes yeux, et de ce qu’ils n’ont jamais cessé de m’irriter, depuis que j’ai tiré leurs pères de l’Égypte jusqu’à ce jour.
Or, Manassé répandit à grands flots le sang innocent, jusqu’à ce que, d’une extrémité à l’autre, il en eût rempli Jérusalem, outre les péchés où il fit tomber Juda en faisant le mal aux yeux du Seigneur.
Quant au reste de l’histoire de Manassé, et aux péchés où il tomba, ne sont-ils pas écrits au livre des Faits et gestes des rois de Juda ?
Et Manassé s’endormit avec ses pères ; il fut enseveli dans le jardin de son palais, dans le jardin d’Oza, et son fils Amos  régna à sa place.
Amos avait vingt-deux ans quand il monta sur le trône, et il régna deux ans à Jérusalem ; sa mère se nommait Mésollam, fille d’Arus de Jétéba.
Et il fit le mal aux yeux du Seigneur, comme l’avait fait Manassé, son père.
Il marcha dans toutes les voies où son père avait marché, et il servit les idoles que son père avait servies, et il les adora.
Il abandonna le Seigneur Dieu de ses pères ; il ne marcha pas dans la voie du Seigneur.
Et les serviteurs d’Amos conspirèrent contre lui, et ils le tuèrent dans son palais.
Alors, le peuple de la terre mit à mort ceux qui avaient conspiré contre le roi Amos, et il proclama roi Josias, son fils.
Quant au reste de l’histoire d’Amos, n’est-il pas écrit au livre des Faits et gestes des rois de Juda ?
Et on l’ensevelit en son sépulcre dans le jardin d’Oza, et Josias, son fils, régna à sa place.