Haleluja! Chvalte, ⌈otroci Hospodinovi,⌉ chvalte Hospodinovo jméno!
Budiž Hospodinovo jméno požehnáno od nynějška až navěky!
Od východu slunce až po západ budiž chváleno jméno Hospodinovo!
Hospodin je vyvýšený nade všemi národy, jeho sláva sahá nad nebesa.
Kdo je jako Hospodin, náš Bůh, jenž tak vysoko trůní?
Sestupuje, aby pohlédl na nebesa a na zemi.
Pozvedá chudého z prachu, ze smetiště vytahuje nuzného,
aby ho posadil s předními muži, s předními muži svého lidu.
Neplodnou usazuje v domě jako šťastnou matku synů. Haleluja!