{Sinov Korahovih psalm in pesem.} Ustanovitev svojo na svetih gorah,
vrata sionska ljubi Gospod bolj ko vsa prebivališča Jakobova.
Prečastno je, kar se govori o tebi, o mesto Božje. (Sela.)
„Imenoval bom Egipt in Babilon med njimi, ki me poznajo; glej, Filisteja in Tir z Etiopijo – ta je rojen ravno tam.“
Zato se bode govorilo o Sionu: Ta in oni je rojen v njem, in on, Najvišji, ga utrdi.
Gospod bo našteval, popisujoč narode: Ta je rojen ravno tam. (Sela.)
In pevaje in plešoč, poreko: Vsi studenci moji so v tebi.