Or sache ceci, que dans les derniers jours il surviendra des temps fâcheux ;
car les hommes seront égoïstes, avares, vantards, hautains, outrageux, désobéissants à leurs parents, ingrats, sans piété,
sans affection naturelle, implacables, calomniateurs, incontinents, cruels, n’aimant pas le bien,
traîtres, téméraires, enflés d’orgueil, amis des voluptés plutôt qu’amis de Dieu,
ayant la forme de la piété, mais en ayant renié la puissance. Or détourne-toi de telles gens.
Car d’entre eux sont ceux qui s’introduisent dans les maisons et qui mènent captives des femmelettes chargées de péchés, entraînées par des convoitises diverses,
qui apprennent toujours et qui ne peuvent jamais parvenir à la connaissance de la vérité.
Or de la même manière dont Jannès et Jambrès résistèrent à Moïse, ainsi aussi ceux-ci résistent à la vérité, hommes corrompus dans leur entendement, réprouvés quant à la foi :
mais ils n’iront pas plus avant , car leur folie sera manifeste pour tous, comme a été celle de ceux-là aussi.
Mais toi, tu as pleinement compris ma doctrine, ma conduite, mon but constant, ma foi, mon support, mon amour, ma patience,
mes persécutions, mes souffrances, telles qu’elles me sont arrivées à Antioche, à Iconium et à Lystre, quelles persécutions j’ai endurées ; – et le Seigneur m’a délivré de toutes.
Et tous ceux aussi qui veulent vivre pieusement dans le christ Jésus, seront persécutés ;
mais les hommes méchants et les imposteurs iront de mal en pis, séduisant et étant séduits.
Mais toi, demeure dans les choses que tu as apprises et dont tu as été pleinement convaincu, sachant de qui tu les as apprises,
et que, dès l’enfance, tu connais les saintes lettres, qui peuvent te rendre sage à salut par la foi qui est dans le christ Jésus.
Toute écriture est inspirée de Dieu, et utile pour enseigner, pour convaincre, pour corriger, pour instruire dans la justice,
afin que l’homme de Dieu soit accompli et parfaitement accompli pour toute bonne œuvre.