Sobre os dons espirituais, irmãos, eu não quero que sejais desinformados.
Vós sabeis que quando éreis pagãos, éreis levados por ídolos mudos.
Portanto quero que saibais que ninguém que fala pelo Espírito de Deus pode dizer: "Jesus é maldito". E ninguém pode dizer: "Jesus é Senhor", senão pelo Espírito Santo.
Agora, há diferentes tipos de dons, mas o mesmo Espírito.
E há diferentes tipos de ministérios, mas o mesmo Senhor.
E há diferentes tipos de trabalhos, mas é o mesmo Deus quem os faz possível em todos.
A cada um é dada uma manifestação visível do Espírito para o benefício de todos.
Pois a um é dada pelo Espírito a palavra de sabedoria, e a outro a palavra de conhecimento pelo mesmo Espírito.
A outro é dado fé pelo mesmo Espírito, e a outro, dons de cura pelo mesmo Espírito,
e a outro, dons de poder, e a outro, profecia, a outro, a habilidade de discernir espíritos, e a outro, vários tipos de línguas, e a outro, a interpretação de línguas.
Mas o mesmo Espírito trabalha em todos, dando os dons a cada um individualmente, como Ele quiser.
Pois, como o corpo é um e tem muitos membros e todos são membros do mesmo corpo, assim é com Cristo.
Pois, em um só Espírito, todos fomos batizados em um só corpo: sejam judeus, sejam gregos; sejam presos, sejam livres; e todos foram feitos para beber de um único Espírito.
Porque o corpo não é um único membro, mas muitos.
Se os pés dizem: "Como eu não sou mão, eu não sou parte do corpo", eles não deixam de ser parte do corpo.
E se o ouvido disser: "Porque eu não sou olho, eu não sou parte do corpo", ele não deixa de ser parte do corpo.
Se todo o corpo fosse olho, onde estaria a audição? Se todo o corpo fosse ouvido, onde estaria o olfato?
Mas Deus arranjou cada parte do corpo como Ele designou.
E, se eles fossem todos o mesmo membro, onde estaria o corpo?
Portanto há muitos membros, mas só um corpo.
O olho não pode dizer à mão: "eu não preciso de ti", nem a cabeça aos pés: "eu não preciso de vós".
Mas os membros do corpo que parecem ser mais fracos são essenciais.
E as partes do corpo que nós pensamos ser menos honrosas, nós damos a elas maior honra, e os nossos membros indecorosos ganham mais dignidade.
Agora nossos membros apresentáveis não têm necessidade de serem tratados com dignidade, pois eles já têm isso. Porém Deus coordenou todos os membros juntos, e Ele deu mais honra àqueles que têm falta dela.
Ele fez isso assim para que não haja divisão no corpo, mas para que os membros cuidem uns dos outros com a mesma afeição.
E, quando um membro sofre, todos os membros sofrem juntamente. Ou, quando um membro é honrado, todos os membros alegram-se juntamente.
Portanto vós sois parte do corpo de Cristo e individualmente membros Dele.
E Deus designou à igreja primeiro apóstolos, em segundo profetas, em terceiro mestres, depois operadores de milagres, depois dons de cura, aqueles que proveem socorros, aqueles que fazem trabalhos administrativos, e aqueles que têm vários dons de línguas.
Somos todos apóstolos? Somos todos profetas? Somos todos mestres? Todos operamos milagres?
Todos têm dons de cura? Todos falam em línguas? Todos interpretam línguas?
Procurai zelosamente os melhores dons. E eu vos mostrarei um caminho mais excelente.