彼らがエルサレムに近づき，オリーブ山のふもとのベツファゲにやって来たその時，イエスは二人の弟子を遣わして
彼らに言った，「向こうの村に行きなさい。するとすぐに，ロバがつないであり，一緒に子ロバがいるのを見つけるだろう。それらを解いて，わたしのところに連れて来なさい。
もしだれかがあなた方に何か言うなら，『主がこれを必要としているのです』と言いなさい。そうすれば，その人はすぐに行かせてくれるだろう」。
このことすべてが起こったのは，預言者を通して語られたことが果たされるためであった。こう言われていた。
「シオンの娘に告げよ，見よ，あなたの王があなたのところにやって来る，謙そんで，ロバに乗って，ロバの子である子ロバに乗って』。
弟子たちは出て行き，イエスが彼らに命じたとおりに行なった。
そして，ロバと子ロバを連れて来て，その上に自分たちの外衣をかけた。すると彼はそれらに乗った。
おびただしい大群衆が自分たちの衣を道に敷いた。ほかの者たちは木から枝を切り落として来て街道に敷いた。
群衆は，先に行く者も付いて行く者も，こう叫び続けた。「ダビデの子にホサンナ！　主の名において来る者は幸いだ！　いと高き所にホサンナ！」
彼がエルサレムに入ると，都全体が騒ぎ立ち，「この人はだれだ」と言った。
群衆は言った，「これは，ガリラヤのナザレから来た預言者イエスだ」。
イエスは神殿に入り，神殿で売り買いしていた者たちをみな追い出し，両替人たちの台とハトを売る者たちの腰掛けをひっくり返した。
彼らに言った，「『わたしの家は祈りの家と呼ばれるだろう』と書いてある。それなのにあなた方は，それを強盗たちの巣にしてしまった！」
神殿で，目の見えない人たちや足の不自由な人たちが近寄って来たので，彼らをいやした。
しかし，祭司長たちと律法学者たちは，彼が行なった驚くべき事柄を見，また子供たちが神殿で叫んで，「ダビデの子にホサンナ！」と言っているのを見て憤慨し，
彼に言った，「これらの者たちが言っていることが聞こえるか」。  イエスは彼らに言った，「聞こえる。あなた方は，『赤子や乳飲み子の口から，あなたは賛美を備えられた』とあるのを読んだことがないのか」 。
彼らを残して，都を出てベタニアに行き，そこで夜を過ごした。
さて，朝早く都に戻るとき，空腹を感じた。
道ばたにイチジクの木があるのを見て，そこに行ったが，その木には葉のほかには何も見つからなかった。その木に言った，「もうお前からは永久に実が出ないように！」  すぐにそのイチジクの木は枯れた。
弟子たちはこれを見て驚き，「どうしてこのイチジクの木はすぐに枯れたのですか」と言った。
イエスは彼らに答えた，「本当にはっきりとあなた方に告げる。もしあなた方に信仰があって疑わないなら，このイチジクの木に生じたことができるだけでなく，この山に『持ち上げられて海の中に投げ込まれるように』と言えば，それは起きるだろう。
祈りの中で信じつつ求めるすべてのものを，あなた方は受けるだろう」 。
彼が神殿に入ると，祭司長たちと民の長老たちが，彼の教えているところにやって来てこう言った。「あなたは何の権威によってこうした事をするのか。だれがその権威をあなたに与えたのか」。
イエスは彼らに答えた，「わたしもあなた方に一つのことを尋ねよう。あなた方がわたしに告げるなら，わたしも何の権威によってこうした事をするのかをあなた方に告げよう。
ヨハネのバプテスマはどこからのものだったか。天からか，それとも人からか」 。  彼らは互いに論じ合って言った，「我々が『天から』と言えば，彼は『あなた方が彼を信じなかったのはなぜか』と言うだろう。
我々が『人から』と言えば，我々は群衆が怖い。みんながヨハネは預言者だと考えているからだ」。
彼らはイエスに答えて言った，「わたしたちは知らない」。  イエスも彼らに言った，「わたしも，何の権威によってこうした事をするのかをあなた方に告げない。
ところで，あなた方はどう思うか。ある人に二人の息子がいた。そして，兄のところに行って，『子よ，今日，わたしのブドウ園に行って働きなさい』と言った。
彼は『行きません』と答えたが，後で思い直して出かけて行った。
弟のところに来て，同じことを言った。彼は『お父様，参ります』と答えたが，行かなかった。
この二人のうち，どちらが自分の父の意志を行なったか」 。  彼らは彼に言った，「兄のほうだ」。  イエスは彼らに言った，「本当にはっきりとあなた方に告げるが，徴税人たちや売春婦たちのほうが，あなた方より先に神の王国に入りつつある。
ヨハネは義の道をもってあなた方のところに来たのに，あなた方は彼を信じず，徴税人たちや売春婦たちが彼を信じたからだ。あなた方はそれを見ながら，後で悔い改めて彼を信じようとさえしなかった。
「別のたとえを聞きなさい。家の主人がいた。彼はブドウ園を造り，その周りに垣根を巡らし，ブドウ搾り場を掘り，塔を建て，それを耕作人たちに貸して，外国に出かけた。
実りの季節が近づくと，彼は自分の召使いたちを耕作人たちのところに送って，自分の実りを受け取ろうとした。
耕作人たちは彼の召使いたちを捕まえ，ある者を打ちたたき，別の者を殺し，別の者を石打ちにした。
彼は再び，ほかの召使いたちを最初よりたくさん送ったが，耕作人たちは彼らも同じように扱った。
それでも最後に，『わたしの息子なら敬うだろう』と言って，彼は自分の息子を送った。
ところが耕作人たちは，その息子を見て，互いに言った，『これは相続人だ。さあ，こいつを殺そう。そうすれば，その相続財産が手に入る』。
そこで彼らは彼を捕まえ，そのブドウ園の外に投げ出して殺した。
それで，ブドウ園の主人がやって来たとき，これらの耕作人たちをどうするだろうか」 。
彼らは彼に告げた，「それら卑しい者たちをみじめな仕方で滅ぼし，季節ごとに実りを収めるほかの耕作人たちにそのブドウ園を貸し出すだろう」。
イエスは彼らに言った，「あなた方は聖書の中で読んだことがないのか。 『建てる者たちが退けた石，それが隅の親石となった。これは主から生じたことで，わたしたちの目には不思議なことだ』。
「だから，あなた方に告げる。神の王国はあなた方から取り上げられ，その実を結ぶ民族に与えられる。
この石の上に落ちる者は粉々に砕かれ，その石がだれかの上に落ちれば，それはその者をみじんに砕くだろう」 。
祭司長たちとファリサイ人たちは，彼のたとえを聞いた時，彼が自分たちについて話していることに気づいた。
彼らは彼を捕まえようとしたが，群衆を恐れた。群衆は彼を預言者だと考えていたからである。