A na znanje vam, bratje, dajemo milost Božjo, ki je dana v cerkvah macedonskih,
da se je vkljub mnogim stiskam, v katerih so bili preizkušeni, obilost njih radosti in njih prevelika revščina povzpela do bogate radodarnosti.
Kajti po svoji moči, da, pričam, čez svojo moč so dali dobrovoljno,
z mnogo prošnjo nas proseč te milosti, da se smejo udeležiti službe za svete;
in ne samo to, kakor smo upali, marveč sebe so dali najprej Gospodu in nam po volji Božji;
tako da smo zaprosili Tita, da bi, kakor je prej započel, tako tudi dokončal pri vas tudi to milost.
Ali kakor ste v vsem bogati: v veri in besedi in spoznanju in vsaki marljivosti in svoji ljubezni do nas, bogati bodite tudi v tej milosti.
Ne govorim po zapovedi, temuč da po marljivosti drugih izkusim resničnost vaše ljubezni.
Kajti poznate milost Gospoda našega Jezusa Kristusa, da je, ko je bil bogat, zavoljo vas obubožal, da bi vi po njegovem uboštvu obogateli.
In v tem vam dajem svet: to je namreč na prid vam, ki ste prvi, od lani, započeli ne samo to delati, ampak tudi hoteti.
Sedaj pa dokončajte tudi dejanje; kakor je bila dobra volja hoteti, tako naj bode tudi izvršitev po tem, kar imate.
Kajti če je dobra volja, prijetna je po tem, kar kdo ima, ne po tem, česar nima.
Ne mislim namreč, da naj imajo drugi olajšavo, a vi stisko,
temuč po načelu enakosti: vaša obilost v sedanjem času naj služi za njih pomanjkanje, da bi tudi onih obilost služila za vaše pomanjkanje, da bode enakost;
kakor je pisano: „Kdor je mnogo nabral, ni imel preobilo, in kdor je malo, ni mu manjkalo.“
Hvala pa Bogu, ki je dal isto marljivost za vas v srce Titovo,
da je našo prošnjo sprejel, a ker je sam bil silno marljiv, je radovoljno odšel k vam.
Poslali pa smo ž njim vred brata, čigar hvala zaradi službe v evangeliju je po vseh cerkvah;
a ne samo to, ampak cerkve so ga tudi izvolile za sopotnika našega s tem milodarom, ki ga oskrbujemo za samega Gospoda slavo in v dokaz naše dobre volje;
ogibajoč se tega, da nam kdo kaj ne očita glede te bogate miloščine, ki jo oskrbujemo:
skrbimo namreč za poštenost ne samo pred Gospodom, ampak tudi pred ljudmi.
Poslali smo pa ž njima vred brata svojega, ki smo ga izkusili v mnogih stvareh mnogokrat, da je marljiv, sedaj pa da je mnogo marljivejši po mnogem zaupanju, ki ga ima do vas.
Kar se pa tiče Tita, on je moj tovariš in sodelavec za vas; kar se tiče naših bratov, ona sta poslanca cerkva, slava Kristusova.
Pokažite torej v pričo cerkva do njih dokaz svoje ljubezni in naše hvale z vami.