Il advint, après cela, que David battit les Philistins, et qu’il les mit en fuite. Et David leur imposa un tribut.
Ensuite, David vainquit Moab ; il fit coucher les captifs à terre, et il les fit mesurer par séries ; il y en eu deux séries que l’on mit à mort et deux qui eurent la vie sauve. Moab resta asservi à David, et il lui paya un tribut.
David vainquit aussi Adraazar, fils de Rhaab, roi de Suba, qui s’était mis en campagne pour se rendre maître des rives de l’Euphrate.
David lui prit mille chars, sept mille cavaliers et vingt mille piétons. Il énerva les attelages de tous les chars, sauf une centaine qu’il garda pour lui.
Alors, les Syriens de Damas s’avancèrent pour porter secours à Adraazar, roi de Suba, et David tua aux Syriens vingt-deux mille hommes.
Puis, il mit une garnison dans la Syrie de Damas ; le Syrien lui fut asservi, et il lui paya un tribut. Ainsi, le Seigneur protégea David partout où il porta ses
Et David prit les bracelets d’or que portaient les serviteurs d’Adraazar, roi de Suba, et il les consacra dans Jérusalem. Sésac, roi d’Égypte, s’en empara lorsqu’il entra à Jérusalem, au temps de Roboam, fils de Salomon.
David recueillit, à Métébac et dans les principales villes d’Adraazar, une prodigieuse quantité d’airain, dont Salomon se servit pour fabriquer la mer d’airain, les colonnes, les piscines et tous les vases du temple.
Thu, roi d’Hémath, ayant appris que David avait taillé en pièces toute l’armée d’Adraazar,
Envoya vers David son fils Jedduram pour lui demander la paix et le féliciter de sa victoire sur Adraazar, car il était son ennemi. Et Jedduram apporta au roi David des vases d’argent, des vases d’or et des vases d’airain.
Et le roi David les consacra au Seigneur ; comme il consacra l’argent et l’or de toutes les villes conquises,
Tant de l’Idumée, que de Moab, des fils d’Ammon, des Philistins, d’Amalec et d’Adraazar, fils de Rhaab, roi de Suba.
David s’était donc fait un grand renom, et, à son retour, il écrasa Gébélem à l’Idumée qui avait levé dixhuit mille hommes.
Et il mit des garnisons dans l’Idumée entière, et tous les Iduméens furent asservis au roi. Ainsi, le Seigneur en toutes ses guerres avait protégé David.
David régna sur tout Israël, et il rendit bonne justice à tout son peuple.
Et Joab, fils de Sarvia, commandait l’armée ; Josaphat, fils d’Achilud, recueillait les actes publics.
Sadoc, fils d’Achitob, et Achimélech, fils d’Abiathar, étaient prêtres, et Sasa, scribe.
Banaïas, fils de Joad, était conseiller ; Chéléthi, Phéléthi , et les fils de David étaient maîtres du palais.