VON David. Schaffe mir Recht, o Herr, denn unsträflich bin ich gewandelt, / habe auf den Herrn vertraut ohne Wanken. /
Prüfe mich, Herr, und erprobe mich, / erforsche mir Nieren und Herz! / (a) Ps 139:23
Denn deine Güte war mir vor Augen, / und ich bin gewandelt in deiner Wahrheit. /
Ich sass nie bei falschen Menschen, / und bei Heuchlern trat ich nicht ein. / (a) Ps 1:1
Ich hasse die Versammlung der Missetäter, / nie setzte ich mich zu den Gottlosen. /
Ich wasche meine Hände in Unschuld / und umwandle deinen Altar, o Herr, / (a) Ps 73:13
dass ich laut den Lobgesang anstimme / und alle deine Wunder verkünde. /
Herr, ich habe lieb die Stätte deines Hauses / und den Ort, da deine Herrlichkeit wohnt. / (a) Ps 27:4; 84:5
Raffe meine Seele nicht hin mit den Sündern, / nicht mein Leben mit Blutbefleckten, /
an deren Händen Schandtat klebt / und deren Rechte voll Bestechung ist. /
Ich aber wandle unsträflich; / erlöse mich, Herr, und sei mir gnädig! /
Mein Fuss steht fest auf ebenem Plan. / Ich will den Herrn loben in der Gemeinde. (a) Ps 22:23; 35:18; 109:30