Mais toi, annonce les choses qui conviennent au sain enseignement :
que les vieillards soient sobres, graves, sages, sains dans la foi, dans l’amour, dans la patience.
De même, que les femmes âgées soient, dans toute leur manière d’être, comme il convient à de saintes femmes, – ni médisantes, ni asservies à beaucoup de vin, enseignant de bonnes choses,
afin qu’elles instruisent les jeunes femmes à  aimer leurs maris, à aimer leurs enfants,
à être sages, pures, occupées des soins de la maison, bonnes, soumises à leurs propres maris, afin que la parole de Dieu ne soit pas blasphémée.
Exhorte de même les jeunes hommes à être sobres,
te montrant toi-même en toutes choses un modèle de bonnes œuvres, [faisant preuve] dans l’enseignement, de pureté de doctrine, de gravité,
de parole saine qu’on ne peut condamner, afin que celui qui s’oppose ait honte, n’ayant rien de mauvais à dire de nous.
[Exhorte] les esclaves à être soumis à leurs propres maîtres, à leur  complaire en toutes choses, n’étant pas contredisants ;
ne détournant rien, mais montrant toute bonne fidélité, afin qu’ils ornent en toutes choses l’enseignement qui est de notre Dieu sauveur.
Car la grâce de Dieu qui apporte le salut est apparue à tous les hommes,
nous enseignant que, reniant l’impiété et les convoitises mondaines, nous vivions dans le présent siècle sobrement, et justement, et pieusement,
attendant la bienheureuse espérance et l’apparition de la gloire de notre grand Dieu et Sauveur Jésus Christ,
qui s’est donné lui-même pour nous, afin qu’il nous rachète de toute iniquité et qu’il purifie pour lui-même un peuple acquis, zélé pour les bonnes œuvres.
Annonce ces choses,  exhorte et reprends, avec toute autorité de commander. Que personne ne te méprise.