Célébrez l'Eternel, car il est bon, Car sa miséricorde dure éternellement !
Qu'ainsi parlent les rachetés de l'Eternel, Qu'il a rachetés de la main de l'oppresseur,
Et qu'il a rassemblés de tous pays, D'orient et d'occident, du nord et du midi.
Ils étaient errants dans le désert, Dans la solitude, sans chemin ; Ils ne trouvaient point de ville où habiter.
Affamés et altérés, Leur âme en eux défaillait,
Et ils crièrent à l'Eternel dans leur détresse. Il les délivra de leurs angoisses,
Et il les conduisit par le droit chemin, Pour atteindre une ville habitable.
Qu'ils célèbrent l'Eternel pour sa bonté Et pour ses merveilles envers les fils des hommes !
Car il a rassasié l'âme altérée Et rempli de biens l'âme affamée.
Ceux qui habitaient les ténèbres et l'ombre de là mort, Garottés dans l'affliction et les fers,
Pour avoir été rebelles aux paroles de Dieu Et avoir méprisé le conseil du Très-Haut,
Il humilia leurs cœurs par la souffrance, Ils défaillirent, et personne pour leur venir en aide,
Et ils crièrent à l'Eternel dans leur détresse ; Il les délivra de leurs angoisses ;
Il les tira des ténèbres et de l'ombre de la mort, Et rompit leurs liens ;
Qu'ils célèbrent l'Eternel pour sa bonté Et pour ses merveilles envers les fils des hommes !
Car il a brisé les portes d'airain Et rompu les barres de fer.
Les insensés, qui, pour leur conduite rebelle Et leurs iniquités, étaient affligés ;
Toute nourriture répugnait à leur âme, Et ils touchaient aux portes de la mort ;
Et ils crièrent à l'Eternel dans leur détresse... Il les délivra de leurs angoisses !
Il envoya sa parole et les guérit, Et il les retira de leurs tombeaux ;
Qu'ils célèbrent l'Eternel pour sa bonté Et ses merveilles envers les fils des hommes,
Et qu'ils offrent des sacrifices de louange Et racontent ses œuvres avec chants de triomphe !
Ceux qui descendent sur la mer dans des navires, Trafiquant sur les grandes eaux,
Ceux-là ont vu les œuvres de l'Eternel Et ses merveilles dans les lieux profonds !
Il dit, et fit lever un vent de tempête, Qui souleva les vagues de la mer.
Ils montaient aux cieux, ils descendaient aux abîmes ; Leur âme se fondait d'angoisse.
Ils tournaient et chancelaient comme un homme ivre, Et toute leur sagesse leur manquait ;
Et ils crièrent à l'Eternel dans leur détresse, Et il les retira de leurs angoisses !
Il changea la tempête en calme, Et les vagues s'apaisèrent,
Et ils se réjouirent de ce qu'elles avaient fait silence, Et il les conduisit au port désiré.
Qu'ils célèbrent l'Eternel pour sa bonté Et ses merveilles envers les fils des hommes !
Et qu'ils l'exaltent dans l'assemblée du peuple Et le louent dans le conseil des Anciens !
Il a changé les fleuves en désert Et les sources d'eau en lieux arides,
La terre fertile en lande salée, A cause de la méchanceté de ses habitants.
Il a changé le désert en étangs Et la terre aride en sources d'eau,
Et il y a fait habiter ceux qui étaient affamés ; Ils y fondèrent une ville, pour l'habiter ;
Ils ensemencèrent des champs, plantèrent des vignes Et en recueillirent les produits ;
Il les bénit, et ils multiplièrent extrêmement ; Il ne laissa pas diminuer leur bétail.
Ont-ils été diminues et humiliés Par l'oppression, le malheur et le chagrin ?
Il a versé le mépris sur les grands Et les a fait errer dans un désert sans chemin,
Et il a relevé le pauvre de l'affliction Et rendu les familles nombreuses comme des troupeaux.
Les hommes droits le voient et s'en réjouissent ; Et tout homme inique a la bouche fermée.
Qui est sage ? qu'il prenne garde à ces choses, Et qu'on soit attentif aux bontés de l'Eternel !