Во вторыйнадесять месяц, иже есть Адар, в третийнадесять день месяца приидоша писания от царя.
В той же день погибоша супостаты Иудеев: ни един бо сопротивися им бояся их.
Началствующии бо странам и властителие и царстии книгочия почитаху Иудей:
страх бо Мардохеев належаше на них.
Приложися бо повеление царево именоватися ему по всему царствию.
И в Сусех граде избиша Иудее пять сот мужей:
Фарсана, нестанна и Делфона, и Фасгана
и Фардафана, и Вареа и Сарвакана,
и Мармасима и Руфеа, и Арсеа и Завуфефама,
десять сынов Амана Амадафуева Вугеанина врага Иудеом, иже от Фармафеа, и разграбиша в той день (имения их):
и сказаша число избиенных царю в Сусех граде.
И рече царь ко Есфири: избиша Иудее в Сусе граде пять сот мужей, по окрестным же странам колико, мниши, погубиша? И чесого еще просиши, и будет ти?
И рече Есфирь ко царю: да дастся такожде Иудеом творити заутра, яко да повесят десять сынов Амановых.
И повеле царь тако быти, и попусти Иудеом вне града повесити телеса сынов Амановых.
И собрашася Иудее, иже в Сусех, в четвертыйнадесять деень Адара, и избиша мужей триста, и ничтоже разграбиша.
Прочии же Иудее, иже во царствии, собрашася и себе помогаху и почиша от браней: избиша бо от них пятьнадесять тысящ в третийнадесять Адара, и ничтоже расхитиша.
И почиша в четвертыйнадесять день тогожде месяца и провождаху той день упокоения с радостию и веселием.
Иудее же в Сусех граде собрашася и в четвертыйнадесять почиша: проводиша же и пятыйнадесять с радостию и веселием.
Сего ради Иудее разсеяннии во всяцей стране внешней провождают четвертыйнадесять день Адара благ с веселием, посылающе части кийждо ближнему: живущий же в митрополиях и в пятыйнадесять день Адара веселия благий провождают, посылающе части ближним.
Написа же Мардохей словеса сия в книгу и посла Иудеом, елицы беша в царствии Артаксерксове, близ и далече сущым,
уставити дни сия благи, еже провождати четвертыйнадесять и пятыйнадесять день Адара:
в сих бо днех почиша Иудее от враг своих: и месяц Адар, иже обратися им от плача в радость и от болезни во благий день, провождати весь во благих днех радости и веселия, посылающе части ко другом и нищым.
И прияша Иудее, якоже написа им Мардохей:
како Аман Амадафуев Македонянин ратоваше Иудеев, и како изнесе суд и жребий, еже погубити их,
и яко вниде ко царю, глаголя, да повесит Мардохеа: елика нача наводити на Иудеи злая, на него быша, и повешен бысть сам и чада его.
Сего ради нарекошася дние сии Фурим ради жребий, зане диалектом их жребии нарицаются фурим, ради словес епистолии сея, и елика пострадаша сих ради, и елика им приключишася.
Устави убо, и тако прияша Иудее на себе и на семя свое и на ириложившихся к ним, ниже иначе да употребляют: дние же сии памяти совершаеми по роду и роду, и граду и отечеству и стране.
Дние же сии Фурим да провождают во всякое лето, и память да не оскудеет от родов.
И написа Есфирь царица дщи Аминадавля и Мардохей Иудеанин, елика сотвориша во утверждение епистолии о днех Фурим.
И Мардохей и Есфирь царица устависта себе сами, и тогда устависта в посте своем совет свой.
И Есфирь слово постави во веки, и написано бысть в память.
