Oh, dai graças a Yahweh, porque Ele é bom, pois o Seu amor leal dura para sempre.
Oh, dai graças ao Deus dos deuses, pois o Seu amor leal dura para sempre.
Oh, dai graças ao Senhor dos senhores, pois o Seu amor leal dura para sempre.
Àquele que, sozinho, faz grandes maravilhas, pois o Seu amor leal dura para sempre.
Àquele que com sabedoria fez os céus, pois o Seu amor leal dura para sempre.
Àquele que estendeu a terra sobre as águas, pois o Seu amor leal dura para sempre.
Àquele que fez os grandes luminares, pois o Seu amor leal dura para sempre,
o sol para governar o dia, pois o Seu amor leal dura para sempre,
a lua e a as estrelas para governarem a noite, pois o Seu amor leal dura para sempre.
Àquele que matou os primogênitos do Egito, pois o Seu amor leal dura para sempre,
e tirou Israel do seu meio, pois o Seu amor leal dura para sempre,
com uma forte mão e um braço erguido, pois o Seu amor leal dura para sempre.
Àquele que dividiu o mar Vermelho, pois o Seu amor leal dura para sempre,
e fez Israel atravessá-lo ao meio, pois o Seu amor leal dura para sempre,
mas derrubou Faraó e o seu exército no mar Vermelho, pois o Seu amor leal dura para sempre.
Àquele que conduziu Seu povo pelo deserto, pois o Seu amor leal dura para sempre.
Àquele que matou grandes reis, pois o Seu amor leal dura para sempre,
e matou reis famosos, pois o Seu amor leal dura para sempre,
Siom, rei dos Amorreus, pois o Seu amor leal dura para sempre,
e Ogue, rei de Basã, pois o Seu amor leal dura para sempre,
e deu a terra deles como herança, pois o Seu amor leal dura para sempre,
uma herança para Israel, seu servo, pois o Seu amor leal dura para sempre.
Àquele que se lembrou de nós e nos ajudou em nossa humilhação, pois o Seu amor leal dura para sempre,
e que nos deu vitória sobre nossos inimigos, pois o Seu amor leal dura para sempre,
que dá alimento a todos os seres vivos, pois o Seu amor leal dura para sempre.
Oh, dai graças ao Deus dos céus, pois o Seu amor dura para sempre.