J'aime l'Eternel, Car il entend ma voix, mes supplications,
Car il a incliné son oreille vers moi, Aussi, je l'invoquerai durant mes jours.
Les liens de la mort m'avaient enveloppé, Et les détresses du sépulcre m'avaient rencontré ; J'avais rencontré la détresse et la douleur ;
Et j'invoquai le nom de l'Eternel : Je te prie, Eternel, délivre mon âme !
L'Eternel est miséricordieux et juste, Et notre Dieu est riche en compassions.
L'Eternel garde les simples. J'étais devenu misérable, et il m'a sauvé.
Retourne, mon âme, en ton repos, Car l'Eternel t'a fait du bien.
Oui, tu as délivré mon âme de la mort, Mes yeux de pleurs, mes pieds de chute.
Je marcherai en présence de l'Eternel, Sur la terre des vivants.
J'ai cru, car j'ai parlé. J'étais extrêmement affligé.
Je disais, dans ma précipitation : Tout homme est menteur.
Que rendrai-je à l'Eternel ? Tous ses bienfaits sont sur moi.
J'élèverai la coupe des délivrances, Et j'invoquerai le nom de l'Eternel.
Je m'acquitterai de mes vœux envers l'Eternel En présence de tout son peuple.
Elle coûte à l'Eternel, La mort de ses bien-aimés.
Oui, ô Eternel ! je suis ton serviteur, Je suis ton serviteur, le fils de ta servante ; Tu as délié mes liens.
Je te sacrifierai un sacrifice de louange, Et j'invoquerai le nom de l'Eternel.
Je m'acquitterai de mes vœux envers l'Eternel En présence de tout son peuple,
Dans les parvis de la maison de l'Eternel, Au milieu de toi, Jérusalem !Louez l'Eternel !