Tunc cecinit Moyses et filii Israël carmen hoc Domino, et dixerunt :   Cantemus Domino : gloriose enim magnificatus est,  equum et ascensorem dejecit in mare.
Fortitudo mea, et laus mea Dominus,  et factus est mihi in salutem :  iste Deus meus, et glorificabo eum :  Deus patris mei, et exaltabo eum.
Dominus quasi vir pugnator,  Omnipotens nomen ejus,
currus Pharaonis et exercitum ejus projecit in mare :  electi principes ejus submersi sunt in mari Rubro.
Abyssi operuerunt eos ;  descenderunt in profundum quasi lapis.
Dextera tua, Domine, magnificata est in fortitudine :  dextera tua, Domine, percussit inimicum.
Et in multitudine gloriæ tuæ deposuisti adversarios tuos :  misisti iram tuam, quæ devoravit eos sicut stipulam.
Et in spiritu furoris tui congregatæ sunt aquæ :  stetit unda fluens, congregata sunt abyssi in medio mari.
Dixit inimicus : Persequar et comprehendam,  dividam spolia, implebitur anima mea :  evaginabo gladium meum, interficiet eos manus mea.
Flavit spiritus tuus, et operuit eos mare :  submersi sunt quasi plumbum in aquis vehementibus.
Quis similis tui in fortibus, Domine ?  quis similis tui, magnificus in sanctitate,  terribilis atque laudabilis, faciens mirabilia ?
Extendisti manum tuam, et devoravit eos terra.
Dux fuisti in misericordia tua populo quem redemisti :  et portasti eum in fortitudine tua, ad habitaculum sanctum tuum.
Ascenderunt populi, et irati sunt :  dolores obtinuerunt habitatores Philisthiim.
Tunc conturbati sunt principes Edom,  robustos Moab obtinuit tremor :  obriguerunt omnes habitatores Chanaan.
Irruat super eos formido et pavor, in magnitudine brachii tui :  fiant immobiles quasi lapis,  donec pertranseat populus tuus, Domine,  donec pertranseat populus tuus iste, quem possedisti.
Introduces eos, et plantabis in monte hæreditatis tuæ,  firmissimo habitaculo tuo quod operatus es, Domine :  sanctuarium tuum, Domine, quod firmaverunt manus tuæ.
Dominus regnabit in æternum et ultra.
Ingressus est enim eques Pharao  cum curribus et equitibus ejus in mare :  et reduxit super eos Dominus  aquas maris :  filii autem Israël ambulaverunt per siccum in medio ejus.
Sumpsit ergo Maria prophetissa, soror Aaron, tympanum in manu sua : egressæque sunt omnes mulieres post eam cum tympanis et choris,
quibus præcinebat, dicens :  Cantemus Domino, gloriose enim magnificatus est :  equum et ascensorem ejus dejecit in mare.
Tulit autem Moyses Israël de mari Rubro, et egressi sunt in desertum Sur : ambulaveruntque tribus diebus per solitudinem, et non inveniebant aquam.
Et venerunt in Mara, nec poterant bibere aquas de Mara, eo quod essent amaræ : unde et congruum loco nomen imposuit, vocans illum Mara, id est, amaritudinem.
Et murmuravit populus contra Moysen, dicens : Quid bibemus ?
At ille clamavit ad Dominum, qui ostendit ei lignum : quod cum misisset in aquas, in dulcedinem versæ sunt : ibi constituit ei præcepta, atque judicia, et ibi tentavit eum,
dicens : Si audieris vocem Domini Dei tui, et quod rectum est coram eo feceris, et obedieris mandatis ejus, custodierisque omnia præcepta illius, cunctum languorem, quem posui in Ægypto, non inducam super te : ego enim Dominus sanator tuus.
Venerunt autem in Elim filii Israël, ubi erant duodecim fontes aquarum, et septuaginta palmæ : et castrametati sunt juxta aquas.