А кад чу Адониседек цар Јерусалимски да је Исус узео Гај и раскопао га, као што је учинио с Јерихоном и његовијем царем, тако даје учинио и с Гајем и његовијем царем, и да су Гаваоњани учинили мир с Израиљем и стоје усред њих.
Уплаши се врло; јер Гаваон бијаше велик град као какав царски град, и бијаше већи од Гаја, и сви људи у њему бијаху храбри.
Зато посла Адониседек цар Јерусалимски к Оаму цару Хевронском и к Пираму цару Јармутском и к Јафији цару Лахиском и к Давиру цару Јеглонском, и поручи:
Ходите к мени, и помозите ми да ударимо на Гаваон, јер учини мир с Исусом и са синовима Израиљевим.
И скупи се и пође пет царева Аморејских, цар Јерусалимски, цар Хевронски, цар Јармутски, цар Лахиски, цар Јеглонски, они и сва војска њихова, и ставши у око под Гаваоном почеше га бити.
Тада Гаваоњани послаше к Исусу у око у Галгалу и рекоше: немој дигнути руку својих са слуга својих; ходи брзо к нама, избави нас и помози нам, јер се скупише на нас сви цареви Аморејски који живе у горама.
И изиде Исус из Галгала, он и с њим сав народ што бјеше за бој, сви јунаци.
И Господ рече Исусу: не бој их се; јер их дадох теби у руке, ниједан их се неће одржати пред тобом.
И Исус удари на њих изненада, ишавши цијелу ноћ од Галгала,
И смете их Господ пред Израиљем, који их љуто поби код Гаваона, па их потјера путем како се иде у Вет-Орон, и сјекоше их до Азике и до Макиде.
А кад бјежаху испред Израиља и бијаху низ врлет Вет-оронску, баци Господ на њих камење велико из неба дори до Азике, те гињаху: и више их изгибе од камења граднога него што их побише синови Израиљеви мачем.
Тада проговори Исус Господу онај дан кад Господ предаде Аморејца синовима Израиљевијем, и рече пред синовима Израиљевијем: стани сунце над Гаваоном, и мјесече над долином Елонском.
И стаде сунце и устави се мјесец, докле се не освети народ непријатељима својим. Не пише ли то у књизи истинитога? И стаде сунце насред неба и не наже к западу скоро за цио дан.
И не би такога дана ни прије ни послије, да Господ послуша глас човјечји, јер Господ војева за Израиља.
И врати се Исус и сав Израиљ с њим у око у Галгал.
А онијех пет царева утекоше и сакрише се у пећину код Макиде.
И дође глас Исусу: нађе се пет царева сакривенијех у пећини код Макиде.
А Исус рече: привалите велико камење на врата пећини, и намјестите људе од ње да их чувају.
А ви не стојте, него гоните непријатеље своје и бијте остатак њихов, не дајте им да уђу у градове своје, јер вам их даде у руке Господ Бог ваш.
А кад Исус и синови Израиљеви престаше бити их у боју врло великом, разбивши их сасвијем, а који их осташе живи, утекоше у тврде градове,
Врати се сав народ здраво у око к Исусу у Макиду, и нико не маче језиком својим на синове Израиљеве, ни на једнога.
Тада рече Исус: отворите врата од оне пећине, и изведите к мени онијех пет царева из пећине.
И учинише тако, и изведоше к мени онијех пет царева из пећине: цара Јерусалимскога, цара Хевронскога, цара Јармутскога, цара Лахискога, цара Јеглонскога.
А кад изведоше те цареве к Исусу, сазва Исус све људе Израиљце, и рече војводама од војске које бијаху ушле с њим: приступите и станите ногама својим на вратове овијем царевима. И они приступише и стадоше им на вратове ногама својим.
А Исус им рече: не бојте се и не плашите се; будите слободни и храбри, јер ће тако учинити Господ свијем непријатељима вашим на које завојштите.
Потом их поби Исус и погуби их, и објеси их на пет дрвета, и осташе висећи на дрветима до вечера.
А о заходу сунчаном заповједи Исус те их скидоше с дрвета и бацише их у пећину, у коју се бијаху сакрили, и метнуше велико камење на врата пећини, које оста ондје до данас.
Истога дана узе Исус и Макиду, и све у њој исијече оштријем мачем, и цара њезина и њих поби, све душе које бјеху у њој, не остави ниједнога жива; и учини с царем Макидским као што учини с царем Јерихонским.
Потом отиде Исус и сав Израиљ с њим из Макиде у Ливну, и стаде бити Ливну.
Па и њу предаде Господ у руке Израиљу и цара њезина; и исијече све оштријем мачем, све душе које бијаху у њој, не остави у њој ниједнога жива; и учини с царем њезинијем као што учини с царем Јерихонским.
Потом отиде Исус и сав Израиљ с њим из Ливне на Лахис, и стаде у око пред њим, и стаде га бити.
И Господ предаде Лахис у руке Израиљу, и он га узе сјутрадан, и исијече све оштријем мачем, све душе што бијаху у њему, исто онако како учини с Ливном.
Тада дође Орам цар Гезерски у помоћ Лахису; али поби Исус њега и народ његов да не оста ниједан жив.
Потом пође Исус и сав Израиљ с њим из Лахиса на Јеглон, и ставши у око према њему ударише на њ;
И узеше га исти дан, и исјекоше све оштријем мачем; све душе што бијаху у њему поби тај дан исто онако како учини с Лахисом.
Потом се подиже исус и сав Израиљ с њим из Јеглона на Хеврон, и стадоше га бити;
И узеше га и исјекоше оштријем мачем, и цара његова и све градове његове, све душе што бијаху у њима; не остави ниједнога жива исто онако како учини с Јеглоном; затр га са свијем душама што бијаху у њему.
Потом се обрати Исус и сав Израиљ с њим на Давир, и стаде га бити;
И узе га и цара његова и све градове његове, и исјекоше их оштријем мачем и згубише све душе што бијаху у њима; не остави ниједнога жива; као што учини с Хевроном, тако учини с Давиром и царом његовијем, и као што учини с Ливном и царем њезинијем.
Тако поби Исус сву земљу, горе и јужну страну и равнице и долине, и све цареве њихове; не остави ниједнога жива, него све душе живе згуби, као што бјеше заповједио Господ Бог Израиљев.
И поби их Исус од Кадис-Варније до Газе, и сву земљу Госенску до Гаваона.
А све те цареве и земљу њихову узе Исус уједанпут; јер Господ Бог Израиљев војеваше за Израиља.
Потом се врати Исус и сав Израиљ с њим у око у Галгал.