Ein Psalmlied der Söhne Korahs. / Er hat es gegründet auf heiligen Bergen.
Zions Tore liebt Jahwe mehr / Als alle Wohnungen Jakobs.
Herrliches ist über dich verheißen, / O du Stadt Elohims. Sela.
"Ich nenne Rahab und Babel als meine Bekenner. / Ja, von Philistäa und Tyrus samt Kusch sag ich: / ['Diese sind dort geborn.'"
Aber von Zion wird's heißen: / "Jeder ist da geboren, / Und er selbst, der Höchste, erhält es."
Jahwe wird verzeichnen die Völker: / "Diese sind dort geboren!" Sela.
Und singend und tanzend ruft man laut: / "All meine Quellen sind in dir!"