Царю́є Господь: хай радіє земля, нехай веселя́ться числе́нні острови́!
Хмара та мо́рок круг Нього, справедливість та право — підстава престолу Його.
Огонь іде перед лицем Його́, і ворогів Його па́лить навко́ло.
Освітили вселе́нну Його блискави́ці, — те бачить земля та тремти́ть!
Гори, як віск, розтопи́лися перед обличчям Господнім, перед обличчям Господа всієї землі.
Небо розповідає про правду Його, й бачать славу Його всі наро́ди.
Нехай посоро́млені будуть усі, хто і́долам служить, хто божка́ми вихва́люється! Додо́лу впадіть перед Ним, усі бо́ги!
Почув і звесели́вся Сіон, і поті́шились Юдині до́чки через Твої при́суди, Господи,
бо над усією землею Найви́щий Ти, Господи, над бога́ми всіма́ Ти піднесе́ний сильно!
Хто Господа любить, — нена́видьте зло! Хто рятує душі святих Своїх, Той ви́зволить їх із руки несправедли́вих.
Світло сі́ється для справедливого, а для простосердих — розра́да.
Радійте, праведні, Господом, і славте Його святу па́м'ять!