Das Los des Stamms der Kinder Juda unter ihren Geschlechtern war die Grenze Edom an der Wuste Zin, die gegen Mittag stoliet an der Ecke der Mittagslander,
daü ihre Mittagsgrenzen waren von der Ecke an dem Salzmeer, das ist, von der Zunge, die gegen mittagwarts gehet,
und kommt hinaus von dannen hinauf zu Akrabbim und gehet durch Zin; und gehet aber hinauf von mittagwarts gegen Kades-Barnea; und gehet durch Hezron und gehet hinauf gen Adar und lenket sich urn Karkaa;
und gehet durch Azmon und kommt hinaus an den Bach Agyptens, daß das Ende der Grenze das Meer wird. Das sei eure Grenze gegen Mittag.
Aber die Morgengrenze ist von dem Salzmeer an bis an des Jordans Ende. Die Grenze gegen Mitternacht ist von der Zunge des Meers, die am Ort des Jordans ist,
und gehet herauf gen Beth-Hagla und zeucht sich von mitternachtwarts gen Beth-Araba und kommt herauf zum Stein Bohen, des Sohns Rubens;
und gehet herauf gen Debir, vom Tal Achorund von dem Mitternachtsort, der gegen Gilgal siehet, welche liegt gegenüber zu Adumim hinauf, die von mittagwarts am Wasser liegt. Danach gehet sie zu dem Wasser En-Semes und kommt hinaus zum Brunnen Rogel.
Danach gehet sie herauf zum Tal des Sohns Hinnoms an der Seite her des Jebusiters, der von mittagwarts wohnet, das ist Jerusalem; und kommt herauf auf die Spitze des Berges, der vor dem Tal Hinnom liegt von abendwarts, welcher stofiet an die Ecke des Tals Raphaim gegen Mitternacht zu.
Danach kommt sie von desselben Berges Spitze zu dem Wasserbrunnen Nephthoah und kommt heraus zu den Stadten des Gebirges Ephron und neiget sich gen Baala, das ist Kiriath-Jearim;
und lenket sich herum von Baala gegen Abend zum Gebirge Seir und gehet an der Seite her des Gebirges Jearim von mitternachtwarts, das ist Chessalon, und kommt herab gen Beth-Semes und gehet durch Thimna;
und bricht heraus an der Seite Ekron her gegen mitternachtwarts und zeucht sich gen Sichron; und gehet uber den Berg Baala und kommt heraus gen Jabneel, dafi ihr Letztes ist das Meer.
Die Grenze aber gegen Abend ist das grofie Meer. Das ist die Grenze der Kinder Juda umher in ihren Geschlechtern.
Kaleb aber, dem Sohn Jephunnes, wurde sein Teil gegeben unter den Kindern Juda, nach dem der HERR Josua befahl, namlich die Kiriath-Arba, des Vaters Enaks, das ist Hebron.
Und Kaleb vertrieb von dannen die drei Sohne Enaks: Sesai, Ahiman und Thalmai, geboren von Enak.
Und zog von dannen hinauf, zu den Einwohnern Debirs. Debir aber hieü vor Zeiten Kiriath- Sepher.
Und Kaleb sprach: Wer Kiriath-Sepher schlagt und gewinnet, dem will ich meine Tochter Achsa zum Weibe geben.
Da gewann sie Athniel, der Sohn Kenas, des Bruders Kalebs; und er gab ihm seine Tochter Achsa zum Weibe.
Und es begab sich, da sie einzog, ward ihr geraten, einen Acker zu fordern von ihrem Vater; und sie fiel vom Esel. Da sprach Kaleb zu ihr: Was ist dir?
Sie sprach: Gib mir einen Segen; denn du hast mirein Mittagsland gegeben, gib mir auch Wasserquellen. Da gab er ihr Quellen oben und unten.
Dies ist das Erbteil des Stamms der Kinder Juda unter ihren Geschlechtern.
Und die Stadte des Stamms der Kinder Juda von einer Ecke zu der andern an der Grenze der Edomiter gegen Mittag waren diese: Kabzeel, Eder, Jagur,
Kina, Dimona, Ad-Ada,
Kedes, Hazor, Ithnan,
Siph, Telem, Bealoth,
Hazor-Hadata, Kirioth-Hezron, das ist Hazor,
Amam, Serna, Molada,
Hazar-Gadda, Hesmon, Beth-Palet,
Hazar-Sual, Beer-Seba, Bisjoth-Ja,
Baala, Ijim, Azem,
El-Tholad, Chesil, Horma,
Ziklag, Madmanna, Sansanna,
Lebaoth, Silhim, Ain, Rimon. Das sind neunundzwanzig Stadte und ihre Dorfer.
In den Grunden aber war Esthaol, Zarea, Asna,
Sanoah, En-Gannim, Thapuah, Enam,
Jarmuth, Adullam, Socho, Aseka,
Saaraim, Adithaim, Gedera, Gederothaim. Das sind vierzehn Stadte und ihre Dorfer.
Zenan, Hadasa, Migdal-Gad,
Dilean, Mizpe, Jakthiel,
Lachis, Bazekath, Eglon,
Chabon, Lahmam, Cithlis,
Gederoth, Beth-Dagon, Naema, Makeda. Das sind sechzehn Stadte und ihre Dorfer.
Libna, Ether, Asan,
Jephthah, Asna, Nezib,
Kegila, Achsib, Maresa. Das sind neun Stadte und ihre Dorfer.
Ekron mit ihren Tochtern und Dorfern.
Von Ekron und ans Meer alles, was an Asdod langet, und ihre Dorfer;
Asdod mit ihren Tochtern und Dorfern, Gasa mit ihren Tochtern und Dorfern bis an das Wasser Agyptens. Und das grofie Meer ist seine Grenze.
Auf dem Gebirge aber war Samir, Jattir, Socho,
Danna, Kiriath-Sanna, das ist Debir,
Anab, Esthemo, Anim,
Gosen, Holon, Gilo. Das sind elf Stadte und ihre Dorfer.
Arab, Duma, Esean,
Janum, Beth-Thapuah, Apheka,
Humta, Kiriath-Arba, das ist Hebron, Zior. Das sind neun Stadte und ihre Dorfer.
Maon, Karmel, Siph, Juta,
Jesreel, Jakdeam, Sanoah,
Kain, Gibea, Thimna. Das sind zehn Stadte und ihre Dorfer.
Halhul, Beth-Zur, Gedor,
Maarath, Beth-Anoth, Elthekon. Das sind sechs Stadte und ihre Dorfer.
Kiriath-Baal, das ist Kiriath-Jearim, Harabba; zwo Stadte und ihre Dorfer.
In der Wuste aber war Beth-Araba, Middin, Sechacha,
Nibsan und die Salzstadt und Engeddi. Das sind sechs Stadte und ihre Dorfer.
Die Jebusiter aber wohneten zu Jerusalem, und die Kinder Juda konnten sie nicht vertreiben. Also blieben die Jebusiter mit den Kindern Juda zu Jerusalem bis auf diesen Tag.