CETTE parole eft certaine, Si quelqu'un a affection d'eftre Evefque, il defire une œuvre excellente.
Mais il faut que l'Evefque foit irreprehenfible, mari d'une feule femme, vigilant, attrempé, honorable, hofpitalier, propre à enfeigner :
Non point addonné au vin, non batteur, non convoiteux de gain deshonnefte : mais benin, non quereleux, non avaricieux :
Conduifant honneftement fa propre maifon, ayant fes enfans fujets en toute reverence :
(Car fi quelqu'un ne fçait pas conduire fa propre maifon, comment pourra-t'il gouverner l'Eglife de Dieu ?)
Non point nouvel apprenti : de peur qu'eftant enflé d'orgueil : il ne tombe en la condamnation du calomniateur.
Il faut auffi qu'il ait bon témoignage de ceux qui font de dehors, afin qu'il ne tombe point en reproche, & au piege du diable.
Semblablement il faut que les Diacres foyent graves, non doubles en parole, non adonnez à beaucoup de vin, non convoiteux de gain deshonnefte :
Retenans le myftere de la foi en une confcience pure.
Et que ceux-ci auffi foyent premierement efprouvez, puis qu'ils fervent, eftant trouvez irreprehenfibles.
Semblablement il faut que leurs femmes foyent honneftes, non mefdifantes, fobres, fideles en toutes chofes.
Que les Diacres foyent maris d'une feul femme, conduifant honneftes leurs enfans, & leurs propres maifons.
Car ceux qui auront bien fervi, acquierent un bon degré pour eux, & une grande liberté en la foi, laquelle eft en Jefus Chrift.
Je t'écris ces chofes, efperant que je viendrai bien-toft vers toi :
Que fi je tarde, c'eft afin que tu fçaches, comment il faut converfer en la maifon de Dieu, qui eft l'Eglife du Dieu vivant, la colomne & l'appui de la vérité.
Et fans contredit le myftere de pieté eft grand, affavoir que Dieu a efté manifefté en chair, juftifié en Efprit, veu des Anges, prefché aux Gentils, creu au monde, & enlevé en gloire.