試問：若男人離棄了自己的妻子，她離開他而另嫁了別人，前夫豈能再回到她那裏去﹖像這樣的女人，豈不是已全被玷污了嗎﹖你已與許多愛人行淫，你還想回到我這裏來嗎﹖──上主的斷語──
你舉目環顧高丘．看看在什麼地方你沒有受過玷污﹖你坐在路旁等候他們，像個在阿刺伯人，以你淫亂和邪惡玷污了這土地。
秋雨不降，春雨不來。你具有娼妓的面孔，仍然不知羞恥。
從此以後，你要向我喊說：「我父!你是我青年時的良友!」
心想：「衪豈能永遠發怒，懷恨到底﹖」看，你雖如此說，卻仍盡力作惡。
在若史雅為王的時日裏，上主對我說：「失節的以色列所做的，你看見了沒有﹖她上到一切高處上，走到所有的綠樹下，在那裏行淫。
我以為她作了這一切以後，會回到我這裏來；但是她沒有回來。她失信的姊妹猶大也看見了此事：
雖然看見了我為了失節的以色列所犯的種種姦淫，而命她離去，給了她休書，她這失信的姊妹猶大卻不害怕，竟然也去行淫。
由於她輕易行淫，與石碣和木偶淫亂，玷污了這土土也。
儘管這樣，她失信的姊妹猶大回到我這裏來，仍不是全心，只是假意──上主的斷語。」
上主於是對我說：「失節的以色列比失信的猶大 ，更顯得正義。
你去向北方宣布這些話說：失節的以色列! 請你歸來──上主的斷語──我不會對你怒容相向，因為我是仁慈的──我不會永遠發怒，
只要你承認你的罪過，承認背叛上主你的天主，在一切綠樹下，與異邦神祗恣意相愛，沒有聽我的聲音，上主的斷語。
失節的女子，妳們歸來──上主的斷語──因為我是你們的主人，我要選取妳們，每城選一人，每族選二人，領妳們進入熙雍；
在那裏給妳們一些隨我心意的牧者，以智慧和明智牧養妳們。
你們在這地上繁衍增值的時日裏──上主的斷語──人不再提「上主的約櫃」，也不再思念，不再追憶，不再關懷，不再製造。
那時，人要稱耶路撒冷為「上主的御座」，萬民要奉上主的名，匯集在耶路撒冷，不再隨從自己邪惡而頑固的人行事。
在那些時日內，猶大家與以色列家同行，從北方起回到我賜給了你們祖先作基業的地內。
我曾想過：多麼願意你像一個兒子，賜給你賞心悅目的土地，列國中最美好的領土，我以為你會以「我父」稱呼我，不會轉身遠離我；
但是，你們，以色列家對待我，正如對自己良友不忠的婦女──上主的斷語。
在荒丘上可聽到一片喧嚷：那是以色列子民的哀號哭泣，因為他們走入了邪途，忘卻了自己的天主。
歸來! 失節的子民，讓我療愈你們的失節。」「看，我回到你這裏，的確，你是上主，我們的天主。
誠然丘嶺和山卜的狂歡盡是虛幻；唯在上主，我們的天主那裏，有以色列的救援。
可恥的神祗，自我們幼年就吞噬了我們祖先的收入，他們的羊群、牛群和子女。
讓我們躺臥在我們恥辱中，讓我們以羞慚遮蓋我們，因為我們和我們的祖先，自我們幼年直到今日，得罪了上主我們的天主，從來沒有聽從上主我們的天主的聲音。」