◆新郎：我的妹妹，我的新娘! 我進入了我的花園，採了我的沒藥和香草，吃了我的蜂巢和蜂蜜，喝了我的酒和奶。我的朋友! 請你們吃，請你們喝；我親愛的，請你們痛飲![第四幕：愛情的試探和鞏固]◆新娘：
我身雖睡，我心卻醒；我的愛人在敲門。◆新郎： 我的妹妹，我的愛卿， 我的鴿子，我的完人，請給我開門! 我的頭上滿了露水，我的髮辮滿了露珠。◆新娘：
我已脫下長衣，怎能再穿﹖我己洗了腳，怎能再杇﹖
我的愛人從門孔中伸進手來，我的五內大為感動。
我起來給我的愛人開門，一摸門閂，我的手就滴下沒藥，滴下純正的沒藥。
我給我的愛人開了門，我的愛人卻轉身走了；一見他走了，我妳不傷心。我尋覓，卻沒有找著；我呼喚他，他卻不答應。
巡行城市的守衛遇見了我，打傷了我；看守城牆的人，奪去了我身上的外衣
耶路撒冷女郎! 妳們若遇見了我的愛人，妳們要告訴他什麼﹖我懇求妳們告訴他：「我因愛成疾。」◆耶京女郎：
妳這女中極美麗的啊! 我的愛人有什麼勝過其他的愛人﹖妳的愛人有什麼勝過其他的愛人，致使妳這懇求我們﹖◆新娘：
我的愛人，皎潔紅潤，超越萬人。
他的頭顱金碧輝煌，他的髮辮有如棕枝，漆黑有如烏鴉。
他的眼睛，有如站在溪旁的鵓鴿的眼；他的牙齒在奶中洗過，按在牙床上。
他的兩頰有如香花畦，又如芳草台；他的嘴脣有如百合花，滴流純正的沒藥。
他的手臂有如金管，鑲有塔爾史士寶石；他的軀幹是一塊象牙，鑲有碧玉
他的兩腿像一對大理石，置於純金座上；他的容貌彷彿黎巴嫩，壯麗如同香柏樹。
他滿面香甜，全然可愛。耶路撒冷女郎! 這就是我的愛人，這就是我的良友。