Cantique des degrés. Seigneur ; souviens-toi de David et de toute sa mansuétude ;
Comment il a juré au Seigneur et fait vœu au Dieu de Jacob.
Je n'entrerai pas, dit-il, dans le tabernacle de ma demeure ; je ne monterai pas sur le lit de mon repos ;
Je ne donnerai point de sommeil à mes yeux, ni à mes paupières le moindre assoupissement,
Ni de repos à mon front, avant que j'aie trouvé un lieu pour le Seigneur, un tabernacle pour le Dieu de Jacob.
Voilà que nous avons ouï dire : Il est en Éphrata ; nous l'avons trouvé dans les plaines de la forêt.
Nous entrerons dans le tabernacle du Seigneur ; nous l'adorerons dans le lieu où il a arrêté ses pieds.
Lève-toi, Seigneur, pour entrer en ton repos, toi et l'arche de ta sanctification.
Tes prêtres se revêtiront de justice, et tes saints seront transportés d'allégresse.
A cause de David ton serviteur, ne détourne pas ta face de ton Christ.
Le Seigneur a fait à David un serment véritable, et il ne le rétractera pas : Je placerai sur ton trône un roi issu du fruit de ton sang.
Si tes fils gardent mon alliance et mes témoignages que je leur ai enseignés, leurs fils aussi seront assis sur ton trône dans tous les siècles :
Parce que le Seigneur a élu Sion ; il en a fait un choix privilégié pour sa demeure.
Ce sera mon repos dans les siècles des siècles ; j'y résiderai, parce que je l'ai choisi avec prédilection.
Je bénirai et bénirai sa chasse ; ses pauvres, je les rassasierai de pain.
Ses prêtres, je les revêtirai de salut, et ses saints tressailliront d'allégresse.
C'est là que j'élèverai le front de David, là que j'ai préparé une lampe pour mon Christ.
Pour ses ennemis, je les revêtirai de honte ; mais sur lui fleurira ma sanctification.