Bendice, alma mía, a Jehová, y todas mis entrañas a su nombre santo.
Bendice, alma mía, a Jehová, y no te olvides de todos sus beneficios.
El que perdona todas tus iniquidades, el que sana todas tus enfermedades.
El que rescata del hoyo tu vida, el que te corona de misericordia y miseraciones.
El que harta de bien tu boca; renovarse ha como el águila tu juventud.
Jehová, el que hace justicias, y juicios a todos los que padecen violencia.
Sus caminos notificó a Moisés, y a los hijos de Israel sus obras.
Misericordioso y clemente es Jehová, luengo de iras, y grande en misericordia.
No contenderá para siempre; ni para siempre guardará el enojo.
No ha hecho con nosotros conforme a nuestras iniquidades; ni nos ha pagado conforme a nuestros pecados.
Porque como la altura de los cielos sobre la tierra, engrandeció su misericordia sobre los que le temen.
Cuanto está lejos el oriente del occidente, hizo alejar de nosotros nuestras rebeliones.
Como el padre tiene misericordia de los hijos, tiene misericordia Jehová de los que le temen.
Porque él conoce nuestra hechura; acuérdase que somos polvo.
El varón, como la yerba son sus días; como la flor del campo así florece.
Que pasó el viento por ella, y pereció, y su lugar no la conoce más.
Mas la misericordia de Jehová, desde el siglo y hasta el siglo, sobre los que le temen, y su justicia sobre los hijos de los hijos:
Sobre los que guardan su concierto, y los que se acuerdan de sus mandamientos para hacerlos.
Jehová afirmó en los cielos su trono, y su reino domina sobre todos.
Bendecíd a Jehová sus ángeles valientes de fuerza, que ejecutan su palabra obedeciendo a la voz de su palabra.
Bendecíd a Jehová todos sus ejércitos, sus ministros, que hacen su voluntad.
Bendecíd a Jehová todas sus obras en todos los lugares de su señorío. Bendice alma mía a Jehová.