Petrus, ein Apostel von Jesus Christus. /An die erwählten Fremden der Zerstreuung, in Pontus, Galatia, Kappadokia, Asia und Bithynia, /
[erwählt] gemäß der Vorkenntnis Gottes des Vaters, durch die Heiligung des Geistes, zum Gehorsam und zur Besprengung mit dem Blut von Jesus Christus: /Gnade und Friede möge euch vermehrt werden!
Gelobt [sei] der Gott und Vater unseres Herrn Jesus Christus, der uns entsprechend seiner großen Barmherzigkeit wiedergeboren hat zu einer lebendigen Hoffnung durch die Auferstehung Jesu Christi von den Toten,
zu einem unvergänglichen und unbefleckten und unverwüstlichen Erbe, das in den Himmeln aufbewahrt wird für euch,
die ihr mit der Kraft Gottes durch Glauben bewahrt werdet zu einem Heil, das bereit [ist], offenbart zu werden in der letzten Zeit;
darüber werdet ihr euch freuen, obwohl ihr jetzt für kurze [Zeit] – wenn es notwendig ist – in verschiedenen Anfechtungen betrübt worden seid,
damit die Echtheit eures Glaubens ([die ist] viel kostbarer als Gold, das vergeht, aber das durch Feuer [auf Echtheit] geprüft wird) Anlass gibt zu Lob und Herrlichkeit und Ehre bei der Offenbarung von Jesus Christus;
den liebt ihr, obwohl ihr ihn nicht gesehen habt, und an den glaubt ihr, obwohl ihr ihn jetzt nicht seht, und jubelt mit unaussprechlicher und herrlicher Freude,
wenn ihr das Ziel eures Glaubens erlangt: Seelenheil.
Über dieses Heil haben die Propheten, die hinsichtlich der euch [geltenden] Gnade geweissagt haben, nachgesucht und nachgeforscht,
um herauszufinden, auf wen oder welche Zeit der Geist des Christus in ihnen hindeutete, als er die Leiden für Christus und die Herrlichkeiten danach vorab bezeugte.
Ihnen wurde offenbart, dass sie nicht sich selbst, sondern euch hinsichtlich der [Dinge] dienten, die euch jetzt verkündet wurden durch diejenigen, die euch die gute Nachricht verkündet haben durch den heiligen Geist, der vom Himmel gesandt wurde – [Dinge], auf die [sogar] Engel zu sehen wünschen.
Darum umgürtet die Lenden eures Verstandes und seid nüchtern! Hofft ausschließlich auf die Gnade, die euch gebracht wird durch die Offenbarung von Jesus Christus!
Als gehorsame Kinder passt euch nicht den Begierden an, denen [ihr euch] früher in eurer Unwissenheit [hingegeben habt],
sondern entsprechend dem Heiligen, der euch berufen hat, sollt auch ihr selbst in [eurem] ganzen Lebenswandel heilig sein.
Denn es steht geschrieben: „Seid heilig, weil ich heilig [bin].“
Und wenn ihr den als Vater anruft, der unvoreingenommen nach dem Lebenswerk eines jeden urteilt, dann verhaltet euch mit Respekt, ‹solange ihr zu Gast seid›,
da ihr wisst, dass ihr nicht mit vergänglichen [Dingen wie] Silber oder Gold erlöst worden seid von eurem nutzlosen Lebenswandel, den ihr von euren Vorfahren übernommen habt,
sondern mit dem kostbaren Blut des Christus, wie von einem makellosen und unbefleckten Lamm;
er war zwar vor Grundlegung der Welt auserkoren, /aber [erst] am Ende der Zeiten wurde er offenbar /um euretwillen, /
die ihr durch ihn an den Gott gläubig [seid], /der ihn von den Toten auferweckt und ihm Ehre gegeben hat, /damit euer Glaube und eure Hoffnung auf Gott [gerichtet] ist.
Nachdem ihr eure Seelen im Gehorsam gegenüber der Wahrheit zu ungeheuchelter Geschwisterliebe gereinigt habt, liebt einander inständig [und] aus reinem Herzen,
da ihr wiedergeboren seid, nicht aus vergänglichem, sondern aus unvergänglichem Samen, durch das lebendige und beständige Wort Gottes.
Denn   „alles Fleisch [ist] wie Gras / und alle seine Herrlichkeit wie die Blume des Grases. / Das Gras ist verdorrt und die Blume abgefallen; /
aber das Wort des Herrn bleibt in Ewigkeit.“   Dies wiederum ist das Wort, das euch verkündet wurde.