Хвалите Господа с небес, хвалите Его в вышних.
Хвалите Его вси Ангели Его: хвалите Его, вся силы Его.
Хвалите Его, солнце и луна: хвалите Его вся звезды и свет.
Хвалите Его, небеса небес и вода, яже превыше небес.
Да восхвалят имя Господне: яко Той рече, и быша: Той повеле, и создашася.
Постави я в век и в век века: повеление положи, и не мимо идет.
Хвалите Господа от земли, змиеве и вся бездны:
огнь, град, снег, голоть, дух бурен, творящая слово Его:
горы и вси холми, древа плодоносна и вси кедри:
зверие и вси скоти, гади и птицы пернаты:
царие земстии и вси людие, князи и вси судии земстии:
юноши и девы, старцы с юнотами.
Да восхвалят имя Господне: яко вознесеся имя Того единаго, исповедание Его на земли и на небеси.
И вознесет рог людий Своих: песнь всем преподобным Его, сыновом Израилевым, людем приближающымся Ему.