Егда же сконча вся глаголголы Своя в слухи людем, вниде в Капернаум.
Сотнику же некоему раб боля зле, хотяше умрети, иже бе ему честен.
Слышав же о Иисусе, посла к Нему старцы Иудейския, моля Его, яко да пришед спасет раба его.
Они же пришедше ко Иисусови, моляху Его тощно, глаголюще, яко достоин есть, емуже даси сие:
любит бо язык наш, и сонмище той созда нам.
Иисус же идяше с ними. И уже Ему не далече сущу от храмины, посла к Нему сотник други, глаголя Ему: Господи, не движися: несмь бо достоин, да под кров мой внидеши:
темже ни себе достойна сотворих приити к Тебе: но рцы слово, и изцелеет отрок мой:
ибо и аз человек есмь под владыкою учинен, имея под собою воины: и глаголю сему: иди, и идет: и другому: прииди, и приидет: и рабу моему: сотвори сие, и сотворит.
Слышав же сия Иисус, чудися ему, и обращься идущему по Нем народу рече: глаголю вам, ни во Израили толики веры обретох.
И возвращшеся посланнии обретоша болящаго раба изцелевша.
И бысть посем, идяше во град, нарицаемый Наин: и с Ним идяху ученицы Его мнози и народ мног.
Якоже приближися ко вратом града, и се изношаху умерша, сына единородна матери своей, и та бе вдова: и народ от града мног с нею.
И видев ю Господь, милосердова о ней, и рече ей: не плачи.
И приступль коснуся во одр: носящии же сташа: и рече: юноше, тебе глаголю, востани.
И седе мертвый, и начат глаголати: и даде его матери его.
Прият же страх всех, и славляху Бога, глаголюще: яко пророк велий воста в нас, и яко посети Бог людий Своих.
И изыде слово сие по всей Иудеи о Нем, и по всей стране.
И возвестиша Иоанну ученицы его о всех сих.
И призвав два некая от ученик своих Иоанн, посла ко Иисусу, глаголя: Ты ли еси Грядый, или иного чаем?
Пришедша же к Нему мужа, реста: Иоанн Креститель посла нас к Тебе, глаголя: Ты ли еси Грядый, или иного чаем,
в Той же час изцели многи от недуг и ран и дух злых и многим слепым дарова прозрение.
И отвещав Иисус рече има: шедша возвестита Иоанну, яже видеста и слышаста: яко слепии прозирают, хромии ходят, прокаженнии очищаются, глусии слышат, мертвии востают, нищии благовествуют:
и блажен есть, иже аще не соблазнится о Мне.
Отшедшема же ученикома Иоанновома, начат глаголати к народом о Иоанне: чесо изыдосте в пустыню видети, трость ли ветром колеблему?
Но чесо изыдосте видети? Человека ли в мягки ризы одеяна? Се, иже во одежди славней и пищи сущии, во царствии суть.
Но чесо изыдосте видети? Пророка ли? Ей, глаголю вам, и лишше пророка.
Сей (бо) есть, о немже писано есть: се, Аз послю Ангела Моего пред лицем Твоим, иже устроит путь Твой пред Тобою.
Глаголю бо вам: болий в рожденных женами пророка Иоанна Крестителя никтоже есть: мний же во Царствии Божии болий его есть.
И вси людие слышавше и мытарие оправдиша Бога, крещшеся крещением Иоанновым:
фарисее же и законницы совет Божий отвергоша о себе, не крещшеся от него.
Рече же Господь: кому убо уподоблю человеки рода сего, и кому суть подобни?
Подобни суть отрочищем седящым на торжищих, и приглашающым друг друга, и глаголющым: пискахом вам, и не плясасте: рыдахом вам, и не плакасте.
Прииде бо Иоанн Креститель ни хлеба ядый, ни вина пия, и глаголете: беса имать.
Прииде Сын Человеческий ядый и пия, и глаголете: сей человек ядца и винопийца, друг мытарем и грешником.
И оправдися премудрость от чад своих всех.
Моляше же Его некий от фарисей, дабы ял с ним: и вшед в дом фарисеов, возлеже.
И се, жена во граде, яже бе грешница, и уведевши, яко возлежит во храмине фарисеове, принесши алавастр мира,
и ставши при ногу Его созади, плачущися, начат умывати нозе Его слезами, и власы главы своея отираше, и облобызаше нозе Его, и мазаше миром.
Видев же фарисей воззвавый Его, рече в себе, глаголя: Сей аще бы был пророк, ведел бы, кто и какова жена прикасается Ему: яко грешница есть.
И отвещав Иисус рече к нему: Симоне, имам ти нечто рещи. Он же рече: Учителю, рцы.
Иисус же рече: два должника беста заимодавцу некоему: един бе должен пятиюсот динарий, другий же пятиюдесят:
не имущема же има воздати, обема отда. Который убо ею, рцы, паче возлюбит его?
Отвещав же Симон рече: мню, яко емуже вящше отда. Он же рече ему: право судил еси.
И обращься к жене, Симонови рече: видиши ли сию жену? Внидох в дом твой, воды на нозе Мои не дал еси: сия же слезами облия Ми нозе и власы главы своея отре.
Лобзания Ми не дал еси: сия же, отнелиже внидох, не преста облобызающи Ми нозе.
Маслом главы Моея не помазал еси: сия же миром помаза Ми нозе.
Егоже ради, глаголю ти, отпущаются греси ея мнози, яко возлюби много: а емуже мало оставляется, менше любит.
Рече же ей: отпущаются тебе греси.
И начаша возлежащии с Ним глаголати в себе: кто Сей есть, иже и грехи отпущает?
Рече же к жене: вера твоя спасе тя: иди в мире.