Et les fils des prophètes dirent à Elisée : Vois, le lieu où nous demeurons devant toi est étroit pour nous ;
Allons donc jusqu'au Jourdain, que chaque homme prenne là une solive, puis nous y construirons pour nous une maison où nous demeurerons. Et il répondit : Allez.
L'un d'eux ajouta doucement : Viens avec tes serviteurs ; et il reprit : J'irai.
Et il partit avec eux ; ils arrivèrent au Jourdain, et ils abattirent des arbres.
Or, pendant que l'un d'eux coupait un tronc, le fer de sa cognée tomba dans l'eau, et il cria : Hélas ! maître, la voilà perdue.
L'homme de Dieu dit : Où est-elle tombée ? L'autre lui montra la place ; Elisée écorça une branche, il l'y jeta, et le fer surnagea.
Et le prophète dit : Relève-le pour toi. L'autre étendit la main et le reprit.
Cependant, le roi de Syrie était à combattre Israël ; il tint conseil avec ses serviteurs, et il dit : Je camperai en un tel lieu où l'on peut se cacher.
Et Elisée envoya au roi d'Israël, disant : Prends garde de passer en cet endroit, car le roi de Syrie y est caché.
Et le roi d'Israël fit reconnaître le lieu que lui avait dit Elisée, et il s'en garda plus d'une et plus de deux fois.
Et l'âme du roi de Syrie en fut émue ; il convoqua ses serviteurs, et il leur dit : Ne me direz-vous point qui me trahit auprès du roi d'Israël ?
Or, l'un d'eux répondit : Cela n'est pas, ô roi mon maître, mais Elisée le prophète fait connaître au roi d'Israël les discours que tu tiens jusque dans l'alcôve de ta chambre à coucher.
Et il leur dit : Allez, voyez où il est, et j'enverrai des gens le prendre. Ils s'en allèrent, et ils lui firent dire : Le voici en Dothaïm.
Et il y envoya des cavaliers, des chars, une force imposante ; et ses gens y arrivèrent de nuit, et ils investirent la ville.
S'étant levé de grand matin, le serviteur d'Elisée sortit, et il vit l'armée qui entourait la ville ; il vit les cavaliers, les chars, et il dit au prophète : Hélas ! maître, comment ferons-nous ?
Mais son maître répondit : N'aie point de crainte ; car ceux qui sont avec nous, surpassent en nombre ceux qui sont avec eux.
Puis, le prophète pria, et dit : Seigneur, ouvrez les yeux de mon serviteur, qu'il voie. Et le Seigneur ouvrit les yeux du serviteur ; il vit la montagne couverte de chevaux de feu et de chars de feu, tout autour d'Elisée.
Et ces chevaux et ces chars descendirent à lui ; alors, il pria le Seigneur, et il dit : Frappez ce peuple d'aveuglement. Et le Seigneur les frappa d'aveuglement, selon la parole du prophète.
Elisée leur dit : Ce n'est point ici la ville, vous n'êtes pas dans le chemin. Suivez-moi, et je vous mènerai vers l'homme que vous cherchez. Et il les conduisit à Samarie.
Quand ils y furent entrés, le prophète dit : Seigneur, ouvrez-leur les yeux, qu'ils voient. Et le Seigneur leur ouvrit les yeux, et ils virent. Or, voilà qu'ils étaient au milieu de Samarie.
En les voyant, le roi d'Israël dit à Elisée : Faut-il frapper, père ?
Il répondit : Ne les frappe point ; frappe-t-on de l'arc ou de l'épée ceux que l'on a fait captifs ? Prépare pour eux des pains et de l'eau ; qu'ils mangent et boivent, pour s'en retourner ensuite auprès de leur maître.
Le roi leur fit donc grande chère, ils mangèrent et burent ; après quoi, il les renvoya, et ils s'en allèrent retrouver leur maître, et les bandes de la Syrie cessèrent leurs excursions dans la terre d'Israël.
Quelque temps après, Ben-Ader, roi de Syrie, réunit toute son armée, se mit en campagne, et assiégea Samarie.
Et il y eut une grande famine en Samarie ; le siège se prolongea au point que la tête d'un âne valut cinquante sicles d'argent, et un peu de fiente de pigeon cinq sicles.
Comme le roi d'Israël passait sur les remparts, une femme cria à lui, disant : Sauve-moi, ô roi mon maître.
Il lui dit : Si le Seigneur ne te sauve, comment pourrai-je te sauver ? Ai-je rien du pressoir ou de l'aire ?
Le roi ajouta : Que t'arrive-t-il ? Elle reprit : La femme que voilà m'a dit : Donne-moi ton fils, aujourd'hui nous le mangerons, et demain nous mangerons le mien.
Nous avons donc fait bouillir mon fils et nous l'avons mangé ; puis, je lui ai dit le lendemain : Donne-moi ton fils, et aujourd'hui nous le mangerons ; mais elle a caché son fils.
Lorsque le roi d'Israël eut oui les paroles de la femme, il déchira ses vêtements, il traversa le rempart, et le peuple vit le cilice sur ses chairs.
Et il s'écria : Que Dieu me punisse et qu'il me punisse encore, si la tête d'Elisée est encore aujourd'hui sur ses épaules.
Or, Elisée était assis en sa demeure, et les anciens étaient assis auprès de lui. Et le roi avait envoyé contre lui un homme ; avant que celui-ci arrivât, le prophète dit aux anciens : Ne savez-vous pas que le fils du meurtre a envoyé prendre ma tête ? Voyez, quand son messager sera arrivé ; fermez la porte et retenez-le en dedans ; n'entendez-vous point derrière lui le bruit des pas de son maître ?
Comme il parlait encore, le messager entra et dit : C'est le Seigneur qui fait fondre sur nous ces maux ; que puis-je encore attendre, du Seigneur ?

