Herren regerer! Jorden fryde sig, mange Øer glæde sig!
Sky og Mørke ere trindt omkring ham, Retfærdighed og Dom ere hans Trones Befæstning.
Ild gaar foran hans Ansigt og fortærer hans Fjender trindt omkring.
Hans Lyn oplyste Jorderige; Jorden saa det og bævede.
Bjergene smeltede som Voks for Herrens Ansigt, for hele Jordens Herres Ansigt.
Himlene kundgjorde hans Retfærdighed, og alle Folk saa hans Ære.
Beskæmmede skulle alle de vorde, som tjene et udskaaret Billede, de, som rose sig af Afguderne; tilbeder ham, alle Guder!
Zion hørte det og blev glad, og Judas Døtre frydede sig over dine Domme, Herre!
Thi du, Herre! er den Højeste over al Jorden, du er saare ophøjet over alle Guder.
I, som elske Herren! hader det onde; han bevarer sine helliges Sjæle, han frier dem af de ugudeliges Haand.
Lys er saaet for den retfærdige og Glæde for de oprigtige i Hjertet.
Glæder eder, I retfærdige i Herren, og priser hans hellige Ihukommelse!