Voici, un Roi régnera en justice, et les Princes présideront avec équité.
Et ce personnage sera comme le lieu auquel on se retire à couvert du vent, et comme un asile contre la tempête ; comme sont les ruisseaux d’eaux dans un pays sec, et l’ombre d’un gros rocher en une terre altérée.
Alors les yeux de ceux qui voient, ne seront point retenus ; et les oreilles de ceux qui entendent, seront attentives.
Et le coeur des étourdis entendra la science ; et la langue des bègues parlera aisément, et nettement.
Le chiche ne sera plus appelé libéral, et l’avare ne sera plus nommé magnifique.
Car le chiche ne prononce que chicheté, et son coeur ne machine qu’iniquité, pour exécuter son déguisement, et pour proférer des choses fausses contre l’Eternel ; pour rendre vide l’âme de l’affamé, et faire tarir la boisson à celui qui a soif.
Les instruments de l’avare sont pernicieux ; il prend des conseils pleins de machinations, pour attraper par des paroles de mensonge les affligés, même quand le pauvre parle droitement.
Mais le libéral prend des conseils de libéralité, et se lève pour user de libéralité.
Femmes qui êtes à votre aise, levez-vous, écoutez ma voix ; filles qui vous tenez assurées, prêtez l’oreille à ma parole.
Dans un an et quelques jours au delà, vous qui vous tenez assurées, serez troublées ; car la vendange a manqué ; la récolte ne viendra plus.
Vous qui êtes à votre aise, tremblez ; vous qui vous tenez assurées, soyez troublées ; dépouillez-vous, quittez vos habits, et vous ceignez de sacs sur les reins.
On se frappe la poitrine, à cause de la vigne abondante en fruit.
Les épines et les ronces monteront sur la terre de mon peuple ; même sur toutes les maisons où il y a de la joie, et sur la ville qui s’égaye.
Car le palais s’en va être abandonné ; la multitude de la cité s’en va être délaissée ; les lieux inacceccibles du pays et les forteresses seront autant de cavernes à toujours ; là se joueront les ânes sauvages, et les petits y paîtront.
Jusqu’à ce que l’Esprit soit versé d’en haut sur nous ; et que le désert devienne un Carmel, et que Carmel soit réputé comme une forêt.
Le jugement habitera au désert, et la justice se tiendra en Carmel.
La paix sera l’effet de la justice, et le labourage de la justice sera le repos et la sûreté, jusques à toujours.
Et mon peuple habitera en un logis paisible, et dans des pavillons assurés, et dans un repos fort tranquille.
Mais la grêle tombera sur la forêt, et la ville sera entièrement abaissée.
O que vous êtes heureux, vous qui semez sur toutes les eaux, et qui y faites aller le pied du boeuf et de l’âne !