Psaume de David, quand il était dans l’Idumée.
Ô Dieu, ô mon Dieu, je veille pour vous dès l’aurore ; mon âme a soif de vous ; avec quelle ardeur ma chair vous désire !
Sur une terre déserte, sans chemin et sans eau, je me tiens devant vous, comme dans votre sanctuaire, pour contempler votre puissance et votre gloire.
Votre miséricorde est préférable à toutes les vies, aussi mes lèvres vous loueront-elles.
Je vous bénirai tant que durera ma vie ; j’élèverai les mains en votre nom .
Que mon âme soit remplie de moelle et de graisse , et que mes lèvres joyeuses chantent votre nom.
Je me suis souvenu de vous sur ma couche ; dès l’aurore, je méditais sur vous.
Car vous avez été mon auxiliaire, et à l’ombre de vos ailes je tressaillirai de joie.
Mon âme s’est attachée à vous suivre, et votre droite m’a soutenu.
Vainement ils ont cherché mon âme ; ils seront précipités dans les entrailles de la terre.
Ils seront livrés à la violence du glaive ; ils seront la proie des renards.
Cependant le roi  se réjouira en Dieu ; quiconque jure en lui  sera loué, parce qu’il aura fermé la bouche de ceux qui proféraient l’iniquité.