Pour être chanté. Ne détruisez pas ; psaume ou cantique d’Asaph.
Nous vous rendrons grâces, ô Dieu, nous vous rendrons grâces, et nous invoquerons votre nom. Je raconterai toutes vos merveilles.
Quand j’aurai pris mon temps, je jugerai avec droiture .
La terre s’est liquéfiée avec tous ceux qui l’habitent, et moi j’ai raffermi ses colonnes.
J’ai dit aux pervers : Gardez-vous de faire le mal ; et aux pécheurs : Ne levez pas le front.
Ne levez pas le front avec orgueil ; ne parlez pas injustement contre Dieu.
Car le secours ne viendra ni de l’Orient, ni du Couchant, ni des montagnes du désert.
Car Dieu seul est le juge : il humilie celui-ci, il exalte celui-là.
Il y a dans la main du Seigneur un calice  plein de vin sans mélange. Il l’incline çà et là, mais jamais il ne l’épuise jusqu’à la lie ; tous les pécheurs de la terre en boiront.
Pour moi, je tressaillirai d’une allégresse perpétuelle ; je chanterai au Dieu de Jacob.
Et je briserai le front de tous les pécheurs, et le front des justes sera exalté.