GEWINNT es jemand unter euch, der eine Streitsache mit dem andern hat, über sich, vor den Ungerechten sich richten zu lassen und nicht vor den Heiligen? (1) der Ausdruck "Ungerechte" und "Ungläubige" V. 6 und Kap. 7,12-15 bez. Heiden, wie der Ausdruck "die Heiligen" die Christen bez.
Oder wisst ihr nicht, dass die Heiligen die Welt richten werden? Und wenn durch euch die Welt gerichtet wird, seid ihr dann nicht (einmal) würdig, über ganz geringe Sachen zu richten? (a) Mt 19:28; Da 7:22
Wisst ihr nicht, dass wir über Engel richten werden? Geschweige denn über Dinge des gewöhnlichen Lebens! (a) 2Pe 2:4
Wenn ihr nun Rechtshändel über Dinge des gewöhnlichen Lebens habt, so setzt ihr gerade die, welche bei der Gemeinde verachtet sind, zu Richtern!
Zur Beschämung sage ich es euch. So wenig ist unter euch irgendein Weiser, der zwischen Bruder und Bruder entscheiden könnte,
sondern ein Bruder zieht den andern vor Gericht, und das vor Ungläubige? (1) s. Anm. zu V. 1.
Nun ist überhaupt schon das ein Fehler an euch, dass ihr Rechtshändel untereinander habt. Warum lasst ihr euch nicht lieber Unrecht tun? Warum lasst ihr euch nicht lieber berauben, (a) Mt 5:39 40; 1Th 5:15; 1Pe 3:9
sondern übt selber Unrecht und Beraubung, und das an Brüdern? (a) 1Th 4:6
Oder wisst ihr nicht, dass Ungerechte das Reich Gottes nicht ererben werden? Irret euch nicht! Weder Unzüchtige noch Götzendiener, noch Ehebrecher noch Lustknaben noch Knabenschänder, (1) V. 9-10: Ga 5:19-21; Eph 5:5; Off 21:8; 22:15
noch Diebe noch Habsüchtige, noch Trunkenbolde noch Lästerer noch Räuber werden das Reich Gottes ererben.
Und das sind euer etliche gewesen. Aber ihr habt euch (in der Taufe) abwaschen lassen, ja, ihr seid geheiligt worden, ja, ihr seid gerechtgesprochen worden durch den Namen des Herrn Jesus Christus und durch den Geist unsres Gottes. (a) Tit 3:4-7; Heb 9:14; 1Pe 4:3 4; 1Jo 2:12; Off 1:5
ALLES ist mir erlaubt; aber nicht alles ist heilsam. Alles ist mir erlaubt; aber ich darf mich von nichts beherrschen lassen. (a) 1Kor 10:23
Die Speisen sind für den Bauch und der Bauch für die Speisen; Gott aber wird sowohl jenen als diese zunichte machen. Der Leib dagegen ist nicht für die Unzucht, sondern für den Herrn, und der Herr für den Leib; (a) Mt 15:17; 1Th 4:3-5
Gott aber hat den Herrn auferweckt, und er wird auch uns auferwecken durch seine Macht. (a) 1Kor 15:20 21; Rö 8:11; 2Kor 4:14
Wisst ihr nicht, dass eure Leiber Glieder Christi sind? Soll ich nun die Glieder Christi nehmen und zu Gliedern einer Dirne machen? Das sei ferne! (a) 1Kor 12:27
Oder wisst ihr nicht, dass, wer einer Dirne anhängt, ein Leib mit ihr ist? "Denn es werden", heisst es, "die zwei ein Leib sein." (a) 1Mo 2:24
Wer aber dem Herrn anhängt, ist ein Geist mit ihm. (a) Joh 17:21 22
Fliehet die Unzucht! Jede (andre) Sünde, die ein Mensch begeht, ist ausser dem Leibe; der Unzüchtige aber sündigt gegen seinen eignen Leib. (a) 1Kor 10:8
Oder wisst ihr nicht, dass euer Leib ein Tempel des heiligen Geistes in euch ist, den ihr von Gott habt, und dass ihr nicht euch selbst angehört? (a) 1Kor 3:16
Denn ihr seid teuer erkauft worden; so verherrlichet nun Gott mit eurem Leibe! (a) 1Kor 7:23; 1Pe 1:18 19