Voici les noms des fils d’Israël venus en Égypte avec Jacob, leur père, et qui y entrèrent chacun avec toute sa famille :
Ruben, Siméon, Lévi, Juda,
Issachar, Zabulon, Benjamin,
Dan et Nephthali, Gad et Aser.
Joseph, de son côté, était déjà en Égypte ; or, il y avait en tout soixante-quinze âmes provenant de Jacob.
Et Joseph mourut, ainsi que tous ses frères, et toute cette génération.
Puis, les fils d’Israël crûrent et se multiplièrent ; ils se répandirent, et ils se fortifièrent beaucoup, beaucoup : ils semblaient pulluler de la terre.
Mais un autre roi s’éleva sur l’Égypte, qui ne connaissait pas Joseph.
Et il dit à sa nation : Voilà que cette race des fils d’Israël forme une multitude immense et plus forte que nous.
Allons donc, et employons contre eux l’artifice , de peur qu’ils ne se multiplient encore ; car si une guerre survenait, ils se joindraient aux ennemis, et, nous ayant vaincus, ils sortiraient de cette contrée.
En conséquence, il établit sur eux des intendants des travaux, afin qu’ils les épuisassent par le labeur ; et ils bâtirent des villes fortes au Pharaon : Pitho, Rhamessès et On, aujourd’hui Héliopolis.
Mais plus on les opprimait, plus ils devenaient nombreux, plus leur force devenait immense, immense ; et les Égyptiens avaient en abomination les fils d’Israël.
Les Égyptiens opprimaient donc par la force les fils d’Israël.
Et ils affligeaient leur vie par de durs travaux, par l’argile, par la brique, par le labeur des champs ; et ils les asservissaient par la violence à tous ces travaux.
Alors, le roi des Égyptiens parla aux sages-femmes des Hébreux qui s’appelaient la première, Séphora, la seconde, Phua.
Et il dit : Lorsque vous accoucherez des femmes d’Hébreux, et qu’elles auront enfanté, si c’est un garçon, tuez-le ; si c’est une fille, conservez-la.
Mais les sages-femmes craignirent Dieu, et n’exécutèrent point les ordres du roi d’Égypte ; elles laissèrent vivre les enfants mâles.
Alors, le roi d’Égypte appela les sages-femmes, et leur dit : Pourquoi agissez-vous de la sorte, et laissez-vous vivre les enfants mâles ?
Et les sages-femmes dirent au Pharaon : Les femmes des Hébreux ne sont pas comme les Égyptiennes ; avant l’arrivée des sages-femmes, elles enfantent, et l’accouchement est fait.
Et Dieu fit du bien aux sages-femmes  ; et le peuple se multiplia et se fortifia beaucoup.
Et parce que les sages-femmes avaient eu la crainte de Dieu, elles se firent de bonnes maisons.
Le Pharaon donna aussi ses ordres à son peuple, disant Tout enfant mâle qui naîtra aux Hébreux, jetez-le dans le fleuve ; et laissez vivre toutes les filles.