HUYE el impío sin que nadie lo persiga: mas el justo está confiado como un leoncillo.
Por la rebelión de la tierra sus príncipes son muchos: mas por el hombre entendido y sabio permanecerá sin mutación.
El hombre pobre y robador de los pobres, es lluvia de avenida y sin pan.
Los que dejan la ley, alaban á los impíos: mas los que la guardan, contenderán con ellos.
Los hombres malos no entienden el juicio: mas los que buscan á Jehová, entienden todas las cosas.
Mejor es el pobre que camina en su integridad, que el de perversos caminos, y rico.
El que guarda la ley es hijo prudente: mas el que es compañero de glotones, avergüenza á su padre.
El que aumenta sus riquezas con usura y crecido interés, para que se dé á los pobres lo allega.
El que aparta su oído para no oir la ley, su oración también es abominable.
El que hace errar á los rectos por el mal camino, él caerá en su misma sima: mas los perfectos heredarán el bien.
El hombre rico es sabio en su opinión: mas el pobre entendido lo examinará.
Cuando los justos se alegran, grande es la gloria; mas cuando los impíos son levantados, es buscado el hombre.
El que encubre sus pecados, no prosperará: mas el que los confiesa y se aparta, alcanzará misericordia.
Bienaventurado el hombre que siempre está temeroso: mas el que endurece su corazón, caerá en mal.
León rugiente y oso hambriento, es el príncipe impío sobre el pueblo pobre.
El príncipe falto de entendimiento multiplicará los agravios: mas el que aborrece la avaricia, prolongará sus días.
El hombre que hace violencia con sangre de persona, huirá hasta el sepulcro, y nadie le detendrá.
El que en integridad camina, será salvo; mas el de perversos caminos caerá en alguno.
El que labra su tierra, se hartará de pan: mas el que sigue los ociosos, se hartará de pobreza.
El hombre de verdad tendrá muchas bendiciones: mas el que se apresura á enriquecer, no será sin culpa.
Tener acepción de personas, no es bueno: hasta por un bocado de pan prevaricará el hombre.
Apresúrase á ser rico el hombre de mal ojo; y no conoce que le ha de venir pobreza.
El que reprende al hombre, hallará después mayor gracia que el que lisonjea con la lengua.
El que roba á su padre ó á su madre, y dice que no es maldad, compañero es del hombre destruidor.
El altivo de ánimo suscita contiendas: mas el que en Jehová confía, medrará.
El que confía en su corazón es necio; mas el que camina en sabiduría, será salvo.
El que da al pobre, no tendrá pobreza: mas el que aparta sus ojos, tendrá muchas maldiciones.
Cuando los impíos son levantados, esconderáse el hombre: mas cuando perecen, los justos se multiplican.