Mon fils, as-tu péché ? ne recommence pas, et prie pour détourner la peine due à tes fautes passées.
Fuis le péché comme le serpent ; car, si tu t’en approches, il te mordra.
Ses dents sont comme les dents du lion ; elles tuent les âmes des hommes.
Tout péché est comme un glaive à deux tranchants  il n’est de guérison à ses blessures.
L’insolence et ses vertiges détruiront la richesse ; ainsi sera détruite la maison du superbe.
La prière de l’indigent s’élève de sa bouche jusqu’aux oreilles de Dieu, dont le jugement ne se fait pas attendre.
Celui qui hait la réprimande suit les traces du pécheur, et celui qui craint Dieu se convertira du fond de son cœur.
On reconnaît de loin le riche à son langage ; l’homme de bon sens sait comment lui échapper.
Celui qui bâtit une maison avec l’argent d’autrui, est comme celui qui appareille ses pierres dans la saison d’hiver .
L’assemblée des pécheurs est comme un monceau d’étoupes ; leur fin sera d’être dévorés par le feu .
Les pavés rendent unie la voie du pécheur ; mais elle aboutit à l’abîme de l’enfer .
Celui qui garde la loi est maître de ses pensées ;
Et la sagesse est la crainte parfaite du Seigneur.
Celui qui n’étudie pas ne s’instruira jamais.
Il est une habileté qui abonde en amertume .
La science du sage est aussi abondante que les eaux d’une inondation, et ses conseils sont comme une source de vie .
Le cœur du fou est comme une urne fêlée ; il ne retiendra aucune connaissance.
Si l’homme sensé entend une parole sage, il la louera et s’attachera à elle. Celui qui vit dans les plaisirs l’a aussi entendue ; mais elle lui a été désagréable, et il l’a rejetée derrière ses épaules.
Le récit d’un fou est comme un fardeau que l’on porte en chemin  ; mais la grâce découlera des lèvres du sage.
La parole du sage sera désirée dans les assemblées, et les cœurs méditeront sur elle.
La sagesse est au fou comme une maison en ruines , et l’insensé ne sait dire que des paroles sans suite.
La doctrine est au fou comme des fers aux pieds, ou comme des menottes à la main droite .
Le fou rit aux éclats ; l’homme sage à peine sourit doucement.
La doctrine est à l’homme sensé comme un ornement d’or, comme un bracelet à la main droite .
Le pied du fou est prêt à entrer en n’importe quel logis ; l’homme habile est réservé à la porte des grands.
L’indiscret se penchera par la porte pour voir dans la maison ; l’homme bien élevé se tiendra debout au dehors.
C’est une grossièreté d’écouter aux portes ; l’homme prudent ne pourra supporter une telle ignominie.
Les lèvres des imprudents seront insupportables, là où les discours du sage seront mesurés. Le cœur des insensés est dans leur bouche ; la bouche des sages est dans leur cœur . Lorsque l’impie maudit Satan, il se maudit luimême. Le semeur de rapports souille son âme ; il se rendra odieux partout où il demeurera.