O ville insigne  et mise à rançon, malheur à toi ! la colombe
N’a pas entendu ma voix ni recueilli l’avertissement ; elle n’a point eu foi au Seigneur, et ne s’est point approchée de son Dieu.
Ses princes sont, au milieu d’elle, comme des lions rugissants, et ses juges comme des loups d’Arabie ; et ils n’ont pas subsisté jusqu’à l’aurore .
Ses prophètes, hommes méprisants, sont inspirés par le mauvais esprit ; ses prêtres profanent les choses saintes, et ne respectent point la loi.
Mais le Seigneur juste est au milieu d’elles, et il ne fera rien d’inique ; demain il produira son jugement à la lumière : car Dieu ne se cache point ; il ne connaît l’iniquité ni par exaction ni par violence.
J’ai attiré  les superbes dans la ruine ; leurs tours sont en poussière ; je ferai leurs rues si désertes, que nul n’y passera ; leurs villes ont dépéri, parce qu’il n’y a plus personne qui vive et demeure en elles.
J’ai dit : Craignez-moi, recueillez mon enseignement, et vous ne serez pas exterminés de la face de la terre, partout où je me suis vengé d’elle ; tiens-toi prêt, lève-toi et fuis dès l’aurore, car tous leurs raisins sont gâtés .
Attends-moi, dit le Seigneur, jusqu’au jour de ma résurrection, où je rendrai témoignage ; car mon jugement s’exercera dans l’assemblée des nations pour y recevoir les rois et répandre sur eux toute ma colère, parce que dans le feu de mon zèle toute la terre périra .
Alors je rendrai aux peuples une langue comme à l’origine , afin que tous invoquent le nom du Seigneur, et le servent sous un joug unique.
Depuis les sources des fleuves de l’Éthiopie , j’accueillerai les gentils avec ceux de mon peuple qui sont dispersés, et ils m’offriront leurs sacrifices.
En ce jour, tu n’auras plus à rougir des œuvres où tu as prévariqué contre moi ; car alors je t’aurai ôté ton orgueil dédaigneux, et tu ne continueras plus de te glorifier sur la montagne de mon sanctuaire.
Et je trouverai en toi un peuple rempli d’humilité et de douceur ; et ils auront en vénération le nom du Seigneur,
Ceux qui resteront encore d’Israël ; et ils ne feront plus d’iniquité ; et ils ne parleront plus de vanités, et, dans leur bouche, la langue ne sera plus trouvée trompeuse ; et mon troupeau pourra paître et se reposer sans être effrayé de personne .
Réjouis-toi, Sion, ma fille ; proclame ton allégresse, Jérusalem, ma fille ; tressaille et réjouis-toi de tout ton cœur, Jérusalem, ma fille.
Le Seigneur t’a remis tes iniquités ; il t’a racheté des mains de tes ennemis ; le roi d’Israël, qui est le Seigneur, est au milieu de toi : tu ne verras plus de malheurs.
En ce temps-là, le Seigneur dira à Jérusalem : Rassure-toi, Sion, que tes mains ne soient pas défaillantes .
Le Seigneur ton Dieu est avec toi ; le Tout-Puissant te sauvera : il te rendra la joie ; il te rajeunira de son amour ; en toi il sera ravi de joie, comme en un jour de fête.
Et je rassemblerai tes affligés ; malheur à qui l’a outragée !
Voilà que j’agirai en toi, pour l’amour de toi, en ce temps-là, dit le Seigneur ; et je sauverai celle qui a été opprimée, et je recueillerai celle qui a été répudiée, et je glorifierai ses fils, et ils auront un nom par toute la terre.
Et en ce temps-là vos ennemis seront confondus lorsque j’en userai ainsi avec vous, et que je vous aurai bien accueillis ; car je vous donnerai un nom célèbre, et vous serez glorifiés par tous les peuples de la terre, après que je vous aurai ramené tous vos captifs, dit le Seigneur.
