Une douce réponse calme le courroux ;  mais une parole dure excite la colère.
La langue des sages rend la science aimable ;  la bouche des insensés épanche la folie.
Les yeux de l'Éternel sont en tous lieux,  observant les méchants et les bons.
La langue qui calme, est un arbre de vie ;  mais celle qui trouble, brise l'âme.
L'insensé dédaigne les leçons de son père ;  mais qui garde la correction, agit prudemment.
Grande abondance dans la maison du juste,  désordre dans le revenu de l'impie.
Les lèvres du sage sèment la science,  et le cœur des fous, des choses vaines.
Le sacrifice des impies est l'abomination de l'Éternel ;  mais la prière des hommes droits lui est agréable.
La voie de l'impie est l'abomination de l'Éternel ;  mais Il aime celui qui s'attache à la justice.
Sévère leçon à qui s'écarte de la voie ;  qui n'aime pas à être repris, périra.
Les Enfers et l'abîme sont à découvert pour l'Éternel,  et plus encore les cœurs des enfants des hommes.
Le moqueur n'aime pas à être repris ;  il ne s'approche point des sages.
Un cœur joyeux rend le visage serein ;  mais quand le cœur souffre, l'esprit est abattu.
Le cœur de l'homme sensé cherche la science ;  et le regard de l'insensé se repaît de folie.
Tous les jours sont mauvais pour le malheureux ;  mais le cœur content est un festin perpétuel.
Mieux vaut avoir peu, et la crainte de Dieu,  que de grands trésors, et le trouble.
Mieux vaut un plat d'herbes, et de la cordialité,  qu'un bœuf gras, et de la haine.
L'homme colère excite des querelles,  le patient apaise les rixes.
La voie du paresseux est comme une haie d'épines ;  le chemin des gens de bien est uni.
Un fils sage réjouit son père ;  mais un homme insensé méprise sa mère.
La folie est le bonheur de qui manque de sens ;  mais l'homme raisonnable suit le droit chemin.
Inutiles sont les avis là où l'on ne délibère pas ;  mais où il y a plusieurs conseillers, ils sont efficaces.
C'est un plaisir pour l'homme quand sa bouche sait répondre ;  et qu'un mot dit à propos va bien !
Le chemin de la vie est montant pour le sage,  afin qu'il évite celui des Enfers qui descend.
L'Éternel renverse la maison des superbes ;  mais Il rend stable la borne de la veuve.
Les plans de la malice sont l'abomination de l'Éternel ;  mais les paroles de bonté sont pures devant lui.
Celui-là ruine sa maison, qui est avide de gain ;  mais celui qui n'aime pas les présents, vivra.
Le cœur du juste médite sa réponse ;  mais la bouche des impies vomit la malice.
L'Éternel s'éloigne des impies,  mais Il prête l'oreille à la prière des justes.
Un regard affectueux réjouit le cœur ;  une bonne nouvelle verse de la moelle dans les os.
Celui dont l'oreille écoute les leçons de la vie,  se trouve toujours au milieu des sages.
Qui repousse les leçons, se condamne soi-même ;  mais qui écoute les avis, gagne du sens.
La crainte de l'Éternel est l'école de la sagesse ;  et l'humilité précède la gloire.