Сынове же Иудины: Фарес, Есром и Хармий, и Ор и Сувал,
и Рада сын Суваль. Сувал же роди Иефа, Иеф же роди Ахимеа и Лаада: сии родове Арафиины.
И сии сынове Етановы: Иезраиль и Иесман и Иевдан: имя же сестре их Есиадесфон.
И Фануил отец Гедоров, и Езер отец Осань: сии сынове Ора первенца Ефрафа, отца Вефлаемля.
Ассуру же отцу Фекоеву бысте две жене: Халла и Маара:
роди же ему Маара Ахаза и Афера, и Фемана и Аасфира: вси сии сынове Маарины.
И сынове Хеллани: Сереф и Саар и Есфанам.
Кое же роди Енова и Совива и рождение брата Рихава, сына Иаримля.
Бысть же Иавис честнейший братии своея: и мати его нарече имя его в болезни.
И призва Иавис Бога Израилева, глаголя: аще благословляя благословиши мене и распространиши пределы моя, и будет рука Твоя со мною, и сотвориши мя во уразумение, еже не смирити мя. И даде ему Бог вся, елика просих есть.
Халев же отец Асхань роди Махира: сый отец Ассафонов.
И Ассафон роди Сафрефу и Фессию, и Фана отца града Нааса, брата Селома Кенезиина и Ахазова: сии мужие Рихавли.
Сынове же Кенезиины: Гофониил и Сараиа. Сынове же Гофониилевы Афаф.
Манафай же роди Гофора, и Сараиа роди Иорама, отца Гисасариимля, зане художницы быша.
Сынове же Халева сына Иефонниина Ир, Ила и Наам. Сынове же Илы Кенез.
Сынове же Амелимли: Зиф и Зефа, и Фириа и Есерил.
Сынове же Еврины: Иефер, Морад, и Афер и Иамон: и роди Иефер Марона, и Семею, и Иесву отца Гедорова и отца Есфамоня.
Жена же его сия Адиа роди ему Иареда отца Гедоря, и Авера отца Сохоня, и Ехфииля, отца Заноня. Сии же сынове Веффии дщере фараоновы, юже поят Морил.
И сынове жены Идумеаныни, сестры Ханема и Далиа отца Кеила, и Симеон отец Иомамов. И сынове Наимовы отца Кеилова: Гармий и Есфемоний иже из Махафы.
Сынове же Симеони: Амнон и Рамнон сын Анань и Фимнон. И сынове Еси: Зохаф, и сынове Зохафовы.
Сынове Силома, сына Иудина: Ир отец Лихавль, и Лаада отец Марисань: и племя дому делателей виссона в дому Есовы,
и Иоаким, и мужие Хозива и Иоас и Сараф, иже вселишася в Моаве: и возврати их Аведир в Мафукиим.
Сии скудельницы обитающии во атаиме и гадире с царем, и в царстве его укрепишася и вселишася тамо.
Сынове Симеони: Намуил и Иамин и Иарив, Саре, Саул.
Салем сын его, масан сын его, Масма сын его,
Амуил сын его, Савуд сын его, Закхур сын его, Семей сын его.
Сынове же Семеины шестьнадесять и дщерей шесть. Братиям же их не быша сынове мнози, и вся племена их не умножишася якоже сынове Иудины,
и обитаху в Вирсавеи и саваде, и Монаде и во Есерсуале,
и в Валааи и во Асеме, и во Фоладе
и в Вафуиле, и в Ерме и в Сикелаи,
и во Вефмаримофе и во Имисусеосине и в дому Варусеоримли: сии грады их даже до царя Давида,
и села их: Етам и Ин, Рамнон и Фоккан и Есар, градов пять.
И вся веси их окрест градов сих, даже до Ваала: сие обдержание их и разделение их.
Мосовав же и Иемолох, и Иосиа сын Амасиев,
и Иоиль и Ииуй сын Асавиев, сын Сараев, сын Асииль,
и Елионай и Иокава, и Иасуиа и Асеа, и Иедиил и Исмаил и Ванеа
и Зуза сын Сафеиев, сына Алоня, сына Иедиина, сына Семриня, сына Самеина.
Сии произшедшии во именех князей, в родех своих и в домех отечеств своих умножишася во множество,
и поидоша да внидут в Герары даже до восток дебри взыскати пажити скотом своим:
и обретоша пажити премноги и благи: и земля пространна пред ними, и мир и покой, зане прежде обитаху от сынов Хамовых тамо.
И приидоша сии написаннии имены во дни Езекии царя Иудина и побиша жителей их и обитание, ихже обретоша ту, и искорениша их даже до дне сего: и вселишася вместо их, яко пажить скотом их бяше тамо.
От сих же от сынов Симеоних идоша в гору Сиир мужей пять сот, и Фалтиа и Ноадиа, и Рафаиа и Озиил, сынове Иесы, князи их:
и побиша останки оставшыяся от Амалика, и вселишася тамо даже до дне сего.