Pour la fin ; instruction pour David,
Quand Doeg l’Iduméen alla porter un message à Saül, et lui dit : David est entré dans la maison d’Abimélech.
Qu’as-tu à t’enorgueillir dans ta malice, homme puissant en iniquité ?
Ta langue tous les jours a tramé l’injustice ; tu t’es servi de la fraude comme d’un rasoir tranchant.
Tu as préféré la malice à la bonté ; tu as dit : L’iniquité plutôt que la justice.
Tu as préféré les paroles de ruine, ô langue trompeuse !
À cause de cela, Dieu à la fin te détruira ; il t’arrachera et te chassera de ta demeure, et extirpera ta racine de la terre des vivants..
Et les justes le verront, et ils en seront effrayés, et ils riront de toi, et diront :
Voilà un homme qui n’avait point pris Dieu pour auxiliaire, mais qui avait mis son espoir en l’abondance de ses richesses, et qui s’était cru fort en sa vanité.
Pour moi, comme un olivier fertile en la maison de Dieu, j’ai espéré en la miséricorde de Dieu, à jamais et dans tous les siècles des siècles.
Je vous rendrai grâces éternellement, à cause de vos œuvres, et j’attendrai votre nom, parce qu’il est bon pour vos saints.