Y respondió Baldad Sujita, y dijo:
¿Hasta cuándo hablarás esto, y las palabras de tu boca serán como un viento fuerte?
¿Si pervertirá Dios el derecho, y si el Todopoderoso pervertirá la justicia?
Si tus hijos pecaron contra él, él los echó en el lugar de su pecado.
Si tú de mañana buscares a Dios, y rogares al Todopoderoso:
Si fueres limpio y derecho, cierto luego se despertará sobre ti, y hará próspera la morada de tu justicia:
De tal manera que tu principio habrá sido pequeño en comparación del grande crecimiento de tu postrimería.
Porque pregunta ahora a la edad pasada, y dispónte para inquirir de sus padres de ellos;
Porque nosotros somos desde ayer, no sabemos, siendo nuestros días sobre la tierra como sombra.
¿No te enseñarán ellos, te dirán, y de su corazón sacarán estas palabras?
¿El junco crece sin cieno? ¿crece el prado sin agua?
¿Aun él en su verdura no será cortado, y antes de toda yerba se secará?
Tales son los caminos de todos los que olvidan a Dios; y la esperanza del impío perecerá.
Porque su esperanza será cortada, y su confianza es casa de araña.
El estribará sobre su casa, mas no permanecerá en pie: recostarse ha sobre ella, mas no se afirmará.
Un árbol está verde delante del sol, y sus renuevos salen sobre su huerto:
Junto a una fuente sus raíces se van entretejiendo, y enlazándose hasta un lugar pedregoso.
Si le arrancaren de su lugar, y negare de él, diciendo: Nunca te vi:
Ciertamente este será el gozo de su camino; y de la tierra de donde se traspusiére retoñecerán otros.
He aquí, Dios no aborrece al perfecto, ni toma la mano de los malignos.
Aun henchirá tu boca de risa, y tus labios de jubilación.
Los que te aborrecen, serán vestidos de confusión; y la habitación de los impíos perecerá.