彼はそこから立って，ユダヤ地方とヨルダンの向こうに入った。群衆がまた彼のもとに集まって来た。彼は再びいつものように彼らを教えていた。
ファリサイ人たちが彼を試そうとしてやって来て，彼に尋ねた，「男が自分の妻を離縁することは許されているのですか」。
彼は答えた，「モーセはあなた方に何と命じたか」 。
彼らは言った，「モーセは，離縁状を書いて妻を離縁することを許しました」。
しかしイエスは彼らに言った，「彼は，あなた方の心のかたくなさのゆえに，あなた方にこのおきてを書いたのだ。
だが，創造のはじめから，『神は彼らを男性と女性に造られた。
このために，男は自分の父と母を離れて，自分の妻と結び付く。
こうして二人は一体となる』。それで，彼らはもはや二つではなく，一体なのだ。
だから，神が結ばれたものを，人が離してはいけない」 。
家の中で，弟子たちはこの問題について再び彼に尋ねた。
彼は彼らに言った，「自分の妻を離縁して別の女と結婚する者は，彼女に対して姦淫を犯すのだ。
もし女が自分の夫を離縁して別の男と結婚するなら，彼女は姦淫を犯すのだ」 。
彼に触ってもらおうとして，人々は幼子たちを彼のもとに連れて来ていたが，弟子たちは，幼子たちを連れて来ていた者たちをしかりつけた。
しかしイエスは，それを見て憤りに動かされ，彼らに言った，「幼子たちがわたしのところに来るままにしておきなさい！　彼らをとどめてはいけない。神の王国はこのような者たちのものだからだ。
本当にはっきりとあなた方に告げる。神の王国を幼子のように受け入れない者は，決してその中に入ることはない」 。
彼らを両腕に抱き寄せ，その上に両手を置いて彼らを祝福した。
彼が道に出て行くと，ある人が走り寄って来てその前にひざまずき，彼に尋ねた，「善い先生，永遠の命を受け継ぐためには何をしたらよいでしょうか」。
イエスは彼に言った，「なぜ，わたしのことを善いと呼ぶのか。神おひとりのほかに善い者はいない。
あなたはおきてを知っている。『殺してはいけない』，『姦淫を犯してはいけない』，『盗んではいけない』，『偽りの証言をしてはいけない』，『だまし取ってはいけない』，『あなたの父と母を敬いなさい』」 。
彼はイエスに言った，「先生，わたしはそうした事すべてを幼いころから守ってきました」。
イエスは彼を見つめながら，彼を愛した。そして彼に言った，「あなたには一つのことが足りない。自分の持ち物をみな売って，貧しい人々に与えなさい。そうすれば，天に宝を持つことになる。それから来て，十字架を取り上げてわたしに従いなさい」 。
しかし，彼はこの言葉で顔を曇らせ，悲嘆にくれながら去って行った。多くの資産を持っていたからである。
イエスはあたりを見回して，弟子たちに言った，「富のある者たちが神の王国に入るのは，何と難しいことか！」
弟子たちは彼の言葉に驚いた。しかしイエスは再び答えた， 「子供たちよ，富を信頼する者たちが神の王国に入るのは何と難しいことか！
富んだ人が神の王国に入るよりは，ラクダが針の穴を通り抜ける方が易しいのだ」 。
彼らは非常に驚いて，彼に言った，「それでは，だれが救いを得られるのですか」。
イエスは彼らを見つめて言った，「人には不可能だが，神にはそうではない。神にはすべての事が可能だからだ」 。
ペトロが彼に言い始めた，「ご覧ください，わたしたちは何もかも後にして，あなたに従ってきました」。
イエスは言った，「本当にはっきりとあなた方に告げる。わたしのため，また福音のために，家，兄弟たち，姉妹たち，父，母，妻，子供たち，あるいは畑を後にする者で，
今この時に百倍の家々，兄弟たち，姉妹たち，母たち，子供たち，そして畑を，迫害と共に受け，また来たるべき時代で永遠の命を受けない者はいない。
だが，多くの最初の者が最後に，最後の者が最初になるだろう」 。
彼らはエルサレムに上って行く途上にあった。そして，イエスが彼らの前を進んで行くので，彼らは驚き，従う者たちは恐れた。彼は再び十二人をわきに連れて行き，自分に起ころうとしている事柄を彼らに告げ始めた。
「見よ，わたしたちはエルサレムに上って行く。人の子は祭司長たちや律法学者たちに引き渡される。彼らは彼を死に定めて異邦人たちに引き渡すだろう。
彼らは彼をあざけり，つばをかけ，むち打ち，殺すだろう。三日目に彼は生き返る」 。
ゼベダイの子らのヤコブとヨハネが彼のそばに来て言った，「先生，わたしたちがお願いすることを何でもしていただきたいのですが」。
彼は彼らに言った，「何をして欲しいのか」 。
彼らは彼に言った，「あなたの栄光の中で，わたしたちが，一人はあなたの右に，一人はあなたの左に座ることをお許しください」。
しかしイエスは彼らに言った，「あなた方は自分が何を求めているかを知っていない。あなた方は，わたしの飲む杯を飲み，わたしの受けているバプテスマを受けることができるか」 。
彼らは彼に言った，「できます」。  イエスは彼らに言った，「確かに，あなた方はわたしの飲む杯を飲み，わたしの受けているバプテスマを受けるだろう。
だが，わたしの右や左に座ることは，わたしが与えるものではなく，それが備えられている人たちのためのものだ」 。
ほかの十人はこれを聞き，ヤコブとヨハネに対して憤慨し始めた。
イエスは彼らを呼び寄せてこう言った。「あなた方が知っているとおり，異邦人たちを治める支配者と見なされている者たちは，人々に対して威張り散らし，偉い人たちは人々の上に権力を行使している。
だが，あなた方の間ではそうであってはならない。むしろ，あなた方の間で偉くなりたいと思う者は，あなた方の召使いでなければいけない。
だれでもあなた方の間で第一になりたい者は，みんなの奴隷でなければいけない。
というのは，人の子も，仕えてもらうためではなく，むしろ仕え，自分の命を多くの人の身代金として与えるために来たからだ」 。
彼らはエリコにやって来た。彼が弟子たちや大群衆と共にエリコから出て来ると，ティマイオスの子で，バルティマイオスという目の見えないこじきが，道ばたに座っていた。
彼は，それがナザレ人イエスだと聞くと，「ダビデの子イエスよ，わたしをあわれんでください！」と大声で叫び出した。
大勢の人が，静かにするようしかりつけたが，彼はますます，「ダビデの子イエスよ，わたしをあわれんでください！」と叫び続けた。
イエスは立ち止まって，「彼を呼びなさい」 と言った。  人々は盲人を呼んで，彼に言った，「元気を出せ！　立ち上がれ。あなたをお呼びだ！」
彼は外衣を投げ捨てて躍り上がり，イエスのもとにやって来た。
イエスは彼に尋ねた，「何をして欲しいのか」 。  盲人はイエスに言った，「ラボニ，また見えるようにしてください」。
イエスは彼に言った，「行きなさい。あなたの信仰があなたをよくならせた」 。すぐに彼は見えるようになり，道すがらイエスに従った。