你們既然與基督一同復活了，就該追求天上的事，在那裡有基督坐在天主的右邊。
你們該思念天上的事不該思念地上的事，
因為你們已經死了，你們的生命已與基督一同藏在天主內了；
當基督，我們的生命顯現時，那時你們也要與祂一同出現在光榮之中。
為此，你們要致死屬於地上的妓體，致死淫亂、不潔、邪情、惡慾和無異於偶像崇拜的貪婪，
為了這一切，天主的義怒才降在悖逆之子身上；
當你們生活在其中時，你們也曾一度在其中行動過，
但是現在你們卻該戒絕這一切：忿怒、暴戾、惡意、詬罵和出於你們口中的穢言。
不要彼此說謊；你們原已脫去了舊人和它的作為，
且穿上了新人，這新人既是照創造他者的肖像而更新，為獲得新知識的；
這一點上，已沒有希臘人或猶太人，受割損的或末受割損的，野蠻人、叔提雅人、奴隸、自由人的分別，而只有是一切並在一切內的基督。
為此，你們該如天主所揀選的，所愛的聖者，穿上憐憫的心腸、仁慈、謙卑、良善和含忍；
如某人對某人有什麼怨的事，要彼此擔待，互相寬恕；就如主怎麼寬恕了你們，你們也要怎麼寬恕人。
在這一切以上尤該有愛德，因為愛德是諸德的聯繫。
還要叫基督的平安，在你們心中作主；你們所以蒙召存於一個身體內，也是為此，所以你們該有感恩之心。
要讓基督的話充分地存在你們內，以各種智慧彼此教導規勸，以聖詠、詩詞和屬神的歌曲在你們的心內，懷著感恩之情，歌頌天主。
你們無論做什麼，在言語上或行為上，一切都該因主耶穌的名而作，藉著祂感謝天主聖父。
作妻子的，應該服從丈夫，如在主內所當行的。
作丈夫的，應該愛妻子，不要苦待她們。
作子女的，應該事事聽從父母，因為這是上主所喜悅的。
作父母的，不要激怒你們的子女，免得他們灰心喪志。
作奴隸的，應該事事聽從肉身的主人，且不要只當著眼前服事，像是取悅於人，而是要以誠心，出於敬畏主。
你們無論做什麼，都要從心裏去做，如同是為主，而不是為人，
因為你們該知道，你們要由主領取產業作為報酬；你們服事主基督罷！
因為凡行不義的，必要得他所行不義的報應；天主決不看情面。