Le deuxième lot échut par le sort à Siméon, à la tribu des fils de Siméon, selon leurs familles, leur héritage fut au milieu de l'héritage des fils de Juda.
Et ils eurent dans leur héritage : Béerséba, Séba, Molada,
Hatsar-Schual, Bala, Atsem,
El-Tholad, Béthul, Horma,
Tsiklag, Beth-Marcaboth, Hatsar-Susa,
Beth-Lébaoth, Saruhen : treize villes et leurs villages.
Aïn, Rimmon, Ether, Asan : quatre villes et leurs villages.
Tous les villages qui sont autour de ces villes, jusqu'à Baalath-Béer qui est la Ramath du midi. Tel fut l'héritage de la tribu des fils de Siméon, selon leurs familles.
L'héritage des fils de Siméon fut pris sur la portion des fils de Juda, car la portion des fils de Juda était trop grande pour eux, et les fils de Siméon eurent leur héritage au milieu du leur.
Le troisième lot échut par le sort aux fils de Zabulon, selon leurs familles. La frontière de leur héritage s'étendait jusqu'à Sarid.
Elle montait vers l'occident et vers Maréala ; elle touchait à Dabbéseth et au torrent qui coule devant Joknéam.
De Sarid elle tournait à l'orient vers le soleil levant jusqu'au territoire de Kisloth-Thabor ; elle se dirigeait vers Dabrath et montait à Japhia.
Et de là elle passait à l'orient vers le soleil levant à Gath-Hépher, Eth-Katsin, puis se dirigeait sur Rimmon, en se prolongeant jusqu'à Néa ;
et la frontière tournait au nord d'Hannathon et aboutissait à la vallée de Jiphthach-El.
Kattath, Nahalal, Simron, Jidéala et Beth-Léhem : douze villes et leurs villages.
Tel fut l'héritage des fils de Zabulon, selon leurs familles ; ces villes-là et leurs villages.
Le quatrième lot échut par le sort à Issacar, aux fils selon leurs familles.
Leur territoire était Jizréel, Késulloth, Sunem,
Hapharaïm, Sion, Anabarath,
Rabbith, Kiséion, Abets,
Rémeth, En-Gannim, En-Hadda et Beth-Patsets.
La frontière touchait au Thabor, à Sahatsima et à Beth-Sémès, et elle aboutissait au Jourdain : seize villes et leurs villages.
Tel fut l'héritage de la tribu des fils d'Issacar, selon leurs familles ; les villes et leurs villages.
Le cinquième lot échut par le sort à la tribu des fils d'Asser, selon leurs familles.
Leur territoire était Helkath, Hali, Béten, Acsaph,
Allammélec, Améad, Miséal ; et la frontière touchait au Carmel à l'occident et à Sichor-Libnath,
et elle tournait du côté du soleil levant vers Beth-Dagon, touchait à Zabulon et à la vallée de Jiphthach-El, au nord de Beth-Emek et de Néiel, et se dirigeait vers Caboul à gauche,
Ebron, Réhob, Hammon et Kana, jusqu'à Sidon la grande.
Elle tournait ensuite vers Rama jusqu'à la ville forte de Tyr et vers Hosa, et elle aboutissait à la mer, à partir du territoire d'Aczib.
Umma, Aphek et Réhob : vingt-deux villes et leurs villages.
Tel fut l'héritage de la tribu des fils d'Asser, selon leurs familles ; ces villes-là et leurs villages.
Le sixième lot échut par le sort aux fils de Nephthali, selon leurs familles.
Leur frontière allait depuis Héleph, à partir du chêne qui est à Tsaanannim, vers Adami-Nékeb et Jabnéel jusqu'à Lakkum et aboutissait au Jourdain.
Elle tournait à l'occident vers Aznoth-Thabor, de là elle se dirigeait sur Hukkok, touchait à Zabulon au midi, à Asser à l'occident et à Juda [par] le Jourdain vers le soleil levant.
Les villes fortes étaient Tsiddim, Tser, Hammath, Rakkath et Kinnéreth,
Adama, Rama, Hatsor,
Kédès, Edréi, En-Hatsor,
Jiréon, Migdal-El, Horem, Beth-Anath et Beth-Sémès : dix-neuf villes et leurs villages.
Tel fut l'héritage de la tribu des fils de Nephthali, selon leurs familles ; les villes et leurs villages.
A la tribu des fils de Dan, selon leurs familles, échut par le sort le septième lot.
Le territoire de leur héritage était Tsoréa, Esthaol, Ir-Sémès,
Sahalabbim, Ajalon, Jithla,
Elon, Thimnatha, Ekron,
Elthéké, Guibbéthon, Baalath,
Jud, Bené-Bérak, Gath-Rimmon,
Mé-Jarkon, Rakkon avec le territoire vis-à-vis de Japho.
Et le territoire des fils de Dan s'étendit au dehors, car les fils de Dan montèrent, attaquèrent Léschem et la prirent et la frappèrent, au tranchant de l'épée, et la possédèrent et y habitèrent : ils appelèrent Léschem Dan, du nom de Dan, leur père.
Tel fut l'héritage de la tribu des fils de Dan, selon leurs familles ; ces villes-là et leurs villages.
Lorsqu'ils eurent achevé de partager le pays, d'après ses limites, les fils d'Israël donnèrent à Josué, fils de Nun, un héritage au milieu d'eux.
Sur l'ordre de l'Eternel, ils lui donnèrent la ville qu'il avait demandée, Thimnath-Sérah, dans la montagne d'Ephraïm ; et il rebâtit la ville et y habita.
Tels furent les héritages que le sacrificateur Eléazar, Josué, fils de Nun et les chefs de famille des tribus des fils d'Israël répartirent par le sort, à Silo, devant l'Eternel, à l'entrée du Tabernacle d'assignation ; et ils achevèrent le partage du pays.