Halleluja. Sjunger Herranom en ny viso; de heligas församling skall lofva honom.
Israel glädje sig af den honom gjort hafver; Zions barn vare glade öfver sin Konung.
De skola lofva hans Namn i dans; med trummor och harpor skola de spela honom.
Ty Herren hafver ett behag till sitt folk; han hjelper den elända härliga.
De helige skola glade vara, och prisa, och lofva i deras säng;
Deras mun skall upphöja Gud; och skola hafva skarp svärd i sina händer;
Att de skola hämnas ibland Hedningarna, och straffa ibland folken;
Till att binda deras Konungar med kedjor, och deras ädlingar med jernfjettrar;
Att de skola göra dem den rätt, derom skrifvet står: Denna ärona skola alle hans heliga hafva. Halleluja.