Psaume de David. L’Eternel a dit à mon Seigneur : assieds-toi à ma droite, jusqu’à ce que j’aie mis tes ennemis pour le marchepied de tes pieds.
L’Eternel transmettra de Sion le sceptre de ta force, en disant: Domine au milieu de tes ennemis.
Ton peuple sera un peuple plein de franche volonté au jour que tu assembleras ton armée en sainte pompe ; la rosée de ta jeunesse te sera produite du sein de l’aube du jour.
L’Eternel l’a juré, et il ne s’en repentira point, que tu es Sacrificateur éternellement, à la façon de Melchisédec.
Le Seigneur est à ta droite, il froissera les Rois au jour de sa colère.
Il exercera jugement sur les nations, il remplira tout de corps morts ; il froissera le Chef qui domine sur un grand pays.
Il boira du torrent par le chemin, c’est pourquoi il lèvera haut la tête.