Cantique des degrés. Je me suis réjoui quand ils m'ont dit : Entrons dans la maison du Seigneur.
Nos pieds étaient fermes jadis en tes parvis, ô Jérusalem.
Jérusalem est bâtie comme une ville dont toutes les parties sont parfaitement unies.
Car c'est là que montaient les tribus, les tribus du Seigneur, selon l'ordre donné à Israël, pour rendre gloire au nom du Seigneur.
Là étaient établis des trônes pour le jugement, des trônes pour la maison de David.
Priez pour la paix de Jérusalem, et la prospérité de ceux qui t'aiment, ô cité sainte !
Que la paix règne dans ta force, et l'abondance dans tes tours.
J'ai désiré pour toi la paix, à cause de mes frères et de mes proches.
J'ai cherché ce qui t'est bon, à cause de la maison du Seigneur notre Dieu.