Слушајте, дјецо, наставу очину, и пазите да бисте познали мудрост.
Јер вам добру науку дајем, не остављајте закона мојега.
Кад бијах син у оца својега млад, и јединац у матере своје,
Он ме учаше и говораше ми: нека прими срце твоје ријечи моје, држи заповијести моје и бићеш жив.
Прибави мудрост, прибави разум; не заборављај и не отступај од ријечи уста мојих.
Немој је оставити, и чуваће те, љуби је, и храниће те.
Мудрост је главно; прибави мудрост, и за све имање своје прибави разум.
Подижи је и она ће те узвисити, прославиће те кад је загрлиш.
Метнуће ти на главу вијенац од милина, красну круну даће ти.
Слушај, сине мој, и прими ријечи моје, и умножиће ти се године животу.
Учим те путу мудрости, водим те стазама правијем.
Кад усходиш, неће се стезати кораци твоји, и ако потрчиш нећеш се спотакнути.
Држи се наставе и не пуштај, чувај је, јер ти је живот.
Не иди на стазу безбожничку и путем неваљалијех људи не ступај.
Остави га, не ходи по њему, уклони се од њега и мини га.
Јер не спавају ако не учине зла, и не долази им сан ако кога не оборе.
Јер једу хљеб безбожности и пију вино насиља.
А пут је праведнички као свијетло видјело, које све већма свијетли док не буде прави дан.
А пут је безбожнички као мрак, не знају на што ће се спотакнути.
Сине мој, слушај ријечи моје, пригни ухо своје бесједи мојој.
Да ти не одлазе из очију; чувај их усред срца својега.
Јер су живот онима који их налазе и здравље свему тијелу њихову.
Сврх свега што се чува чувај срце своје, јер из њега излази живот.
Уклони од уста својих опачину и од усана својих неваљалство удаљи.
Очи твоје нека гледају управо и вјеђе твоје нека се управљају право пред тобом.
Мјери стазу ногама својим, и сви путови твоји нека су поравњени.
Не сврћи ни надесно ни налијево, одвраћај ногу своју ода зла.