我有禍了! 因為我變成了一個夏季搜摘果實，採集殘餘葡萄的人，卻沒有一粒葡萄可吃，也沒有我心思所想望的早熟的無花果。
虔敬人從地上消逝了，人間竟沒有一個正直人；人人都潛伏著要流人血，各以羅網獵取自己的弟兄。
他們的手善於作惡，官員貪求賄賂，法官勒索酬金，權貴只隨自己的心願發言，他們顛倒了一切。
他們中最好的人也不過相似荊棘，最正直的人也不過相似有刺的籬笆。你的守望者所宣佈的懲罰之日已經到了；現在他們必要驚惶。
你們不要信賴鄰里；不要倚靠朋友，連對躺在你懷中的妻子，也也要堅守口舌，
因為兒子要侮辱自己的父親，女兒要反抗自己的母親，兒媳要違抗自己的婆母：人的仇敵就是自己的家人。
至於我，我要仰望上主，寄望於拯救我的天主；天主必要俯聽我。
我的仇敵! 你不要因我遭難而高興；我雖然跌倒，必再起來；我雖坐在黑暗中，但上主是我的光明。
因為我得罪了上主，我必須承擔上主的義怒，直到衪審判我的案件，為我主持公道，衪必領 進入光明，我必能目睹衪的正義。
我的仇敵見了，必要蒙受羞辱，因為他曾對我說：「上主你的天主在哪裏﹖」我的眼必要看見他，有如街上的污泥被人踐踏。
必有一天，要重建你的城垣；那一天，你的地界必要擴展；
那一天，從亞述到埃及，從提洛到幼發的河，從這海到那海，從這山到那山的人民，都要向你歸來；
13.其餘的地域，必因其中居民行為的惡果，變為一片荒涼。
上主，求你拿你的牧杖牧放你的人民──獨留在草莽中，在田園間，作你基業的羊群；讓他們在巴商和基肋阿得獲得豢養，一如昔日。
上主一如讓我們在你出離埃及的時日內，見到奇蹟；
讓異民見了，感到自己一籌莫展，棎自慚愧，用手掩口，雙耳變聾。
他們將舔土如蛇，像上爬行的爬蟲，戰戰兢兢地從他們洞穴裏爬出來，向你，上主我們的天主，表示尊敬敬畏。
哪裏有神相似你，赦免罪惡，寬宥他的基業──遺民的過錯，不堅時憤怒於永遠，反而喜愛仁慈﹖
你必再憐憫我們，將我們的邪惡踏於足下，將我們的一切罪過投入海底。
你必按照你昔日向我們祖先所發了的誓，對雅各伯表示忠信，對亞巴郎施行仁慈。