Sinom Koretovim psalm in pesem. Ustanovo svojo med svetosti gorami,
Vrata Sijonska ljubi Gospod nad vsa prebivališča Jakobova.
Prečastno je karkoli se slaví o tebi, o mesto Božje!
Imenujem Egipčana in Babilonca med njimi, ki me poznajo; glej, Palestinca, in Tirca z Etijopjanom, da je ta rojen ravno tam;
Zato se bode govorilo o Sijonu: Ta in ón mož jé rojen v njem; in on sam bode ga utrdil, Najvišji.
Gospod bode prišteval popisujoč ljudstva: ta je rojen ravno tam odlično.
Zatorej pojó enako in se radujejo vsi studenci življenja mojega v tebi.