Toi donc, mon enfant, fortifie-toi dans la grâce qui est dans le christ Jésus ;
et les choses que tu as entendues de moi devant plusieurs témoins, confie-les à des hommes fidèles qui soient capables d’instruire aussi les autres.
Prends ta  part des souffrances comme un bon soldat de Jésus Christ.
Nul homme qui va à la guerre ne s’embarrasse dans les affaires de la vie, afin qu’il plaise à celui qui l’a enrôlé pour la guerre ;
de même si quelqu’un combat dans la lice, il n’est pas couronné s’il n’a pas combattu selon les lois ;
il faut que le laboureur travaille premièrement, pour qu’il jouisse des fruits.
Considère ce que je dis ; car le Seigneur te donnera de l’intelligence en toutes choses.
Souviens-toi de Jésus Christ, ressuscité d’entre les morts, de la semence de David, selon mon évangile,
dans lequel j’endure des souffrances jusqu’à être lié de chaînes comme un malfaiteur ; toutefois la parole de Dieu n’est pas liée.
C’est pourquoi j’endure tout pour l’amour des élus, afin qu’eux aussi obtiennent le salut qui est dans le christ Jésus, avec la gloire éternelle.
Cette parole est certaine ; car si nous sommes morts avec lui, nous vivrons aussi avec lui ;
si nous souffrons, nous régnerons aussi avec lui ; si nous le renions, lui aussi nous reniera ;
si nous sommes incrédules, lui demeure fidèle, car il ne peut se renier lui-même.
Remets ces choses en mémoire, protestant devant le Seigneur qu’on n’ait pas de disputes de mots, [ce qui est] sans aucun profit, [et] pour la subversion des auditeurs.
Étudie-toi à te présenter approuvé à Dieu, ouvrier qui n’a pas à avoir honte, exposant justement la parole de la vérité ;
mais évite les discours vains et profanes, car [ceux qui s’y livrent] iront plus avant dans l’impiété,
et leur parole rongera  comme une gangrène, desquels sont Hyménée et Philète
qui se sont écartés de la vérité, disant que la résurrection a déjà eu lieu, et qui renversent la foi de quelques-uns.
Toutefois le solide fondement de Dieu demeure, ayant ce sceau : Le Seigneur connaît ceux qui sont siens, et : Qu’il se retire de l’iniquité, quiconque prononce le nom du Seigneur.
Or, dans une grande maison, il n’y a pas seulement des vases d’or et d’argent, mais aussi de bois et de terre ; et  les uns à honneur, les autres à déshonneur.
Si donc quelqu’un se purifie de ceux-ci, il sera un vase à honneur, sanctifié,  utile au maître, préparé pour toute bonne œuvre.
Mais fuis les convoitises de la jeunesse, et poursuis la justice, la foi, l’amour, la paix, avec ceux qui invoquent le Seigneur d’un cœur pur ;
mais évite les questions folles et insensées, sachant qu’elles engendrent des contestations.
Et il ne faut pas que l’esclave du Seigneur conteste, mais qu’il soit doux envers tous, propre à enseigner, ayant du support ;
enseignant avec douceur les opposants, [attendant] si Dieu, peut-être, ne leur donnera pas la repentance pour reconnaître la vérité,
et s’ils ne se réveilleront pas du piège du diable, par qui ils ont été pris, pour faire sa volonté.