В конец, о изменшихся, свидение Асафу, псалом.
Пасый Израиля вонми: наставляяй яко овча Иосифа, седяй на Херувимех, явися:
пред Ефремом и Вениамином и Манассием воздвигни силу Твою, и прииди во еже спасти нас.
Боже, обрати ны, и просвети лице Твое, и спасемся.
Господи Боже сил, доколе гневаешися на молитву раб Твоих?
Напитаеши нас хлебом слезным, и напоиши нас слезами в меру.
Положил еси нас в пререкание соседом нашым, и врази наши подражниша ны.
Господи Боже сил, обрати ны, и просвети лице Твое, и спасемся.
Виноград из Египта пренесл еси: изгнал еси языки, и насадил еси и:
путесотворил еси пред ним, и насадил еси корения его, и исполни землю.
Покры горы сень его, и ветвия его кедры Божия:
простре розги его до моря, и даже до рек отрасли его.
Вскую низложил еси оплот его, и оымают и вси мимоходящии путем?
Озоба и вепрь от дубравы, и уединенный дивий пояде и.
Боже сил, обратися убо, и призри с небесе и виждь, и посети виноград сей:
и соверши и, егоже насади десница Твоя, и на сына человеческаго, егоже укрепил еси Себе.
Пожжен огнем и раскопан: от запрещения лица Твоего погибнут.
Да будет рука Твоя на мужа десницы Твоея и на сына человеческаго, егоже укрепил еси Себе,
и не отступим от Тебе: оживиши ны, и имя Твое призовем.
Господи Боже сил, обрати ны, и просвети лице Твое, и спасемся.