De David.Sois l'adversaire, ô Éternel, de mes adversaires !  Combats ceux qui me combattent !
Saisis le bouclier et la rondache,  et lève-toi pour m'assister !
Tire ta lance et ta hache contre mes persécuteurs !  Crie-moi : Je suis ton aide !
Que la honte et l'opprobre couvrent ceux qui demandent ma vie !  qu'ils reculent confondus ceux qui méditent ma ruine !
Qu'ils soient comme la balle au vent,  chassés par l'ange de l'Éternel !
Que leur route soit sombre et glissante,  et que l'ange de l'Éternel les poursuive !
Car sans cause ils ont caché la fosse et le filet sous mes pas,  sans cause ils ont miné pour m'ôter la vie.
Que la ruine fonde sur eux imprévue !  qu'ils soient pris dans le filet qu'ils ont tendu !  que pour y périr ils y tombent !
Alors mon âme sera ravie de l'Éternel,  et se réjouira de son secours.
Tous mes os diront : Éternel ! qui, comme toi,  sauve le malheureux de plus forts que lui,  le malheureux et le pauvre de ses spoliateurs ?
Des témoins iniques se lèvent ;  pour ce que j'ignore, ils me prennent à partie.
On me rend le mal pour le bien,  je suis abandonné.
Mais moi, dans leurs maladies, je pris le cilice,  je me macérai par des jeûnes,  et je priai, la tête penchée sur la poitrine ;
à ma démarche on eût dit  que j'avais perdu mon frère, mon ami ;  comme en deuil d'une mère, triste j'étais courbé.
Mais ma chute les réjouit ; ils se liguent,  ils se liguent contre moi, médisant, et j'ignore tout ;  ils me déchirent, et ne se taisent pas.
Avec les profanes bouffons des festins,  ils grincent contre moi les dents.
Seigneur, jusques à quand seras-tu spectateur ?  Délivre ma vie de leur fléau,  et mon âme des lions !
Je te rendrai grâces dans la grande assemblée,  et je te louerai au sein d'un peuple nombreux.
Ne permets pas que mes perfides ennemis triomphent à ma vue,  et que, dans leur haine gratuite, ils clignent les yeux !
Car ils ne parlent pas de paix,  et contre les débonnaires du pays  ils méditent l'astuce.
Ils ouvrent contre moi leur bouche,  et disent : « Ah ! ah ! nos yeux voient. »
Tu vois aussi, Éternel ! ne te tais pas !  Seigneur, ne t'éloigne pas de moi !
Lève-toi, réveille-toi, pour me faire justice,  mon Seigneur, mon Dieu, pour défendre ma cause !
Fais-moi droit, selon ta justice, Éternel, mon Dieu,  et que je ne sois pas un triomphe pour eux !
Qu'ils ne disent pas en leur cœur : « Bien ! c'étaient nos vœux !  Qu'ils ne disent pas : « Nous l'avons perdu ! »
Fais rougir et confonds tous ceux que réjouissent mes maux !  Couvre de honte et d'ignominie  mes superbes adversaires !
Alors ils chanteront et seront ravis  ceux qui aiment ma juste cause ;  ils diront incessamment : « Grand est l'Éternel,  qui se plaît au bien de son serviteur ! »
Et ma langue dira ta justice,  et te louera tous les jours.