Balaam, ayant vu qu’il était agréable au Seigneur de bénir Israël, n’alla point, comme il avait coutume, au-devant des auspices ; il se tourna du côté du désert.
Ayant levé les yeux, Balaam vit Israël campé par tribus, et l’Esprit de Dieu vint en lui.
Et, commençant son discours prophétique, il dit : Il parle, Balaam, le fils de Béor ; il parle, cet homme, le voyant de la vérité ;
Il parle, celui qui entend les paroles du Tout-Puissant, celui qui a vu dans son sommeil la vision de Dieu, et dont les yeux ont été dessillés .
Que tes demeures sont belles, ô Jacob ! que tes tentes sont belles, ô Israël !
Elles sont comme des forêts pleines d’ombres, comme des jardins au bord d’un fleuve, comme des tabernacles qu’a dressés le Seigneur, comme des cèdres auprès des eaux.
Un homme sortira de cette race, et il sera maître de beaucoup de nations, et la royauté de Gog  sera glorifiée, et son royaume grandira.
C’est Dieu qui l’a tirée d’Égypte ; sa gloire est comme celle de la licorne. Elle dévorera les nations ennemies, elle fera sortir la mœlle de leurs os, elle les percera de ses flèches.
Israël s’est couché, il s’est endormi comme un lion et comme un lionceau ; qui le réveillera ? Ceux qui te béniront, seront bénis ; ceux qui te maudiront, seront maudits.
Alors, Balac s’irrita contre Balaam, il claqua de ses deux mains , et dit à Balaam : Je t’ai appelé pour maudire mon ennemi, et voilà que tu le bénis pour la troisième fois !
Fuis donc, retourne dans ton pays ; j’avais dit : Je l’honorerai ; mais maintenant le Seigneur t’a privé de l’honneur.
Et Balaam dit à Balac : N’ai-je point dit à tes messagers qui sont venus chez moi :
Balac dût-il me donner plein sa maison d’argent et d’or, il m’est impossible de ne pas tenir compte de la parole du Seigneur, et de faire moi-même qu’elle soit bonne ou mauvaise ; ce que Dieu dira, je le dirai,
Maintenant que je retourne en mon pays, écoute, et je te révèlerai ce que ce peuple fera à ton peuple en la suite des temps.
Et, commençant son discours prophétique, il dit : Balaam, fils de Béor, parle ; il parle cet homme, le voyant de la vérité,
Qui a entendu les paroles de Dieu, qui tient sa science du Tout-Puissant, qui a vu dans son sommeil la vision de Dieu, et dont les yeux ont été dessillés.
Je lui annoncerai Celui qui n’est pas encore, Celui que je glorifie et qui est éloigné ; une étoile sortira de Jacob, un homme s’élèvera d’Israël, il broiera les princes de Moab, il dépouillera tous les fils de Seth.
Edom sera son héritage ; Esau, son ennemi, sera son héritage ; Israël a marché dans sa force.
Il s’éveillera le lion de Jacob, et il détruira ce qui se sera échappé de la ville.
Et Balaam, dans sa vision, ayant vu Amalec, reprit son discours prophétique, et il dit : Amalec est à la tête des gentils, et cette race périra.
Et ayant vu le Cénéen, il reprit son discours prophétique, et il dit : Ta demeure est forte ; mais quand même tu cacherais tes petits dans les rochers ;
Quand même des enfants de fourberie naîtraient pour Béor, Assur t’emmènera captif.
Et ayant vu Og, il reprit son discours prophétique, et il dit : Hélas ! hélas ! qui vivra lorsque Dieu fera ces choses ?
Et Il sortira des mains des Citians , et ceux-ci humilieront Assur, et ils humilieront les Hébreux, et eux-mêmes périront tous à la fois.
Après cela, Balaam, s’étant levé, partit pour sa contrée, et Balac retourna dans sa demeure.