Adão, Sete, Enos,
Quenã, Maalalel, Jarede,
Enoque, Matusalém, Lameque,
Noé, Sem, Cam e Jafé..
Os filhos de Jafé foram Gomer, Magogue, Madai, Javã, Tubal, Meseque e Tiras.
Os filhos de Gomer foram Asquenaz, Rifate e Togarma.
Os filhos de Javã foram Elisá, Társis, Quitim e Dodanim.
Os filhos de Cam foram Cuxe, Mizraim, Pute e Canaã.
Os filhos de Cuxe foram Seba, Havilá, Sabtá, Raamá e Sabtecá. Os filhos de Raamá foram Sebá e Dedã.
Cuxe gerou Ninrode, que foi o primeiro poderoso na terra.
Mizraim gerou os luditas, os anamitas, os leabitas, os naftuítas,
os patrusitas, os casluítas (dos quais vieram os filisteus) e os caftoritas.
Canaã gerou Sidom, seu primogênito, e Hete.
Ele também gerou os jebuseus, os amorreus, os girgaseus,
os heveus, os arqueus, os sineus,
os arvadeus, os zemareus e os hamateus.
Os filhos de Sem foram Elão, Assur, Arfaxade, Lude, Arã, Uz, Hul, Geter e Meseque.
Arfaxade gerou Selá, e Selá gerou Héber.
Héber teve dois filhos; o nome de um era Pelegue, porque em seus dias a Terra foi dividida, e o nome de seu irmão era Joctã.
Joctã gerou Almodá, Salefe, Hazarmavé, Jerá,
Hadorão, Uzal, Dicla,
Ebal, Abimael, Sebá,
Ofir, Havilá e Jobabe. Todos esses eram filhos de Joctã.
Sem, Arfaxade, Selá,
Héber, Pelegue, Reú,
Serugue, Naor, Terá,
Abrão, que é Abraão.
Os filhos de Abraão foram Isaque e Ismael.
Esses são os seus filhos: o primogênito de Ismael era Nebaiote, depois Quedar, Adbeel, Mibsão,
Misma, Dumá, Massá, Hadade, Tema,
Jetur, Nafis e Quedemá. Esses foram os filhos de Ismael.
Os filhos de Quetura, concubina de Abraão, foram Zinrã, Jocsã, Medã, Midiã, Isbaque e Suá. Os filhos de Jocsã foram Sabá e Dedã.
Os filhos de Midiã foram Efá, Efer, Enoque, Abida e Elda. Todos esses foram descendentes de Quetura.
Abraão gerou Isaque. Os filhos de Isaque foram Esaú e Israel.
Os filhos de Esaú foram Elifaz, Reuel, Jeús, Jalão e Corá.
Os filhos de Elifaz foram Temã, Omar, Zefi, Gatã, Quenaz, Timna e Amaleque.
Os filhos de Reuel foram Naate, Zerá, Samá e Mizá.
Os filhos de Seir foram Lotã, Sobal, Zibeão, Anás, Disom, Eser e Disã.
Os filhos de Lotã foram Hori e Homã, e Timna era irmã de Lotã.
Os filhos de Sobal foram Aliã, Manaate, Ebal, Sefi e Onã. Os filhos de Zibeão foram Aías e Anás.
O filho de Anás foi Disom. Os filhos de Disom foram Hanrão, Esbã, Itrã e Querã.
Os filhos de Eser foram Bilã, Zaavã e Jaacã. Os filhos de Disã foram Uz e Arã.
Estes foram os reis que reinaram na terra de Edom, antes de qualquer rei ter reinado sobre os israelitas: Belá, filho de Beor; o nome de sua cidade era Dinabá.
Quando Belá morreu, então, Jobabe, filho de Zerá, de Bozra, reinou em seu lugar.
Quando Jobabe morreu, Husão, da terra dos temanitas, reinou em seu lugar.
Quando Husão morreu, Hadade, filho de Bedade, que derrotou os midianitas na terra de Moabe, reinou em seu lugar. O nome de sua cidade era Avite.
Quando Hadade morreu, então, Sâmela, de Masreca, reinou em seu lugar.
Quando Sâmela morreu, então, Saul, de Reobote, que vivia junto ao rio, reinou em seu lugar.
Quando Saul morreu, então, Baal-Hanã, filho de Acbor, reinou em seu lugar.
Quando Baal-Hanã, filho de Acbor, morreu, então, Hadade reinou em seu lugar. O nome de sua cidade era Paú. O nome de sua mulher era Meetabel, a filha de Matrede, a neta de Mezaabe.
Hadade morreu. Os chefes do clã em Edom eram Timna, Aliá, Jetete,
Aolíbama, Elá, Pinom,
Quenaz, Temã, Mibzar,
Magdiel e Irão. Esses eram os chefes dos clãs em Edom.