Au quatorzième jour du septième mois de la cinq centième année de la vie d’Énoch, je vis dans cette parabole que le ciel des cieux fut ébranlé, et que les puissances très élevées, que des milliers de milliers et des myriades de myriades d’anges étaient dans une très-grande agitation. Et en regardant, je vis l’Ancien des jours assis sur son trône de gloire, et entouré des anges et des saints. Je fus saisi d’une grande frayeur, et comme frappé de stupéfaction ; mes jambes se dérobèrent sous moi, et je tombai prosterné la face contre terre. Alors l’ange saint Michel, autre saint ange, fut envoyé pour me relever.
Et quand je fus debout, je repris les sens que j’avais perdus, ne pouvant supporter cette vision trop forte pour ma faiblesse, et les agitations et ce tressaillement du ciel.
Alors saint Michel me dit : Pourquoi te troubles-tu de cette vision ?
Jusqu’aujourd’hui, c’était le temps de sa miséricorde et il a été miséricordieux et patient envers les habitants de la terre.
Mais quand viendront le jour et les puissances, le châtiment et le jugement que le Seigneur des esprits a préparés pour ceux qui s’inclinent devant le jugement de la justice et pour ceux qui nient le jugement de la justice et pour ceux qui prononcent son nom en vain ;
Ce jour sera pour les élus un jour d’alliance, pour les pécheurs un jour de châtiment. Dans ce jour on fera sortir pour se repaître des méchants deux monstres, l’un mâle, l’autre femelle ; la femelle s’appelle Léviathan ; il habite dans les entrailles de la mer, sur les sources des eaux . Le monstre mâle se nomme Behemoth ; il roule dans un désert invisible ses replis tortueux . Son nom était Dendagin  à l’orient du jardin où habiteront les élus et les justes, et où fut placé mon aïeul, le septième après Adam, le premier homme créé par le Seigneur des esprits. Alors je demandai à l’autre ange qu’il me montre la puissance de ces monstres, et comment ils avaient été séparés dans le même jour pour être précipités, l’un dans le fond de la mer, l’autre dans le fond d’un désert. Et il me dit : Ô fils de l’homme , tu veux savoir les choses mystérieuses et cachées. Et l’ange de la paix qui était avec moi me dit : Ces deux monstres sont des créatures de la puissance divine, ils doivent dévorer ceux qu’aura punis la vengeance de Dieu. Alors les enfants tomberont avec leurs mères, les fils avec leurs pères. Et ils recevront le châtiment qu’ils auront mérité, et la justice de Dieu sera satisfaite, mais après ce jugement viendra l’heure de la miséricorde et de la longanimité.