Til Sangmesteren; med Strengeleg; en Psalme, en Sang.
Gud være os naadig og velsigne os; han lade sit Ansigt lyse for os (Sela),
at man maa kende din Vej paa Jorden, din Frelse iblandt alle Hedninger!
Dig skulle Folkestammerne prise, o Gud! dig skulle Folkestammerne prise alle tilsammen.
Folkeslag skulle glæde sig og synge med Fryd; thi du dømmer Folkestammer med Ret, og Folkeslag paa Jorden dem fører du. Sela.
Dig skulle Folkestammerne prise, o Gud! dig skulle Folkestammerne prise alle tilsammen.
Landet har givet sin Grøde; Gud, vor Gud, vil velsigne os. Gud vil velsigne os, og alle Jordens Grænser skulle frygte ham.