O homem, que é nascido de mulher, vive apenas alguns dias e está cheio de problemas.
Ele brota do chão como uma flor e é cortado, foge como uma sombra e não dura.
Tu olhas para alguém assim? E me levas a julgamento contigo?
Quem pode tirar coisa limpa a partir de uma coisa suja? Ninguém.
Os dias do homem são determinados. O número dos seus meses estão Contigo. Tu apontaste os limites dos quais ele não pode passar.
Desvia-te dele para que possa descansar, para que possa aproveitar seu dia como um diarista, se puder fazê-lo.
Pode haver esperança para uma árvore; se for cortada, poderá brotar de novo, para que seu caule tenro não desapareça.
Embora sua raiz envelheça na terra e seu toco morra no chão,
apenas com o cheiro das águas, brotará e dará ramos como uma planta.
Mas o homem morre. Ele se torna fraco. De fato, o homem para de respirar e onde está?
Como a água desaparece de um lago e como o rio perde água e seca,
assim as pessoas se deitam e não se levantam novamente. Até que os céus não existam mais, eles não acordarão nem se despertarão do seu sono.
Ah! Se Tu me escondesses no Sheol longe dos problemas, se me escondesses até que a Tua ira passasse, fixasses o tempo da minha permanência lá e Te lembrasses de mim!
Se um homem morre, ele viverá novamente? Se assim for, desejaria esperar todo o meu tempo penoso até que minha libertação chegasse.
Tu chamarias e eu responderia. Desejarias ver a obra de Tuas mãos.
Tu contarias e cuidaria dos meus passos; não vigiarias meu pecado.
Minha transgressão seria selada em uma bolsa. Tu cobririas a minha iniquidade.
Mas até montanhas caem e não dão em nada; até as rochas são removidas do seu lugar;
as águas desgastam as pedras e suas enchentes lavam o pó da terra e Tu destróis a esperança do homem.
Tu sempre o derrotas e ele passa. Tu mudas o rosto dele e o mandas para morrer.
Se seus filhos são honrados, ele não sabe disso. E, se são humilhados, ele não os vê.
Ele sente apenas a dor do próprio corpo e lamenta por si mesmo".