Точию вдаяй душу свою и размышляяй в законе Вышняго премудрости всех древних взыщет и во пророчествиих поучатися будет:
повести мужей именитых соблюдет и во извития притчей совнидет,
сокровенная притчей изыщет и в гадании притчей поживет,
посреде вельмож послужит и пред старейшину явится,
в земли чуждих язык пройдет, добро бо и зло в человецех искуси.
Сердце свое вдаст утреневати ко Господу сотворшему его и пред Вышним помолится, и отверзет уста своя на молитву и о гресех своих помолится.
Аще Господь велий восхощет, духом разума исполнится:
той одождит глаголы премудрости своея и в молитве исповестся Господеви,
той управит совет его и художество и в сокровенных его размышляти будет,
той известит наказание учения его и в законе завета Господня похвалится.
Восхвалят разум его мнози, и до века не погибнет:
не отидет память его, и имя его поживет в роды родов:
премудрость его поведят языцы, и хвалу его исповесть церковь.
Аще пребудет, приусвоит себе, и аще почиет, имя оставит паче тысящ.
Еще размыслив повем, и якоже луны полнота наполнихся.
Послушайте мене, преподобнии сынове, и прозябните яко шипки произрастающыя при потоце селнем,
и якоже Ливан дадите благовоние,
и процветите цвет яко крин, преподадите воню и воспойте песнь.
Благословите Господа во всех делех Его, дадите имени Его величие и исповедайтеся во хвалении Его,
в песнех устен и в гуслех, и сице рцыте во исповедании:
дела Господня вся яко добра зело, и всяко повеление во время свое будет.
И несть рещи: что сие? На что сие? Вся бо сия во время свое взыскана будут.
Словом Его ста вода яко стог, и глаголголом уст Его приятелища водная.
Повелением Его всякое благоволение, и несть, иже умалит спасение Его.
Дела всякия плоти пред Ним, и несть укрытися от очес Его:
от века на век призре, и ничтоже есть дивно пред Ним.
Несть рещи: что сие? На что сие? Вся бо на потребу их создана быша.
Благословение Его яко река покры и яко поток сушу напои:
сице гнев Его языцы наследят, яко преврати воду в сланость.
Путие Его преподобным прави, тако беззаконником претыкания.
Благая благим создана быша из начала, такожде грешным злая.
Начало всякия потребы в житие человеку, вода и огнь, и железо и соль, и семидал пшеницы и млеко и мед, кровь гроздова и масло и риза:
вся сия благочестивым во благая, сице и грешником превратятся во злая.
Суть дуси, иже создани быша на месть и яростию своею утвердиша раны им:
во время скончания излиют крепость и ярость Сотворшаго их совершат.
Огнь и град, и глад и смерть, вся сия создана быша на месть:
зубы зверей и скорпии, и ехидны и мечь отмщаяй в погибель нечестивых,
в заповедех Его возвеселятся, и на земли на потребу уготовятся, и во бременах своих не имут прейти слова.
Сего ради исперва утвердихся и размыслих и в писании оставих:
вся дела Господня блага, и всю потребу во время свое подаст:
и несть рещи: сие сего злее: вся бо во время на угождение будут.
И ныне всем сердцем и усты воспойте и благословите имя Господне.