Vê, meu olho tem visto tudo isso; meu ouvido tem ouvido e entendido isso.
O que vós sabeis, também sei; não sou inferior a vós.
No entanto, eu preferiria falar com o Todo Poderoso; desejo a razão diante de Deus.
Mas vós mascarais a verdade com mentiras; vós sois médicos sem valor.
Ó, que vós pudésseis permanecer em silêncio! Assim, passaríeis por sábios.
Ouvi agora a minha defesa; escutai os argumentos dos meus próprios lábios.
Vós falareis injustamente para Deus e direis mentiras a Ele?
Vós poderíeis mostrar bondade a Ele? Poderíeis realmente argumentar no tribunal como advogados de Deus?
Seria realmente bom para vós se Ele vos examinasse? Poderíeis enganar Deus como se enganam homens?
Ele certamente vos reprovaria se secretamente vós mostrásseis parcialidade.
Não poderia Sua majestade vos amedrontar? Não poderia Seu pavor cair em vós?
Vossas memoráveis palavras são provérbios feitos de cinzas; vossas defesas são torres feitas de barro.
Calai-vos, deixai-me sozinho, assim, posso falar, deixai vir sobre mim o que vier.
Tomarei minha própria carne nos meus dentes; tomarei minha vida nas minhas mãos.
Vê, se Ele me mata, não terei mais esperança, no entanto, eu defenderei meus caminhos diante Dele.
Esta será a razão da minha absolvição: eu não virei diante Dele como homem sem Deus.
Deus, ouve cuidadosamente meu discurso; permite que minhas declarações cheguem aos Teus ouvidos.
Vê, agora, tenho colocado minha defesa em ordem; eu sei que sou inocente.
Quem é a pessoa que poderia levantar-se contra mim no tribunal? Se Tu vens para fazer isso e, se fosse provado que estou errado, então, eu me silenciaria e desistiria da vida.
Deus, faz apenas duas coisas por mim e, então, não me esconderei da Tua face:
retira Tua mão opressiva de mim e não deixes os Teus terrores me amedrontarem.
Então, chama-me e responderei; ou deixa-me falar-Te e Tu me respondes.
Quantas são as minhas iniquidades e meus pecados? Deixa-me saber minhas transgressões e meus pecados.
Por que escondes Tua face de mim e me tratas como Teu inimigo?
Poderás perseguir uma folha voando? Irás Tu perseguires uma palha seca?
Pois escreves coisas amargas contra mim; tens me feito herdar as iniquidades da minha juventude.
Também pões os meus pés no tronco; Tu, que observas todos os meus passos, examinas o chão onde as solas dos meus pés têm andado,
embora eu seja como uma coisa apodrecida, como uma vestimenta que as traças tenham comido.