Au maître de chant. Sur la Colombe muette des pays lointains. Hymne de David. Lorsque les Philistins le saisirent à Geth.
Aie pitié de moi, ô Dieu, car l'homme s'acharne après moi ; tout le jour on me fait la guerre, on me persécute.
Tout le jour mes adversaires me harcèlent ; car ils sont nombreux ceux qui me combattent le front levé.
Quand je suis dans la crainte, je me confie en toi.
Par le secours de Dieu, je célébrerai l'accomplissement de sa parole. Je me confie en Dieu, je ne crains rien : que peut me faire un faible mortel ?
Sans cesse ils enveniment mes paroles, toutes leurs pensées sont contre moi pour me perdre.
Ils complotent, ils apostent des espions, ils observent mes traces, parce qu'ils en veulent à ma vie.
Chargés de tant de crimes, échapperont-ils ? Dans ta colère, ô Dieu, abats les peuples !
Tu as compté les pas de ma vie errante, tu as recueilli mes larmes dans ton outre : ne sont-elles pas inscrites dans ton livre ?
Alors mes ennemis retourneront en arrière, au jour où je t'invoquerai ; je le sais, Dieu est pour moi.
Par le secours de Dieu, je célébrerai l'accomplissement de sa parole ; par le secours de Yahweh, je célébrerai l'accomplissement de sa promesse.
Je me confie en Dieu, je ne crains rien : Que peut me faire un faible mortel ?
Les vœux que je t'ai faits, ô Dieu, j'ai à les acquitter ; je t'offrirai des sacrifices d'actions de grâces.
Car tu as délivré mon âme de la mort, — n'as-tu pas préservé mes pieds de la chute ? — afin que je marche devant Dieu à la lumière des vivants.