Psaume de David. Rendez à l’Éternel, fils des forts, rendez à l’Éternel la gloire et la force !
Rendez à l’Éternel la gloire de son nom ; adorez l’Éternel en sainte magnificence !
La voix de l’Éternel est sur les eaux ; le ✶Dieu de gloire fait tonner, – l’Éternel sur les grandes eaux.
La voix de l’Éternel est puissante, la voix de l’Éternel est magnifique.
La voix de l’Éternel brise les cèdres : l’Éternel brise les cèdres du Liban,
Et il les fait bondir comme un veau, le Liban et le Sirion comme un jeune buffle.
La voix de l’Éternel fait jaillir des sillons de feu.
La voix de l’Éternel fait trembler le désert ; l’Éternel fait trembler le désert de Kadès.
La voix de l’Éternel fait faonner les biches, et dépouille les forêts ; et dans son temple tout dit : Gloire !
L’Éternel s’assied sur les flots, l’Éternel s’assied comme roi à toujours.
L’Éternel donnera force à son peuple, l’Éternel bénira son peuple par la paix.