Después de la muerte de Saúl, estando David de vuelta de la derrota de los amalecitas, y hallándose ya dos días en Siceleg,
sucedió que al tercer día llegó un hombre del campamento de Saúl, rasgados sus vestidos y cubierta su cabeza de polvo; el cual llegado a David se postró en tierra e hizo reverencia.
David le preguntó: “¿De dónde vienes?” “He podido escapar del campamento de Israel”, contestó él.
David le dijo: “¿Qué ha sucedido? Cuéntamelo.” A lo que respondió: “Huyó el pueblo de la batalla, y muchos del pueblo han caído y perecieron; también Saúl y su hijo Jonatán han sido muertos.”
Preguntó entonces David al mozo que le daba la noticia: “¿Cómo sabes que han muerto Saúl y su hijo Jonatán?”
Respondió el mozo que le traía la noticia: “Yo me hallaba por casualidad en el monte Gelboé, y vi a Saúl arrojado sobre su lanza, cuando los carros y la gente de a caballo le daban ya alcance.
Volviéndose él entonces hacia atrás, me vio y me llamó. Yo respondí: “Heme aquí.”
Y me preguntó: “¿Quién eres tú?” Le dije: “Soy un amalecita.”
Tras lo cual él me dijo: “Ponte sobre mí y mátame; porque se ha apoderado de mí angustia mortal, y mi vida está aún toda en mí.”
Me puse entonces sobre él y lo maté; porque sabía que no podía vivir después de su caída. Y tomé la diadema que había sobre su cabeza, y el brazalete que tenía en su brazo, y los he traído aquí a mi señor.”
Entonces asió David sus vestidos y los rasgó, haciendo lo mismo todos cuantos estaban con él.
E hicieron duelo y lloraron, ayunando hasta la tarde, por Saúl y por Jonatán, su hijo, y por el pueblo de Yahvé y por la casa de Israel; pues habían caído al filo de la espada.
Después dijo David al mozo que le había traído la noticia: “¿De dónde eres?” Respondió: “Soy hijo de un extranjero, amalecita.”
“David le dijo: “¿Cómo no tuviste temor de extender tu mano para dar muerte al ungido de Yahvé?”
Y llamó David a uno de los jóvenes, al cual dijo: “¡Acércate y mátalo!” Y él lo hirió, y murió (el amalecita),
mientra David le decía: “Tu sangre caiga sobre tu cabeza; pues tu misma boca ha dado testimonio contra ti, al decir: Yo he dado muerte al ungido de Yahvé.”
David entonó la siguiente elegía por Saúl y Jonatán, su hijo;
y mandó enseñarla a los hijos de Judá. Es el (canto del) arco, que está escrito en el Libro del Justo:
¡La flor de Israel, traspasada,   yace sobre tus alturas!   ¡Cómo cayeron los héroes!
No lo digáis en Gat;   no publiquéis la nueva en las calles de Ascalón,   que no se alegren   las hijas de los filisteos   ni salten de gozo   las hijas de los incircuncisos.
¡Montes de Gelboé, ni rocío ni lluvia   vuelvan a caer sobre vosotros!   ni seáis campos de primicias.   Pues allí fue arrojado   el escudo de los héroes,   el escudo de Saúl,   cual si no fuera ungido con óleo.
El arco de Jonatán no disparó flecha   sin sangre de traspasados,   sin grasa de valientes;   ni tornó vacía la espada de Saúl.
¡Saúl y Jonatán, amables y hermosos,   inseparables en la vida y en la muerte!   ¡Más ligeros que las águilas,   más fuertes que los leones!
Hijas de Israel, llorad a Saúl,   quien os vestía de rica escarlata,   y colocaba adornos de oro   sobre vuestro ropaje.
¡Cómo cayeron los héroes   en el campo de batalla!   ¡Cómo fue traspasado Jonatán   sobre tus alturas!
La angustia me oprime   por ti, oh hermano mío, Jonatán!   Tú eras toda mi delicia;   tu amor era para mí más precioso   que el amor de las mujeres.
¡Cómo han caído los héroes!   ¡Cómo han perecido las armas del combate!