Као снијег у љето и дажд о жетви, тако не доликује безумноме част.
Као врабац кад прхне и ласта кад одлети, тако клетва незаслужена неће доћи.
Бич коњу, узда магарцу, а батина безумницима на леђа.
Не одговарај безумнику по безумљу његову, да не будеш и ти као он.
Одговори безумнику према безумљу његову, да не мисли да је мудар.
Ко шаље безумника да му што сврши, он отсијеца себи ноге и пије неправду.
Како хроми храмље ногама својим, така је бесједа у устима безумнијех.
Као да баца драги камен у гомилу камења, тако ради ко чини част безумноме.
Као трн кад дође у руку пијаноме, така је бесједа у устима безумнијех.
Много муке задаје свјема ко плаћа безумнику и ко плаћа преступницима.
Као што се пас повраћа на своју бљувотину, тако безумник понавља своје безумље.
Јеси ли видио човјека који мисли да је мудар? више има надања од безумнога него од њега.
Љенивац говори: љути је лав на путу, лав је на улицама.
Као што се врата обрћу на чеповима својим, тако љенивац на постељи својој.
Љенивац крије руку своју у њедра, тешко му је принијети је к устима.
Љенивац мисли да је мудрији од седморице који одговарају разумно.
Пса за уши хвата ко се пролазећи жести за туђу распру.
Какав је безумник који баца искре и стријеле смртне,
Таки је сваки који превари ближњега својега па онда вели: шалио сам се.
Кад нестане дрва, угаси се огањ; тако кад нема опадача, престаје распра.
Угаљ је за жеравицу, дрва за огањ, а човјек свадљивац да распаљује свађу.
Ријечи су опадачеве као ријечи избијенијех, али слазе унутра у трбух.
Као сребрна пјена којом се обложи цријеп, таке су усне непријатељске и зло срце.
Ненавидник се претвара устима својим, а у срцу слаже пријевару.
Кад говори умиљатијем гласом, не вјеруј му, јер му је у срцу седам гадова.
Мржња се покрива лукавством, али се злоћа њезина открива на збору.
Ко јаму копа, у њу ће пасти; и ко камен ваља, на њега ће се превалити.
Језик лажан мрзи на оне које сатире, и уста која ласкају граде погибао.