Opominjam torej pred vsem, naj se opravljajo prošnje, molitve, klici, zahvale za vse ljudi,
za kralje in vse prvake, da živimo mirno in tiho življenje v vsej pobožnosti in poštenosti.
To je dobro in prijetno pred Bogom, Rešiteljem našim,
ki hoče, da se rešijo vsi ljudje in pridejo do spoznanja resnice.
Zakaj eden je Bog, eden tudi srednik med Bogom in ljudmi, človek Kristus Jezus,
ki je dal samega sebe v odkupnino za vse, v pričevanje ob svojem času;
za kar sem bil jaz postavljen kot glasnik in apostol (resnico govorim, ne lažem), učitelj poganov v veri in resnici.
Hočem torej, da molijo možje v vsakem kraju, dvigajoč svete roke brez jeze in dvoma.
Istotako tudi žene v spodobni opravi, naj se dičijo s sramežljivostjo in zmernostjo, ne s kitami ali z zlatom ali z biseri ali z drago obleko,
marveč (kakor se spodobi ženskam, ki pripoznavajo bogaboječnost) z dobrimi deli.
Žena naj se na tihem uči v vsej podložnosti.
Ženi pa učiti ne dovoljujem, ne gospodovati možu, nego naj živi na tihem.
Kajti Adam je bil prvi ustvarjen, potem Eva;
in Adam ni bil prevaran, žena pa je prevarana padla v pregreho;
rešena pa bo v rojenju otrok, ako ostane v veri in ljubezni in posvečenju z zmernostjo.