上主訓示梅瑟說：
「你吩咐以色列子民說：你們應在規定的時期內，準備將獻給我的供物──我的食品，焚化為中悅我的馨香火祭獻給我。
你對他們說：這是你們應獻給上主的火祭：每天應獻兩隻一歲無瑕的公羔羊，做日常的全燔祭：
早上獻一隻，傍晚獻一隻；
還應獻十分之一「厄法」細麵，調上四分之一「辛」搾的油，作為祭。
這是在西乃山上規定應行的日常全燔祭，作為獻與上主的馨香 火祭。
此外，為每只公羔羊，應奠上四分之一「辛」的酒：這是在呈所內1向上主獻的醇酒祭。
傍晚應獻一隻公羔羊，素祭，如早晨所獻的一樣，作為中悅上主的馨香火祭。
安息日，應獻兩隻一歲無瑕的公羔羊，十分之二「厄法」油調的細麵，常作素祭；還有同祭的奠祭。
這是每安息日，除日常的全燔祭 外，應獻的安息日全燔祭。
每月初一，應給上主獻一全燔祭：即公牛犢一隻，一歲無瑕的公羔羊七隻。
為每頭公牛犢同祭的素祭，是一分之二「厄法」油調的細麵；為每一隻公綿羊同獻的素祭，是十分之一「厄法」油調的細麵；
為每隻公羔羊同獻的素祭，是十分之一「厄法」油調的細麵：這是馨香的全燔祭，是獻給天主的火祭。
另尚有奠祭：為每頭公牛犢奠半「辛」，為每隻公羔羊奠四分之「厗」；這是一年內，每月初一應獻的全燔祭。
除日常的全燔祭和同獻的奠祭外，還應獻給上主一隻公山羊作贖罪祭。
正月十四日是上主的逾越節，
這月十五日是慶日，七天之內應吃無酵餅。
一內應召開聖會，一切都不許做。
應獻給上主作火祭的全燔祭，是兩頭公牛犢，一隻公綿羊，和七七天之一歲的公羔羊，全應是無瑕疵的。
至於同獻的素，應是油調的細麵：為每頭公牛犢十分之三「厄法」，為每隻公綿羊獻十分之一「厄法」；
至於七隻公羔羊，每隻獻十分之一「厄法」。
此外，還應獻一隻金山羊作贖罪祭，為你們贖罪。
除早晨應應獻的日常全全燔祭之外，還應奉獻這些祭品。
七天之久，每天都應奉獻這樣的祭品，給上主作為馨香火祭的食品；應獻的日常全燔祭和同獻的奠祭在外。
到第七日再開聖會，一切勞工都不許做。
在初熟節，即七七節內，給上主獻薦新的素祭時，應召開聖會，一切勞工都不許做。
你們應獻給上主馨祭的全燔祭，即二頭公牛犢，一隻公綿羊；
至於同祭的素祭，是油調的細麵：為每頭公牛犢獻十分之三「厄法」，為每隻公綿羊獻十分之二「厄法」；
至於那七隻公綿羊，為每隻獻十分之一「厄法」。
此外，還應獻一隻公山羊，為你們贖罪。
除日常全燔祭和同獻的素祭外，還應獻這些無瑕疵的祭品和同獻的奠祭。