Aconteceu que, certo dia, Jesus ensinava o povo no templo e pregava o evangelho; chegaram os chefes dos sacerdotes e os escribas, juntamente com os anciãos
e Lhe perguntaram: “Dize-nos, com que autoridade Tu fazes estas coisas? E quem Te deu esta autoridade?”.
Ele lhes respondeu: "Eu também vos farei uma pergunta: Dizei-Me
o batismo de João era do céu ou dos homens?".
Eles discutiam entre si, dizendo: "Se respondermos: 'do céu,' Ele dirá: 'por que vós não crestes nele?'
Mas se dissermos: 'dos homens,' todo o povo nos apedrejará, pois está convencido de que João Batista era profeta".
Então eles responderam que não sabiam de onde era.
E Jesus lhes disse: "Nem eu vos direi com que autoridade faço estas coisas".
Jesus começou a contar ao povo esta parábola: “certo homem plantou uma vinha, arrendou-a a uns vinicultores e ausentou-se do país por muito tempo.
No devido tempo, ele enviou um servo aos vinicultores, para que lhe dessem do fruto da vinha. Mas eles o espancaram e o mandaram de volta de mãos vazias.
Então enviou outro servo e a esse também espancaram, humilharam e o mandaram de volta de mãos vazias.
Ele ainda enviou um terceiro, mas eles também o machucaram e o expulsaram.
Então o dono da vinha disse: 'Que farei? Enviarei meu filho amado. Talvez a ele respeitarão'.
Mas quando os vinicultores o viram, discutiram entre si, dizendo: 'Este é o herdeiro. Vamos matá-lo, para que a herança seja nossa'.
Eles o expulsaram da vinha e o mataram. Que lhes fará, então, o dono da vinha?
Ele virá e destruirá esses vinicultores e dará a vinha a outros”. Quando ouviram isso, disseram: "Que isso não aconteça!"
Mas Jesus fitando-os, disse: “O que quer dizer isto que está escrito: 'A pedra que os construtores rejeitaram tornou-se a pedra angular'?
Todo aquele que cair sobre esta pedra ficará em pedaços; aquele sobre quem ela cair será reduzido a pó”.
Naquela mesma hora, os escribas e os principais sacerdotes procuravam uma maneira de prendê-Lo, pois perceberam que a parábola que Ele havia contado era contra eles. Mas temiam o povo.
E observando-O cuidadosamente, enviaram espiões, que se fingiam de justos, para ver se o apanhavam em alguma de Suas palavras, e assim entregá-Lo à jurisdição e à autoridade do governador.
Então eles O interrogaram, dizendo: “Mestre, sabemos que falas e ensinas corretamente, e não És influenciado pela aparência da pessoa, mas ensinas o caminho de Deus segundo a verdade.
Nos é lícito pagar impostos a César ou não?"
Mas Jesus compreendeu a astúcia deles e disse:
"Mostrai-me um denário. De quem é esta imagem e inscrição nele?” E eles responderam: "De César".
Disse-lhes Jesus: “Então dai a César o que é de César e a Deus o que é de Deus”.
E não puderam apanhá-Lo em palavra alguma diante do povo, mas admirados com Sua resposta, calaram-se.
Aproximando-se alguns dos saduceus, que dizem que não há ressurreição,
perguntaram-Lhe dizendo: “Mestre, Moisés nos deixou escrito que, se o irmão de alguém morrer, sendo casado e não tendo filhos, ele deve tomar por esposa a viúva e suscitar descendência ao seu irmão.
Havia sete irmãos. O primeiro casou-se e morreu sem filhos;
o segundo também
e depois o terceiro se casou com a viúva, e todos os sete, e também não deixaram filhos, e morreram.
Por fim, a mulher também morreu.
Então, na ressurreição, de qual deles ela será esposa? Pois todos os sete a tiveram por esposa”.
E disse-lhes Jesus: “Os filhos deste mundo se casam e se dão em casamento.
Mas os que são julgados dignos de alcançar aquela era e obter a ressurreição dentre os mortos não se casarão e nem se darão em casamento.
Eles nem podem morrer mais, pois são iguais aos anjos e são filhos de Deus, sendo filhos da ressurreição.
Pois os mortos ressuscitarão, como também Moisés revelou no local da sarça ardente, onde ele chama o Senhor Deus de Abraão, o Deus de Isaque e o Deus de Jacó.
Deus não é Deus de mortos, mas de vivos, pois para Ele todos vivem”.
Alguns dos escribas disseram: “Mestre, respondeste bem”.
Já não ousavam fazer-Lhe mais perguntas.
Mas perguntou-lhes Jesus: “Como podem dizer que o Cristo é filho de Davi?
Pois o próprio Davi diz no livro de Salmos: 'O Senhor disse ao meu Senhor: Assenta-te à minha direita,
até que eu ponha teus inimigos por estrado dos teus pés'.
Se Davi chama Cristo de 'Senhor', como é que Ele pode ser seu filho?”.
E como todo o povo o ouvia, Ele disse aos Seus discípulos:
“Cuidado com os escribas, que gostam de andar com túnicas, amam as saudações nas praças, os principais assentos nas sinagogas e os primeiros lugares nos banquetes,
que devoram as casas das viúvas, com pretexto de longas orações. Esses receberão uma condenação mais severa".