Salomon régnait donc sur Israël.
Et voici les chefs qui étaient avec lui : Azarias, fils de Sadoc ;
Eliaph et Achia, fils de Séba, scribes ; Josaphath, fils d'Achilud, gardien des actes publics.
Banaïas, fils de Joïada, général de l'armée ; Sadoc et Abiathar, prêtres ;
Ornia, fils de Nathan, chef de ceux qui se tenaient près du roi, et Zabuth, fils de Nathan, ami du roi.
Achisar était économe ; et Eliac économe ; Eliab, fils de Saph, était chef des tribus, et Adoniram, fils d'Audon, intendant des impôts.
Et Salomon avait douze officiers sur tout Israël, pour approvisionner le roi et toute sa maison ; chaque tribu faisait l'approvisionnement d'un mois par année.
Voici leurs noms : Béen, fils de Or, en la montagne d'Ephraïm ; le premier.
Ben-Dacar, à Macès, à Salabin, à Bethsamys et à Elon, jusqu'à Géthanan ; le second.
Ben-Esdi en Araboth, Socho et tout le territoire d'Opher.
Ben-Aminadab avait tout Nephthador ; il avait épousé Téphath, fille de Salomon ; encore un.
Bana, fils d'Achilud, avait Ithaanach, Mageddo et toute la maison de Dan, vers Saséthan sous Esraé, et le territoire depuis Bethsan jusqu'à Sabelmaüla, et jusqu'à Maèber-Lucam ; encore un.
Ben-Naber était à Rhaboth-Galaad, et avait tout le territoire d'Ergab en Bitsan, soixante villes grandes et fortes avec des verrous d'airain ; encore un.
Achinadab, fils de Saddo, avait Manaïm.
Achimaas était en Nephthali ; celui-ci avait épousé Basemmath, fille de Salomon ; encore un.
Baanan, fils de Chusi, était en Aser et en Baaloth ; encore un.
Sémeï, fils d'Ela en Benjamin.
Gaber, fils d'Adaï, en la terre de Gad, de Séhon, roi d'Esebon, et de Og, roi de Basan, et il était Naseph (Nasib) en la terre de Juda.
Josaphat, fils de Phuasud, en Issachar.














