Yo me alegré con los que me decían: A la casa de Jehová iremos.
Nuestros pies estuvieron en tus puertas, o! Jerusalem.
Jerusalem, la que es edificada como una ciudad que está unida consigo a una.
Porque allá subieron las tribus, las tribus de Jehová, el testimonio a Israel, para alabar el nombre de Jehová.
Porque allá están las sillas del juicio: las sillas de la casa de David.
Demandád la paz de Jerusalem: sean pacificados los que te aman.
Haya paz en tu antemuro, descanso en tus palacios.
A causa de mis hermanos y mis compañeros hablaré ahora paz de ti.
A causa de la casa de Jehová nuestro Dios buscaré bien para ti.