Justes, réjouissez-vous en Yahweh ! Aux hommes droits sied la louange.
Célébrez Yahweh avec la harpe, chantez-le sur le luth à dix cordes.
Chantez à sa gloire un cantique nouveau ; unissez avec art vos instruments et vos voix.
Car la parole de Yahweh est droite, et toutes ses œuvres s'accomplissent dans la fidélité.
il aime la justice et la droiture ; la terre est remplie de la bonté de Yahweh.
Par la parole de Yahweh les cieux ont été faits, et toute leur armée par le souffle de sa bouche.
Il rassemble comme en un monceau les eaux de la mer ; il met dans des réservoirs les flots de l'abîme.
Que toute la terre craigne Yahweh ! Que tous les habitants de l'univers tremblent devant lui !
Car il a dit, et tout a été fait ; il a ordonné, et tout a existé.
Yahweh renverse les desseins des nations ; il réduit à néant les pensées des peuples.
Mais les desseins de Yahweh subsistent à jamais et les pensées de son cœur dans toutes les générations.
Heureuse la nation dont Yahweh est le Dieu, heureux le peuple qu'il a choisi pour son héritage !
Du haut des cieux Yahweh regarde, il voit tous les enfants des hommes ;
du lieu de sa demeure, il observe tous les habitants de la terre,
lui qui forme leur cœur à tous, qui est attentif à toutes leurs actions.
Ce n'est pas le nombre des soldats qui donne au roi la victoire, ce n'est pas une grande force qui fait triompher le guerrier.
Le cheval est impuissant à procurer le salut, et toute sa vigueur n'assure pas la délivrance.
L'œil de Yahweh est sur ceux qui le craignent, sur ceux qui espèrent en sa bonté,
pour délivrer leur âme de la mort, et les faire vivre au temps de la famine.
Notre âme attend avec confiance Yahweh ; il est notre secours et notre bouclier ;
car en lui notre cœur met sa joie, car en son saint nom nous mettons notre confiance.
Yahweh, que ta grâce soit sur nous, comme nous espérons en toi !