(24) Tout l’or qui fut mis en œuvre pour la fabrication des choses saintes provint des prémices ; il y en eut vingt-neuf talents ou sept cent vingt sicles, au poids du sicle consacré.
(26) L’oblation d’argent faite par tous les hommes du peuple ayant passé à la visite, monta à cent talents et dix-sept cent soixante-quinze sicles ;
(25) Une drachme par tête ou un demi-sicle, au poids du sicle consacré ; les hommes de vingt ans et au-dessus qui passèrent à la visite, furent au nombre de six cent trois mille cinq cent cinquante.
(27) Les cent talents d’argent furent employés à la fonte des cent chapiteaux du tabernacle et de la tenture intérieure ; cent talents, cent chapiteaux : un talent par chapiteau.
(28) Avec les dix-sept cent soixante-quinze sicles d’argent, Beseléel fit les chapiteaux des colonnes, revêtit leurs chapiteaux et les orna.
(29) L’airain des prémices produisit soixante talents et quinze cents sicles.
(30) Ils en firent les bases des portes du tabernacle du témoignage, et les bases du parvis, tout alentour.
(31) Ainsi que les bases des portes du parvis, les piquets du tabernacle, les piquets du parvis tout alentour, la devanture de l’autel et tous ses accessoires, tous les ustensiles du tabernacle du témoignage.
(31)  Les fils d’Israël firent ces œuvres, comme le Seigneur l’avait prescrit à Moïse ; et, du reste des prémices, ils fabriquèrent les vases pour exercer le sacerdoce devant le Seigneur.
(1) Avec le reste de l’hyacinthe, de la pourpre, de l’écarlate, ils firent les vêtements d’Aaron, pour qu’il s’en revêtit en exerçant le sacerdoce dans le sanctuaire.
(32) Et ils portèrent les vêtements à Moïse, ainsi que le tabernacle et son ameublement, ses bases et ses chapiteaux, ses leviers, ses colonnes ;
(34) L’arche de l’alliance et ses leviers ;
(37) L’autel et tous ses accessoires ; l’huile de l’onction et l’encens composé ;
(36) Le chandelier d’or pur, les lampes à brûler de l’huile, et l’huile à éclairer ;
(35) La table de la proposition, et tous ses accessoires, avec les pains à y déposer, les vêtements du sanctuaire qui étaient pour Aaron ;
(25) Et les robes sacerdotales de ses fils ;
(40) Les tentures du parvis, les colonnes, le voile de l’entrée du tabernacle, et celui de l’entrée du parvis, tous les vases du tabernacle et tous ses ustensiles ;
(33) Les toisons de béliers apprêtées et teintes en rouge, les couvertures bleues et les autres couvertures supérieures ;
(40) Les piquets enfin et tous les ustensiles nécessaires aux œuvres du tabernacle du témoignage.
(42) Tout ce que le Seigneur avait prescrit à Moïse, les fils d’Israël le firent ; ils fabriquèrent tous les vases.
(43) Et Moïse vit que tous les travaux étaient faits de la manière prescrite par le Seigneur à Moïse ; les fils d’Israël les avaient ainsi faits, et Moïse les  bénit .

