Eu me refugio em Yahweh. Como dizeis vós a mim: "Foge como um pássaro para a montanha”?
Vede! Os corruptos preparam seus arcos. Eles colocam suas flechas nas cordas para, da escuridão, atirarem nos retos de coração.
Pois, se os alicerces estiverem destruídos, o que pode o justo fazer?
Yahweh está em Seu santo templo. O trono de Yahweh está nos céus. Seus olhos veem, Seus olhos examinam os filhos dos homens.
Yahweh examina ambos, os justos e os maus, porém odeia aqueles que amam praticar a violência.
Sobre os ímpios, Ele fará chover brasas vivas e enxofre; um vento escaldante será para eles a porção do Seu cálice!
Porque Yahweh é justo e ama a justiça; os justos verão a Sua face.