Au maître-chantre. — Sur «Les lis rendent témoignage». — Psaume d'Asaph. Prête l'oreille, berger d'Israël! Toi qui conduis Joseph comme un troupeau. Toi dont le trône est au-dessus des chérubins, Fais rayonner ta splendeur!
Devant Éphraïm, Benjamin et Manassé, réveille ta puissance, Et viens nous sauver.
Dieu, relève-nous; Fais resplendir ta face, et nous serons sauvés!
Éternel, Dieu des armées, Jusques à quand répondras-tu par la colère A la prière de ton peuple?
Tu nous fais manger un pain trempé de nos pleurs; Tu nous abreuves sans mesure de nos larmes.
Tu nous livres aux outrages de nos voisins, Et nos ennemis se raillent de nous.
Dieu des armées, relève-nous; Fais resplendir ta face, et nous serons sauves!
Tu tiras de l'Egypte une vigne, Et, pour la planter, tu chassas des nations.
Tu déblayas le sol devant elle; Elle jeta ses racines et couvrit la terre.
Les montagnes furent couvertes de son ombre. Et ses rameaux ombrageaient les cèdres de Dieu.
Elle étendait ses pampres jusqu'à la mer, Et ses rejetons jusqu'au fleuve.,
Pourquoi as-tu rompu ses clôtures. En sorte que tous les passants la dépouillent,
Que le sanglier des forêts la dévaste. Et que les bêtes des champs en font leur pâture?
Dieu des armées, reviens! Regarde des cieux, vois, et visite cette vigne!
Protège le cep que ta main droite a planté, Et le rejeton que tu t'es choisi.
Ta vigne est brûlée; elle est saccagée; Tout périt devant l'éclat de ton courroux.
Étends ta protection sur le peuple Que ta main droite a choisi, Sur les fils des hommes que tu as élus!
Alors, nous ne nous détournerons plus de toi. Rends-nous la vie, et nous invoquerons ton nom.
Éternel, Dieu des armées, relève-nous! Fais resplendir ta face, et nous serons sauvés!