Das ist die Urkunde der Geschlechterfolge Adams: Damals, als Gott den Adam schuf, machte er ihn in Gottes Ähnlichkeit.
Männlich und weiblich schuf er sie. Dann segnete er sie und hieß sie "Mensch", damals, als sie geschaffen worden waren.
Und Adam war 130 Jahre alt; da zeugte er in seiner Ähnlichkeit nach seinem Bild einen Sohn und hieß ihn Set.
Der Tage Adams waren es nach Sets Zeugung 800 Jahre und er zeugte noch Söhne und Töchter.
Und aller Tage Adams waren 930 Jahre. Da starb er.
Set war 105 Jahre alt; da zeugte er Enos.
Und Set lebte nach des Enos Zeugung 807 Jahre und zeugte noch Söhne und Töchter.
Und aller Tage Sets waren 912 Jahre; da starb er.
Enos war 90 Jahre alt; da zeugte er Kenan.
Und Enos lebte nach Kenans Zeugung 815 Jahre und zeugte noch Söhne und Töchter.
Und aller Tage des Enos waren 905 Jahre; da starb er.
Und Kenan war 70 Jahre alt; da zeugte er Mahalalel.
Und Kenan lebte nach Mahalalels Zeugung 840 Jahre und zeugte noch Söhne und Töchter.
Und aller Tage Kenans waren 910 Jahre; da starb er.
Und Mahalalel war 65 Jahre alt; da zeugte er Jered.
Und Mahalalel lebte nach Jereds Zeugung 830 Jahre und zeugte noch Söhne und Töchter.
Und aller Tage Mahalalels waren 895 Jahre; da starb er.
Und Jered war 162 Jahre alt; da zeugte er Henoch.
Und Jered lebte nach Henochs Zeugung 800 Jahre und zeugte noch Söhne und Töchter.
Und aller Tage Jereds waren 962 Jahre; da starb er.
Und Henoch war 65 Jahre alt; da zeugte er Metuselach.
Nach Metuselachs Zeugung wandelte Henoch mit Gott 300 Jahre und zeugte noch Söhne und Töchter.
Und aller Tage Henochs waren 365 Jahre.
Und Henoch wandelte mit Gott, und plötzlich war er nicht mehr da, weil ihn Gott weggenommen hatte.
Und Metuselach war 187 Jahre alt; da zeugte er Lamech.
Und Metuselach lebte nach Lamechs Zeugung 782 Jahre und zeugte noch Söhne und Töchter.
Und aller Tage Metuselachs waren 969 Jahre; da starb er.
Und Lamech war 182 Jahre alt; da zeugte er einen Sohn.
Und er hieß seinen Sohn Noe und sprach: "Dieser soll uns Trost bringen, nach unserer Arbeit und unserer Hände Mühen, aus eben diesem Boden, den der Herr verflucht hat."
Und Lamech lebte nach Noes Zeugung 595 Jahre und zeugte noch Söhne und Töchter.
Und aller Tage Lamechs waren 777 Jahre; da starb er.
Und Noe war 500 Jahre alt; da zeugte Noe Sem, Cham und Japhet.