Auch die Aaronssöhne hatten ihre Abteilungen. Die Aaronssöhne waren Nadab, Abihu, Eleazar und Itamar.
Nadab und Abihu aber starben vor ihrem Vater, ohne Söhne zu hinterlassen. So wurden Eleazar und Itamar Priester.
David teilte sie mit Sadok von Eleazars Söhnen und mit Achimelek von den Söhnen Itamars je nach ihrem Amt in ihren Dienst ein.
Nun waren Eleazars Söhne in den Sippenhäuptern zahlreicher als Itamars Söhne. Sie teilten sich so, daß auf Eleazars Söhne sechzehn und auf die Itamars acht Familienhäupter kamen.
Sie teilten sie durch das Los, die einen wie die anderen. Denn es gab Fürsten des Heiligtums und Fürsten Gottes sowohl bei Eleazars als bei Itamars Söhnen.
Und Netanels Sohn, Semaja, der Schreiber aus der Levitenzahl, schrieb sie vor dem König, den Fürsten und dem Priester Sadok auf. Je eine Familie wurde dabei von Itamar und je zwei von Eleazar ausgelost.
Das erste Los fiel auf Jojarib, das zweite auf Jedaja,
das dritte auf Charim, das vierte auf Seorim,
das fünfte auf Malkia, das sechste auf Mijjamin,
das siebte auf Hakkos, das achte auf Abia,
das neunte auf Jesua, das zehnte auf Sekanjahu,
das elfte auf Eljasib, das zwölfte auf Jakin,
das dreizehnte auf Chuppa, das vierzehnte auf Jeseb,
das fünfzehnte auf Bilga, das sechzehnte auf Immer,
das siebzehnte auf Chezir, das achtzehnte auf Happisses,
das neunzehnte auf Petachja, das zwanzigste auf Jechezkel,
das einundzwanzigste auf Jakin, das zweiundzwanzigste auf Gamul,
das dreiundzwanzigste auf Delaja und das vierundzwanzigste auf Maazja.
Das war ihre Amtsordnung für ihren Dienst, der darin bestand, daß sie des Herrn Haus nach der ihnen von ihrem Vater Aaron gegebenen Vorschrift betraten, wie es ihm der Herr, Israels Gott, geboten hatte.
Was die übrigen Levisöhne betrifft, so stammte von Amrams Söhnen Subael her, von Subaels Söhnen Iechdejahu,
von Rechabjahu, und zwar den Rechabjahusöhnen, das Oberhaupt Issia,
von den Ishariten Selomot, von Selomots Söhnen Jachat.
Jerias Söhne sind Amarja, der zweite, Jachaziel, der dritte, und Jekaman, der vierte.
Uzziels Söhne sind: Mika, von Mikas Söhnen Samir.
Mikas Bruder ist Issia; von den Söhnen Issias Zakarja.
Meraris Söhne sind Machli und Musi, die Söhne seines Sohnes Jaazia.
Meraris Söhne von seinem Sohn Jaaziahu sind Soham, Zakkur und Ibri.
Von Machli stammte Eleazar. Dieser hatte keine Söhne.
Von Kis: die Söhne des Kis: Jerachmeel.
Des Musi Söhne sind Machli, Eder und Jerimot. Dies sind die Levitensöhne nach ihren Familien.
Auch sie warfen Lose, wie ihre Brüder, die Söhne Aarons, vor König David, vor Sadok und Achimelek sowie vor den Familienhäuptern der Priester und Leviten, die Familienhäupter ebenso wie ihre jüngeren Brüder.