Через це я, Павло, є в'я́зень Ісуса Христа за вас, поган, —
якщо ви тільки чули про заря́дження Божої благодаті, що для вас мені да́на.
Бо мені об'я́вленням дано пізнати таємницю, як писав я вам коротко вище,
з чого можете ви, читаючи, пізнати моє розумі́ння таємни́ці Христової.
А вона за інших поколінь не була оголошена лю́дським сина́м, як об'явилась тепер через Духа Його святим апо́столам і пророкам, —
що погани співспадкоємці, і одне тіло, і співучасники Його обі́тниці в Христі́ Ісусі через Єва́нгелію,
якій служи́телем я став через дар благода́ті Божої, що дана мені чином сили Його.
Мені, найменшому від усіх святих, да́на була оця благода́ть, — благовісти́ти поганам недосліджене багатство Христове,
та ви́світлити, що́ то є заря́дження таємни́ці, яка від віків захована в Бозі, Який створив усе,
щоб тепер через Церкву була оголошена початкам та владам на небі найрізніша мудрість Божа,
за відвічної постанови, яку Він учинив у Христі Ісусі, Господі нашім,
в Якім маємо відвагу та доступ у надії через віру в Нього.
Тому́ то благаю я вас не занепада́ти духом через терпіння моє через вас, бо воно — ваша слава.
Для того схиляю коліна свої перед Отцем,
що від Нього має йме́ння кожен рід на небі й на землі, —
щоб Він дав вам за багатством слави Своєї силою зміцни́тися через Духа Його в чоловікові вну́трішнім,
щоб Христос через віру заме́шкав у ваших серця́х, щоб ви, закорі́нені й основані в любові,
змогли зрозуміти зо всіма́ святими, що́ то ширина́ й довжина́, і глибина́ й вишина́,
і пізнати Христову любов, яка перевищує знання́, щоб були ви напо́внені всякою повното́ю Божою.
А Тому́, Хто може зробити значно більш над усе, чого просимо або ду́маємо, силою, що діє в нас,
Тому слава в Церкві та в Христі Ісусі на всі покоління на вічні віки. Амі́нь.