Ein Psalmlied Davids.
Mein Herz ist getrost, Elohim. / Ich will singen und spielen, / Ja, das soll meine Seele!
Wach auf, du Harfe und Zither! / Wecken will ich das Morgenrot.
Unter Völkern, Adonái, will ich dich preisen, / Dir singen unter den Leuten.
Denn groß bis über die Himmel hinaus ist deine Gnade, / Bis zu den Wolken reicht deine Treu.
Elohim, erheb dich über die Himmel, / Deine Herrlichkeit über alle Welt!
Damit deine Lieben gerettet werden, / So hilf denn mit deiner Rechten und hör uns!
Elohim hat mir verheißen bei seinem heiligen Namen: / Frohlocken soll ich, austeilen Sichem / Und vermessen das Tal Sukkot.
Mein ist Gilead und mein Manasse, / Efraim schützt mein Haupt als Helm, / Juda ist mein Herrscherstab.
Moab ist mein Waschbecken, / Auf Edom werf ich meinen Schuh. / Über Philistäa werd ich (als Sieger) jauchzen."
Wer bringt mich hinein in die feste Stadt? / Wer führt mich hin nach Edom?
Du, Elohim, du hast uns verworfen; / Du zogst nicht aus, Elohim, mit unsern Heeren.
O schaff uns Beistand gegen den Feind! / Denn nichtig ist Menschenhilfe. Mit Elohim verrichten wir Heldentaten. / Er wird unsre Feinde zertreten.