Du nun, mein Kind: Bekleide dich mit der Gnade, die in Christus Jesus [ist],
und was du von mir in Gegenwart vieler Zeugen gehört hast, das vertraue gläubigen Menschen an, welche imstande sein werden, auch andere zu lehren.
Ertrage Schlechtes mit als ein guter Soldat von Christus Jesus.
Niemand, der als Soldat kämpft, verwickelt sich in den Beschäftigungen des Alltags, sodass er dem gefällt, der ihn als Soldat angeworben hat.
Und wenn jemand auch an einem Wettkampf teilnimmt, dann wird er nicht [mit dem Siegeskranz] gekrönt, außer er hat regelkonform am Wettkampf teilgenommen.
Der Bauer, der sich abmüht, muss zuerst die Erträge einholen.
Bedenke, was ich sage; denn der Herr wird dir Verständnis in allen [Dingen] geben.
Denk an Jesus Christus, auferweckt von den Toten, aus der Nachkommenschaft Davids, gemäß meiner guten Nachricht,
in dem ich Übel erleide, bis hin zu Fesseln wie ein Übeltäter, doch das Wort Gottes ist nicht gefesselt!
Deshalb erdulde ich alles um der Erwählten willen, damit auch sie die Rettung, die in Christus Jesus [ist], mit ewiger Herrlichkeit erlangen.
Das Wort [ist] zuverlässig: Wenn wir nämlich mitgestorben sind, werden wir auch mitleben; /
wenn wir erdulden, werden wir auch mitregieren; /wenn wir verleugnen sollten, wird auch jener uns verleugnen; /
wenn wir untreu sind, bleibt jener treu. Er kann sich selbst nämlich nicht verleugnen.
Erinnere daran, indem du vor Gott bezeugst, keine Wortgefechte zu führen, was zu nichts nütze [ist], [außer] zum Untergang der Zuhörer.
Setze alles daran, dich selbst Gott als ein bewährter und vertrauenswürdiger Arbeiter zur Verfügung zu stellen, der das Wort der Wahrheit richtig behandelt.
Aber den gottlosen Floskeln geh aus dem Weg, denn sie werden zu mehr Gottlosigkeit fortschreiten,
und ihr Wort wird wie ein Geschwür wuchern. Zu denen gehören Hymenäus und Philetus,
die hinsichtlich der Wahrheit abgeirrt sind, indem sie sagen, die Auferstehung sei bereits geschehen, und den Glauben von einigen umkrempeln.
Das feste Fundament Gottes steht jedoch und trägt folgendes Siegel: „Der Herr kennt diejenigen, die ihm gehören“, und: „Es soll sich jeder fernhalten von Ungerechtigkeit, der den Namen des Herrn benennt.“
Aber in einem großen Haus sind nicht nur goldene und silberne Gefäße, sondern auch hölzerne und tonerdene, und zwar die einen zur Ehre, die anderen zur Unehre.
Wenn sich also jemand von diesen reinigt, wird er ein Gefäß zur Ehre sein, geheiligt, dem Hausherrn nützlich, zu jedem guten Werk vorbereitet.
Den jugendlichen Begierden entfliehe nun, strebe aber nach Gerechtigkeit, Treue, Liebe, Frieden mit denen, die den Herrn anrufen aus reinem Herzen.
Und die törichten und ungelehrten Streitfragen meide, weil du weißt, dass sie [nur] Streitigkeiten erzeugen.
Aber ein Knecht des Herrn soll nicht streiten, sondern gegenüber allen gutmütig sein, belehrbar, gelassen,
indem er mit Sanftmut diejenigen unterweist, die widersprechen, falls Gott ihnen Buße zur Erkenntnis der Wahrheit gibt
und sie aus der Falle des Teufels wieder ernüchtern, nachdem sie von ihm für seinen Willen eingespannt worden sind.