Und Elihu antwortete und sprach:
Achtest du das fur recht, daß du sprichst: Ich bin gerechter denn Gott?
Denn du sprichst: Wer gilt bei dir etwas? Was hilft's, ob ich mich ohne Sunde mache?
Ich will dir antworten ein Wort und deinen Freunden mit dir.
Schaue gen Himmel und siehe, und schaue an die Wolken, daß sie dir zu hoch sind.
Sundigest du, was kannst du mit ihm machen? Und ob deiner Missetat viel ist, was kannst du ihm tun?
Und ob du gerecht seiest, was kannst du ihm geben, Oder was wird ervon deinen Handen nehmen?
Einem Menschen, wie du bist, mag wohl etwas tun deine Bosheit und einem Menschenkinde deine Gerechtigkeit.
Dieselbigen mogen schreien, wenn ihnen viel Gewalt geschieht, und rufen uber den Arm der Großen,
die nicht danach fragen, wo ist Gott, mein Schopfer, der das Gesange macht in der Nacht,
der uns gelehrter macht denn das Vieh auf Erden und weiser denn die Vogel unter dem Himmel?
Aber sie werden da auch schreien uber den Hochmut der Bosen, und erwird sie nicht erhoren.
Denn Gott wird das Eitle nicht erhoren, und der Allmachtige wird es nicht ansehen.
Dazu sprichst du, du werdest ihn nicht sehen. Aber es ist ein Gericht vor ihm; harre sein nur,
ob sein Zorn bald nicht heimsucht, und sich nicht annimmt, daß so viel Laster da sind.
Darum hat Hiob seinen Mund umsonst aufgesperrt und gibt stolze Teiding vor mit Unverstand.