А у осми дан сазва Мојсије Арона и синове његове и старјешине Израиљске.
И рече Арону: узми теле за жртву ради гријеха и овна за жртву паљеницу, оба здрава; и принеси их пред Господом.
А синовима Израиљевим кажи и реци: узмите јаре за жртву ради гријеха, и теле и јагње, обоје од године дана, и здраво, за жртву паљеницу.
И вола и овна за жртву захвалну, да принесете пред Господом, и дар с уљем замијешен, јер ће вам се данас јавити Господ.
И узеше што заповједи Мојсије, и донесоше пред шатор од састанка, и приступивши сав збор стадоше пред Господом.
И рече Мојсије: учините што је заповједио Господ, и показаће вам се слава Господња.
И рече Мојсије Арону: приступи к олтару, и принеси жртву за гријех свој и жртву своју паљеницу, и очисти од гријеха себе и народ; и принеси жртву народу и очисти их од гријеха, као што је заповједио Господ.
Тада Арон приступи к олтару, и закла теле за се.
И синови Аронови додаше му крв, а он замочи прст свој у крв, и помаза рогове олтару; а осталу крв изли на подножје олтару.
А сало и бубреге и мрежицу од јетре од жртве за гријех запали на олтару, као што бјеше заповједио Господ Мојсију.
А месо и кожу сажеже огњем иза окола.
Потом закла жртву своју паљеницу, и синови Аронови додаше му крв од ње, и покропи њом олтар озго унаоколо.
И дадоше му жртву паљеницу исјечену на дијелове заједно с главом, и запали је на олтару.
И оправши цријева и ноге од ње, запали их на олтару сврх жртве паљенице.
Потом принесе жртву народну: узе јаре за гријех које бјеше за народ, и закла га, и принесе за гријех као и прво.
Иза тога принесе и жртву паљеницу, и сврши по закону.
Принесе и дар, и узевши од њега пуну шаку запали на олтару сврх јутрење жртве паљенице.
Потом закла вола и овна на жртву захвалну за народ; и дадоше му синови Аронови крв, и покропи њом олтар озго унаоколо.
Па му додаше и сало од вола, и од овна реп, и сало што покрива цријева, и бубреге и мрежицу с јетре,
И метнувши све сало на груди, и запали сало на олтару.
А груди и десно плеће обрну Арон тано и амо на жртву обртану пред Господом, као што бјеше Господ заповједио Мојсију.
Тада подиже Арон руке своје према народу, и благослови их; и сиђе свршив жртву за гријех и жртву паљеницу и жртву захвалну.
Потом уђе Мојсије с Ароном у шатор од састанка, а кад опет изађоше благословише народ; и слава се Господња показа свему народу.
Јер дође огањ од Господа, и спали на олтару жртву паљеницу и сало. И видјевши то сав народ повика и паде ничице.