支派的姓名如下：由極北瑞起，沿赫特隆路至哈瑪特口，再至哈匝爾厄南，；──北有大馬士革邊界，有哈馬特邊界──每支派由東界到西界各有一份：這是丹的一份。
靠近丹的邊界，由東界到西界，是阿協爾的一份；
靠近阿協爾的邊界，由東界到西界，是納斐塔里的邊界，
靠近納納斐塔里的邊界，由東界到西界，是默納協的邊界，
靠近默納協的邊界，由東界到西界是厄法辣因的一份。
靠近厄弗辣因的邊界，由東界到西界，是勒烏本的一份。
靠近勒烏本的邊界，由東界到西界是猶大的一份。
靠近猶大的邊界，由東界到西界，是你們應保留的獻地，寬二萬五千肘，長由東界到西界，如每支派分得的一份一樣，中間是聖所。
你們為上主保留的獻地，長二萬五千肘，寬一萬肘。
這塊所獻的聖地應歸司祭，北面長二萬五千肘，西面寬一肘，東面寬一萬肘，南面寬二五千肘，衵間是上主的聖所。
這地應歸疲祝聖作上主司祭的匝多克的子孫，他們謹慎遵行了我的禮規，當以色列子民墮落時，他們沒有像肋未人一樣落時下去。
屬司祭之地是獻地中至聖之地，靠近近肋未人的邊界。
屬肋未人的地與司祭的邊界平行，長二萬五千肘，寬一萬肘，總計長二萬五千肘，寬二萬肘。
其中的地不可變賣，不可交換也不可轉讓，這是地中最好的一份，因為是祝聖於上主的。
由二萬五千肘的面積所餘的五千肘應列為俗地，作為居住的城市和郊區，城市應在中心。
城市的面積如下：北面四千五百肘，北面四千五百肘，南面四千五百肘，東面四千五百肘。
城市外的郊區是：北面二百五十肘，南面二百五十肘，東面二百五十肘，西面二百五十肘。
至於那與所獻聖地平行的所餘之地，東面長一萬肘，西面長一萬肘，甚中出產應作為城內居民的食糧。
城內的居民是由以色列各支派分派來住的。
整個獻地為二萬五千肘長，二萬五千肘寬，為一方形，是你們應保留的所獻聖地和城市地段。
在所獻聖地和城市地段的兩所餘之地，二萬五千肘由東至東面的邊界，由西至西面的邊界，與各支派所分之地平行，都歸元首，所獻聖地與聖所在中間。
除在屬元首的地中間，有肋未人的產業和城市地段外，凡在猶大邊界和本雅明邊界飲間的土地，皆歸元首所有。
至於其餘的支派：由東界到西界，是本雅明的一份。
靠近本雅明的邊界由東界至西界是西默盎的一份。
靠近西默盎的一邊界，由東界至西界是依撒加爾的一份。
靠近依撒加爾的邊界，由東界至西界是則布隆的一份。
靠近則布隆的邊界，由東界至西界，是加得的一份。
靠近加得的邊界，是南方向陽的邊界，由塔瑪爾到默黎巴卡德士水沿河直到大海。
這是你們各支派抽籤平分的土地，是你們應得的產業──吾主上主的斷語。
城的出口如下：北面為四千五百肘，
北面有三門：一為勒烏本門，一為猶大門，一為肋未門。城門都是照以色列支的名字派起的。
東面為四千五百肘，有三門：一為若瑟門，一為本雅明門，一為丹門。
南面為四千五百肘，有三門：一為西默盎門，一為依撒加爾門，一為則步隆門。
西面為四千五百肘，有三門：一為加得門，一為阿協爾門，一為納斐塔里門。
周圍共一萬八千肘。這城從那天起名叫「上主在那裏。」