


Für meine Liebe feinden (klagen sie mich an) sie mich an.Aber ich [bin] Gebet (Bittgebet, Anrufung).
{Und} sie legen auf mich Böses statt (für) Gutes –{und} Hass (Feindschaft) statt (für) meiner Liebe:
Übergebe ihn (bestelle für ihn) einem Gottlosen (Frevler)!Und ein Ankläger (Widersacher, Gegner) soll stehen auf seiner rechten Seite (zu seiner Rechten).
Während er gerichtet wird (den/einen Rechtsstreit führt), soll er herausgehen (hervorgehen) [als] ein Gottloser (Frevler),und sein Gebet (Bittgebet, Anrufung) soll werden zur Sünde.























