EIN Wallfahrtslied. Wohl einem jeden, der den Herrn fürchtet / und auf seinen Wegen wandelt! / (a) Ps 1:1 2; 112:1
Deiner Hände Arbeit darfst du geniessen; / wohl dir, du wirst es gut haben! /
Dein Weib im Innern deines Hauses / ist wie ein fruchtbarer Weinstock, / deine Kinder rings um deinen Tisch / wie junge Ölbäumchen. /
Wahrlich, gesegnet wird der Mann, / der den Herrn fürchtet. /
Ja, so wird dich segnen / der Herr vom Zion her, / dass du deine Lust schauest am Glück Jerusalems / alle Tage deines Lebens, / (a) Ps 134:3
dass du schauest Kindeskinder. / Heil über Israel!