L'Éternel règne! Que la terre tressaille de joie; Que les îles nombreuses se réjouissent!
La nuée et l'obscurité l'environnent; La justice et le droit sont la base de son trône.
Le feu marche devant lui Et embrase de tous côtés ses ennemis.
Ses éclairs illuminent le monde: A cette vue, la terre tremble.
Les montagnes se fondent, comme la cire, En présence de l'Éternel, du Seigneur de toute la terre.
Les cieux annoncent sa justice. Et tous les peuples voient sa gloire.
Ils sont couverts de confusion, tous les adorateurs d'images, Ceux qui mettent leur gloire dans les idoles! Tous les dieux se prosternent devant l'Éternel.
A cette nouvelle, Sion a été remplie de joie; Les filles de Juda ont tressailli d'allégresse, A cause de tes jugements, ô Éternel!
Car c'est toi, ô Éternel, qui es le souverain de toute la terre. Tu es infiniment élevé au-dessus de tous les dieux.
Vous qui aimez l'Éternel, ayez en horreur le mal: Il protège la vie de ses fidèles. Et il les délivre de la main des méchants.
La lumière se lève pour le juste. Et la joie pour ceux qui ont le coeur droit.
Justes, réjouissez-vous en l'Éternel, Et célébrez sa sainteté par vos louanges!