Salmo de David. JEHOVÁ dijo á mi Señor: Siéntate á mi diestra, en tanto que pongo tus enemigos por estrado de tus pies.
La vara de tu fortaleza enviará Jehová desde Sión: domina en medio de tus enemigos.
Tu pueblo serálo de buena voluntad en el día de tu poder, en la hermosura de la santidad: desde el seno de la aurora, tienes tú el rocío de tu juventud.
Juró Jehová, y no se arrepentirá: Tú eres sacerdote para siempre según el orden de Melchîsedech.
El Señor á tu diestra herirá á los reyes en el día de su furor.
Juzgará en las gentes, llenarálas de cadáveres: herirá las cabezas en muchas tierras.
Del arroyo beberá en el camino: por lo cual levantará cabeza.