Aie honte aussi de répéter et de redire ce que tu as entendu, de révéler le secret qu’on t’a confié. Alors tu
N’aie point honte de garder la loi du Très-Haut et son alliance, ni de rendre un jugement qui condamne un impie,
Ni de te prononcer dans une affaire entre ton compagnon et un voyageur , ni dans l’attribution d’un héritage où tes amis sont intéressés,
Ni de te servir de balances et de poids justes, ni d’acquérir peu ou beaucoup ;
Ni d’être indifférent à la vente ou au trafic , ni de châtier avec sévérité tes enfants, ni d’ensanglanter le flanc d’un méchant esclave.
La clôture est bonne à une méchante femme.
Où il y a beaucoup de mains tiens tout fermé ; quoi que tu donnes, saches-en le poids et la mesure ; écris ce que tu livres et ce que tu reçois.
N’aie point honte de corriger l’insensé ou le fou, même le vieillard repris en justice avec des jeunes gens, et tu seras un homme vraiment instruit, et tous les vivants t’estimeront.
Une fille est pour son père une cause secrète d’insomnie ; le souci qu’elle lui donne chasse le sommeil ; il craint que sa fraîcheur  ne se passe pendant sa jeunesse, ou que mariée elle ne soit peut-être haïe.
Il craint que, vierge, elle ne soit profanée et enceinte dans la maison paternelle ; ou qu’étant avec un mari, elle ne manque à sa foi ; ou que mariée, elle ne demeure stérile.
Autour d’une fille que rien ne fait rougir, fais bonne garde, de peur qu’elle ne te rende le jouet de tes ennemis, la fable de la ville, la réprobation du peuple, et qu’elle ne te couvre de honte aux yeux de la multitude.
Ne fais pas attention à la beauté d’un homme, et ne passe point ton temps au milieu des femmes.
Car comme le ver s’engendre dans un manteau, ainsi l’iniquité de la femme naît de la femme.
Mieux vaut la méchanceté d’un homme que les bontés d’une femme ; la femme déshonore et conduit à l’opprobre.
Je me souviendrai toujours des œuvres du Seigneur, et je raconterai ce que j’ai vu ; les œuvres du Seigneur sont conformes à ses paroles.
Le soleil illumine tout ce qu’il a regardé, et la création est pleine de sa gloire.
Le Seigneur n’a-t-il pas inspiré les saints pour qu’ils publient toutes les merveilles qu’il a affermies, lui le Tout-Puissant, afin que l’univers fût affermi pour sa gloire ?
Il a sondé l’abîme et les cœurs, et il a pénétré tous les artifices des hommes.
Car le Seigneur connaît toute science, et il a regardé les signes du temps  ; il révèle le passé et l’avenir ; il découvre les traces des choses secrètes.
Nulle pensée ne lui échappe ; nulle parole ne lui est cachée.
Il a décoré les merveilles de sa sagesse, et, ni avant les siècles, ni dans le siècle présent, il n’y est rien ajouté  ;
Il n’en est rien ôté, et il n’a eu nul besoin de conseils.
Que ses œuvres sont louables ! et ce qui est visible n’en est qu’une étincelle.
Elles vivent toutes, elles subsistent pour tous les siècles ; et, en toute circonstance, toutes lui obéissent.
Il y a toujours deux choses, l’une opposée à l’autre, et Dieu n’a rien créé d’imparfait.
L’une complète le bien de l’autre ; et qui sera rassasié en voyant sa gloire ?
