Ein Psalm Assaphs. Gott der HERR, der Machtige, redet und ruft der Welt von Aufgang der Sonne bis zum Niedergang.
Aus Zion bricht an der schone Glanz Gottes.
Unser Gott kommt und schweiget nicht. Fressend Feuer gehet vor ihm her und urn ihn her ein groß Wetter.
Er ruft Himmel und Erde, daß er sein Volk richte.
Versammelt mir meine Heiligen, die den Bund mehr achten denn Opfer.
Und die Himmel werden seine Gerechtigkeit verkundigen; denn Gott ist Richter. Sela.
Hore, mein Volk, laß mich reden, Israel; laß mich unterdirzeugen: Ich, Gott, bin dein Gott.
Deines Opfers halben strafe ich dich nicht; sind doch deine Brandopfer sonst immer vor mir.
Ich will nicht von deinem Hause Farren nehmen, noch Bocke aus deinen Stallen;
denn alle Tiere im Walde sind mein und Vieh auf den Bergen, da sie bei tausend gehen.
Ich kenne alles Gevogel auf den Bergen, und allerlei Tier auf dem Felde ist vor mir.
Wo mich hungerte, wollt ich dir nicht davon sagen; denn der Erdboden ist mein und alles, was drinnen ist.
Meinest du, daß ich Ochsenfleisch essen wolle, Oder Bocksblut trinken?
Opfere Gott Dank und bezahle dem Hochsten deine Gelubde!
Und rufe mich an in der Not, so will ich dich erretten, so sollst du mich preisen.
Aber zum Gottlosen spricht Gott: Was verkundigest du meine Rechte und nimmst meinen Bund in deinen Mund,
so du doch Zucht hassest und wirfst meine Worte hinter dich?
Wenn du einen Dieb siehest, so laufst du mit ihm und hast Gemeinschaft mit den Ehebrechern.
Dein Maul lassestdu Boses reden, und deine Zunge treibet Falschheit.
Du sitzest und redest wider deinen Bruder, deiner Mutter Sohn verleumdest du.
Das tust du, und ich schweige. Da meinest du, ich werde sein gleich wie du. Aber ich will dich strafen und will dir's unter Augen stellen.
Merket doch das, die ihr Gottes vergesset, daß ich nicht einmal hinreiße, und sei kein Retter mehr da.
Wer Dank opfert, der preiset mich; und da ist der Weg, daß ich ihm zeige das Heil Gottes.