A I Kot, ai Kot da me komui likidmalie kin ia la? I likelikwir, a sauas pa i me doo.
Ai Kot, nin ran i kin likwir, a kom sota kin sapeng, o ni pong i pil sota kin nenenla.
Ari so, komui ta me saraui, komui me kotikot pan kaul en kaping en Israel.
Sam at akan liki komui, o ni ar liki, kom kotin sauasa irail er.
Irail likwir ong komui, rap dorelar, re liki komui, rap sota namenokala.
A ngai dueta kamatol amen, a kaidin ol amen, me aramas akan kin lalaue o mamaleki.
Karos me kilang ia, kin lalaue, ia, sara pasang au arail o tuetuäl mong arail:
A kin liki Ieowa, i en dorela i, o kamaioda i, pwe a kin kupura i.
Pwe komui kotin kaipwi ia sang nan kaped en in ai; komui ta, me i liki sang ni ansaun ai mi ni maramaran in ai.
Sang nan kaped en in ai i lokidokilang komui; komui ta ai Kot sang ni ansaun ai mi pon kopan in ai.
Kom der kotin doo sang ia, pwe ansaun kalokolok korendor, ap solar sauas pa i.
Kau ol kalaimun kan kapil ia penaer, o kau ol en Pasan kele ia pena.
Irail sara dong ia dueta laien weriwer o laualo amen.
Ngai wudokilar dueta pil, ai kokon akan karos muei pasanger, o mongiong i pei pasanger nan kaped i dueta wi.
Ai kelail ngalangal lar dueta diper en dal eu, o lo i pasadang pan ngatangat ai, o komui kin wia kin ia me melar amen.
Pwe kidi kan kapil ia pena, o pwin aramas sued eu kele ia pena, irail kapore pasang pa i o nä i kat.
I kak wadok kokon ai kan karos; a irail kin kilekilang ap peren kida.
Re kin nek pasang ai likau kan nan pung arail, o re doropweki ai likau pup.
A komui Maing ender doo sang ia! Ai kel madangdo o sauasa ia!
Dorela maur i sang kodlas, pwe me ta ieu, o sang nan kel en kidi!
Sauasa ia sang nan au en laien, o dore ia la sang ose en man laualo!
I pan padaki ong ri ai kan duen mar omui, o i pan kapinga komui nan momodisou.
Kapinga Ieowa komail me masak i, o kadaudok en Iakop en kalinganada i, o wan Israel karos masak i.
Pwe a sota kotin mamaleki de suedeki me luet akan; o a sota kotin karirila silang i sang irail; o ni a likwir ong i, a kotin erekier.
I pan kapinga komui nan momodisou kalaimun; i pan kapwaiada ai inau mon ir me lan i.
Me luet akan en manga o medila, o me idok Ieowa, pan kapinga i; ngen omail pan memaureta kokolata.
Ni imwin sap karos re pan tamanda Ieowa, ap wuki ong i, o di en men liki karos pan kaudoki ong i.
Pwe wein Ieowa, o a kotin kaunda men liki kan.
Me wi kan karos nin sappa pan mangamanga o kelepuki; karos, me pan wiala pwel o sota kak kolekol maur ar, pan pongi i.
Kadaudok eu mia, me pan papa i, re pan padaki ong seri o seri en seri kan duen Ieowa.
Re pan pwarado o padaki ong aramas akan, me pan ipwidi mur duen a pung, o duen me a kotin wiadar.