⌈Kvůli všemu tomuto⌉ uzavíráme a sepisujeme smlouvu; na zapečetěné listině jsou naše knížata, naši lévité a naši kněží.
Na zapečetěných listinách byli: Místodržitel Nehemjáš, syn Chakaljášův, a Sidkijáš,
Serajáš, Azarjáš, Jeremjáš,
Pašchúr, Amarjáš, Malkijáš,
Chatúš, Šebanjáš, Malúk,
Charim, Meremót, Obadjáš,
Daniel, Ginetón, Báruk,
Mešulám, Abijáš, Mijamín,
Maazjáš, Bilgaj, Šemajáš; to jsou kněží.
Lévité: Jéšua, syn Azanjášův, Binúj ze synů Chenadadových, Kadmíel,
a jejich bratři Šebanjáš, Hódijáš, Kelíta, Pelajáš, Chánan,
Míka, Rechób, Chašabjáš,
Zakúr, Šerebjáš, Šebanjáš,
Hódijáš, Baní, Benínú.
Předáci lidu: Pareóš, Pachat–moáb, Élam, Zatú, Baní,
Buní, Azgad, Bebaj,
Adónijáš, Bigvaj, Adín,
Ater, Chizkijáš, Azúr,
Hódijáš, Chašum, Besaj,
Charíf, Anatót, Nébaj,
Magpíaš, Mešulám, Chezír,
Mešézabel, Sádok, Jadúa,
Pelatjáš, Chánan, Anajáš,
Hóšea, Chananjáš, Chašúb,
Lócheš, Pilchá, Šobek,
Rechúm, Chašabna, Maasejáš
a Achijáš, Chánan, Anan,
Malúk, Charim, Baana.
Ostatek lidu, kněží, lévité, vrátní, zpěváci, chrámoví nevolníci a všichni, kdo se oddělili z národů zemí pro Boží zákon, jejich ženy, jejich synové a jejich dcery, všichni, kdo byli schopni znát a rozumět,
se připojili ke svým bratrům a svým vznešeným předákům a vstoupili pod prokletí a pod přísahu, že budou žít podle Božího zákona, který byl vydán prostřednictvím Božího otroka Mojžíše, a že budou zachovávat a plnit všechny příkazy Hospodina, našeho Pána, jeho nařízení a jeho ustanovení.
A že nebudeme dávat své dcery národům země ani nebudeme brát jejich dcery pro své syny.
Jestliže národy země přinášejí zboží a jakékoliv obilí v sobotní den, aby je prodávali, v sobotu, ve svatý den, nebudeme od nich nic brát. V sedmém roce se zřekneme úrody a vymáhání ⌈jakéhokoliv dluhu.⌉
⌈Přijímáme pro sebe také závazek,⌉ že budeme dávat třetinu šekelu za rok pro službu domu našeho Boha.
Na předkladný chléb, ustavičnou přídavnou oběť, na ustavičnou zápalnou oběť, na oběti o sobotách, o novoluních, na svátky, na svaté dary, na oběti za hřích k získání smíření pro Izrael a veškerou službu domu našeho Boha.
Nechali jsme také padnout losy mezi kněžími, lévity a lidem na dodávky dřeva, aby je přinášeli do domu našeho Boha podle rodin v určený čas, rok co rok, aby bylo zapalováno na oltáři Hospodina, našeho Boha, jak je napsáno v zákoně.
Budeme přinášet také prvotiny ze své země a prvotiny ze všeho ovoce každého stromu rok co rok do Hospodinova domu;
budeme přinášet do domu svého Boha kněžím, kteří slouží v domě našeho Boha, prvorozené ze svých synů a zvířat, jak je napsáno v zákoně, a prvorozené ze svého skotu a svých ovcí,
prvotiny ze svého těsta, ze svých darů pozdvihování, z ovoce každého stromu, nového vína a oleje budeme přinášet kněžím do komor domu našeho Boha a desátek ze své země lévitům. Lévité totiž budou vybírat desátek ve všech ⌈našich venkovských městech.⌉
Když budou lévité vybírat desátek, bude s lévity kněz, syn Áronův. Lévité pak přinesou desátek z desátku do domu našeho Boha, do komory skladu,
neboť do těchto komor budou synové Izraele a synové lévitů přinášet dávky z obilí, nového vína a oleje. Tam jsou nádoby svatyně, kněží, kteří slouží, vrátní a zpěváci. Nebudeme zanedbávat dům svého Boha.