Молю убо вас аз юзник о Господе, достойно ходити звания, в неже звани бысте,
со всяким смиреномудрием и кротостию, с долготерпением, терпяще друг другу любовию,
тщащеся блюсти единение духа в союзе мира.
Едино тело, един дух, якоже и звани бысте во единем уповании звания вашего:
един Господь, едина вера, едино крещение,
един Бог и Отец всех, Иже над всеми и чрез всех и во всех нас.
Единому же комуждо нас дадеся благодать по мере дарования Христова.
Темже глаголет: возшед на высоту, пленил еси плен, и даде даяния человеком.
А еже, взыде, что есть, точию яко и сниде прежде в долнейшыя страны земли?
Сшедый, Той есть и возшедый превыше всех небес, да исполнит всяческая.
И Той дал есть овы убо Апостолы, овы же пророки, овы же Благовестники, овы же пастыри и учители,
к совершению святых, в дело служения, в созидание Тела Христова,
дондеже достигнем вси в соединение веры и познания Сына Божия, в мужа совершенна, в меру возраста исполнения Христова:
да не бываем ктому младенцы, влающеся и скитающеся всяким ветром учения, во лжи человечестей, в коварстве козней льщения:
истинствующе же в любви, да возрастим в Него всяческая, Иже есть глава Христос,
из Негоже все тело, составляемо и счиневаемо приличне всяцем осязанием подаяния, по действу в мере единыя коеяждо части, возращение тела творит в создание самаго себе любовию.
Сие убо глаголю и послушествую о Господе, ктому не ходити вам, якоже и прочии языцы ходят в суете ума их,
помрачени смыслом, суще отчуждени от жизни Божия, за невежество сущее в них, за окаменение сердец их:
иже в нечаяние вложшеся, предаша себе студодеянию, в делание всякия нечистоты в лихоимании.
Вы же не тако познасте Христа:
аще убо слышасте Его и о Нем научистеся, якоже есть истина о Иисусе:
отложити вам, по первому житию, ветхаго человека, тлеющаго в похотех прелестных,
обновлятися же духом ума вашего,
и облещися в новаго человека, созданнаго по Богу в правде и в преподобии истины.
Темже отложше лжу, глаголите истину кийждо ко искреннему своему. Зане есмы друг другу удове.
Гневайтеся и не согрешайте: солнце да не зайдет в гневе вашем:
ниже дадите места диаволу.
Крадый ктому да не крадет, но паче да труждается, делая своима рукама благое, да имать подаяти требующему.
Всяко слово гнило да не исходит из уст ваших, но точию еже есть благо к созданию веры, да даст благодать слышащым.
И не оскорбляйте Духа Святаго Божия, Имже знаменастеся в день избавления.
Всяка горесть, и гнев, и ярость, и кличь, и хула да возмется от вас, со всякою злобою:
бывайте же друг ко другу блази, милосерди, прощающе друг другу, якоже и Бог во Христе простил есть вам.