Potom chodil Ježíš po Galileji; nechtěl chodit po Judsku, protože ho Židé chtěli zabít.
Byl blízko židovský svátek stánků.
Jeho bratři mu řekli: „Odejdi odtud a jdi do Judska, aby také tvoji učedníci uviděli tvé skutky, které činíš.
Vždyť nikdo nedělá nic vskrytu, chce–li být znám na veřejnosti. Činíš–li tyto věci, ukaž se světu.“
Ani jeho bratři totiž v něho nevěřili.
Ježíš jim řekl: „Můj čas ještě nepřišel; ale váš čas je vždy připraven.
Vás nemůže svět nenávidět, mne však nenávidí, protože já o něm svědčím, že jeho skutky jsou zlé.
Vy vystupte na svátek do Jeruzaléma. Já na tento svátek [ještě] nevystoupím, protože můj čas se dosud nenaplnil.“
To [jim] řekl a zůstal v Galileji.
Když jeho bratři vystoupili na svátek do Jeruzaléma, tehdy i on tam vystoupil, ne veřejně, ale [jakoby] tajně.
Židé ho během svátku hledali a říkali: „Kde je ten člověk?“
A ⌈mezi lidem⌉ bylo o něm mnoho řečí. Jedni říkali: Je dobrý, jiní říkali: Není, vždyť svádí zástup.
Nikdo o něm ovšem ze strachu před Židy nemluvil otevřeně.
Když již bylo uprostřed svátků, vystoupil Ježíš do chrámu a učil.
Židé se divili a říkali: „Jak to, že se tento člověk vyzná v Písmech, když se tomu neučil?“
Ježíš jim odpověděl: „Mé učení není mé, ale toho, který mne poslal.
Bude–li někdo chtít činit jeho vůli, pozná, zda je to učení z Boha, nebo mluvím–li sám ze sebe.
Kdo mluví ze sebe, hledá vlastní slávu. Ten však, kdo hledá slávu toho, který ho poslal, je pravdivý a není v něm nepravosti.
Nedal vám Mojžíš Zákon? A nikdo z vás Zákon neplní. Proč mne usilujete zabít?“
Zástup odpověděl: „Máš démona! Kdo tě usiluje zabít?“
Ježíš jim odpověděl: „Jeden skutek jsem učinil, a všichni ⌈se tomu divíte.
Mojžíš⌉ vám dal obřízku -- ne že by byla od Mojžíše, nýbrž od otců -- a vy obřezáváte člověka i v sobotu.
Jestliže přijímá člověk obřízku v sobotu, aby nebyl porušen Mojžíšův zákon, proč se na mne zlobíte, že jsem v sobotu uzdravil celého člověka?
Nesuďte podle zdání, ale suďte spravedlivým soudem.“
Tu začali někteří z obyvatel Jeruzaléma říkat: „Není to ten, kterého chtějí zabít?
A hle, mluví veřejně, a nic mu neříkají. Což opravdu vůdcové poznali, že je to Mesiáš?
Ale o něm víme, odkud je. Až přijde Kristus, nikdo nebude vědět, odkud je.“
Tu Ježíš, vyučující v chrámě, hlasitě zvolal: „Vskutku mě znáte a víte, odkud jsem? Nepřišel jsem sám od sebe, ale ten, kdo mne poslal a jehož vy neznáte, je pravdivý.
Já ho znám, neboť jsem od něho a on mne poslal.“
Chtěli ho tedy zajmout, ale nikdo na něho nevztáhl ruku, protože ještě nepřišla jeho hodina.
Mnozí ze zástupu však v něho uvěřili a říkali: „Když přijde Mesiáš, učiní snad více znamení, než učinil tento člověk?“
Farizeové se doslechli, že to zástup o něm říká; a tak velekněží a farizeové poslali strážce, aby ho zajali.
Tu Ježíš řekl: „Ještě krátký čas budu s vámi a pak odejdu k tomu, který mne poslal.
Budete mne hledat, ale nenaleznete mne. A kde jsem já, tam vy přijít nemůžete.“
Židé si mezi sebou řekli: „Kam tento člověk hodlá jít, že my ho nenajdeme? Chce snad jít do řecké diaspory a učit pohany?
Co znamená to slovo, které řekl: Budete mne hledat, ale nenaleznete mne, a kde jsem já, tam vy nemůžete přijít?“
V poslední, velký den svátku Ježíš vstal a zvolal: „Žízní–li kdo, ať přijde ke mně a pije.
Kdo věří ve mne, jak praví Písmo, řeky živé vody poplynou z jeho nitra!“
To řekl o Duchu, kterého měli přijmout ⌈ti, kteří v něho uvěřili⌉; dosud totiž Duch [svatý] nebyl dán, protože Ježíš ještě nebyl oslaven.
Když někteří ze zástupu uslyšeli tato slova, říkali: To je skutečně ten Prorok.
Druzí říkali: To je Mesiáš, a jiní říkali: Což Mesiáš přijde z Galileje?
Neříká Písmo, že Mesiáš přijde z potomstva Davidova a z Betléma, ⌈kde žil⌉ David?
Tak vznikl v zástupu kvůli němu rozkol.
Někteří z nich ho chtěli zajmout, ale nikdo na něho nevztáhl ruce.
Strážci tedy přišli k velekněžím a farizeům a ti jim řekli: „Proč jste ho nepřivedli?“
Strážci odpověděli: „Nikdo nikdy takto nemluvil, [jako mluví tento člověk].“
Farizeové jim odpověděli: „I vy jste svedeni?
Uvěřil snad v něho některý z vůdců nebo z farizeů?
Jen tento zástup, který nezná Zákon -- jsou prokleti.“
Jeden z nich, Nikodém, který předtím přišel k němu, jim řekl:
„Odsuzuje náš Zákon člověka, aniž ho nejprve vyslechne a zjistí, co učinil?“
Odpověděli mu: „Nejsi také ty z Galileje? Prozkoumej to a viz, že z Galileje prorok nepovstane.“
A každý se odebral do svého domu.