彼が山から下りて来ると，大群衆が彼に従った。
見よ，一人のらい病の人が彼のもとに来て，彼を拝んで言った，「主よ，あなたは，もしそうお望みになれば，わたしを清くすることがおできになります」。
イエスは手を伸ばして彼に触り，こう言った。「わたしはそう望む。清くなりなさい」 。すぐに彼のらい病は清められた。
イエスは彼に言った，「だれにも告げないようにしなさい。ただ行って，自分の体を祭司に見せ，モーセの命じた供え物をささげなさい。人々への証明のためだ」 。
イエスがカペルナウムに入って来ると，一人の百人隊長が彼のもとに来て，彼に請い願って
言った，「主よ，わたしの召使いが家で横たわっています。体がまひして，ひどく苦しんでいるのです」。
イエスは彼に言った，「わたしが行って彼をいやそう」 。
百人隊長は答えた，「主よ，わたしは自分の屋根の下にあなたをお迎えするほどの者ではありません。ただお言葉を下さい。そうすればわたしの召使いはいやされるでしょう。
というのも，わたしも権威の下にある者ですが，わたしの下にも兵士たちがいます。わたしがある者に『行け』と言えば行きますし，別の者に『来い』と言えば来ます。またわたしの召使いに『これをしろ』と言えばそれをします」。
イエスはこれを聞いて驚嘆し，自分に従っている者たちに言った，「本当にはっきりとあなた方に告げる。イスラエルにおいてさえ，わたしはこれほどの信仰を見いだしたことがない。
あなた方に言うが，大勢の者が東から，また西からやって来て，天の王国でアブラハム，イサク，ヤコブと共に席に着くだろう。
だが王国の子らは外の闇に投げ出されるだろう。そこには嘆きと歯ぎしりとがあるだろう」 。
イエスは百人隊長に言った，「行きなさい。あなたの信じたとおりになるように」 。彼の召使いはその時刻にいやされた。
イエスがペトロの家に入ると，そのしゅうとめが熱病で横たわっているのを目にした。
彼女の手に触ると，熱は引いた。彼女は起き上がって彼に仕えた。
夕方になると，人々は悪霊に取りつかれた者を大勢，彼のもとに連れて来た。 彼は言葉で霊たちを追い出し，病気の人をすべていやした。
これは預言者イザヤを通して語られたことが果たされるためであった。こう言われていた。「彼はわたしたちの弱さを引き受け，わたしたちの病気を担った」。
さて，イエスは大群衆が自分の周りにいるのを目にして，向こう岸に出発するよう弟子たちに指図を与えた。
一人の律法学者がやって来て，彼に言った，「先生，あなたの行かれる所なら，どこへでも従って行きます」。
イエスは彼に言った，「キツネたちには穴があり，空の鳥たちには巣がある。だが，人の子には頭を横たえる所がない」 。
弟子のうち別の者が彼に言った，「主よ，まず，行ってわたしの父を葬ることをお許しください」。
しかしイエスは彼に言った，「わたしに従いなさい。そして，死んだ者たちに自分たちの死者を葬らせなさい」 。
彼が舟に乗り込むと，弟子たちが彼に従った。
見よ，激しいあらしが海に起こり，舟が波で覆われるほどであった。しかし彼は眠っていた。
彼らはそばに来て，彼を起こして言った，「主よ，わたしたちをお救いください！　わたしたちは死んでしまいます！」
彼らは彼に言った，「なぜ恐れるのか，信仰の少ない者たちよ」 。それから，起き上がって風と海をしかりつけると，大なぎになった。
彼らは驚いて言った，「風や海さえも従うとは，いったいこの方はどういう人なのだろう」。
彼が向こう岸に着き，ゲラサ人たちの地方に入ると，悪霊に取りつかれた二人の者が墓場から出て来て彼に出会った。非常に狂暴で，だれもその道を通り抜けることができないほどであった。
見よ，彼らは叫んで言った，「神の子イエスよ，わたしたちはあなたと何のかかわりがあるのか。あなたはわたしたちを苦しめるため，その時より前にここに来たのか」。
ところで，彼らから遠く離れた所で豚の大群が飼われていた。
悪霊たちは彼に懇願して言った，「わたしたちを追い出すのなら，あの豚の群れの中に去って行くことを許してくれ」。
彼は彼らに「行け！」 と言った。  彼らは出て行って豚の群れの中に入った。すると見よ，豚の群れ全体ががけを下って海に突進し，水の中で死んだ。
飼っていた者たちは逃げて町の中に去って行き，悪霊たちに取りつかれていた者たちに起きたことを含め，すべての事を告げ知らせた。
見よ，町全体がイエスに会おうとして出て来た。彼を見ると，自分たちの地域から去るようにと懇願した。