И изыде оттуду и прииде во отечествие Свое: и по Нем идоша ученицы Его.
И бывшей субботе, начат на сонмищи учити. И мнози слышащии дивляхуся, глаголюще: откуду Сему сия? И что премудрость данная Ему, и силы таковы рукама Его бывают?
Не Сей ли есть тектон, сын Мариин, брат же Иакову и Иосии и Иуде и Симону? И не сестры ли Его зде (суть) в нас? И блажняхуся о Нем.
Глаголаше же им Иисус, яко несть пророк без чести, токмо во отечествии своем, и в сродстве и в дому своем.
И не можаше ту ни единыя силы сотворити, токмо мало недужных, возложь руце, изцели.
И дивляшеся за неверствие их: и обхождаше веси окрест учя.
И призва обанадесяте, и начат их посылати два два, и даяше им власть над духи нечистыми.
И заповеда им, да ничесоже возмут на путь, токмо жезл един: ни пиры, ни хлеба, ни при поясе меди:
но обувени в сандалия: и не облачитися в две ризе.
И глаголаше им: идеже аще внидете в дом, ту пребывайте, дондеже изыдете оттуду:
и елицы аще не приимут вы, ниже послушают вас, исходяще оттуду, оттрясите прах, иже под ногами вашими, во свидетелство им: аминь глаголю вам, отраднее будет Содомом и Гоморром в день судный, неже граду тому.
И изшедше проповедаху, да покаются:
и бесы многи изгоняху: и мазаху маслом многи недужныя, и изцелеваху.
И услыша царь Ирод: яве бо бысть имя Его: и глаголаше, яко Иоанн Креститель от мертвых воста, и сего ради силы деются о нем.
Инии глаголаху, яко Илиа есть: инии же глаголаху, яко пророк есть, или яко един от пророк.
Слышав же Ирод рече, яко, егоже аз усекнух Иоанна, той есть: той воста от мертвых.
Той бо Ирод послав, ят Иоанна и связа его в темнице, Иродиады ради жены Филиппа брата своего, яко оженися ею.
Глаголаше бо Иоанн Иродови: не достоит тебе имети жену (Филиппа) брата твоего.
Иродиа же гневашеся на него и хотяше его убити: и не можаше.
Ирод бо бояшеся Иоанна, ведый его мужа праведна и свята, и соблюдаше его: и послушав его, многа творяше, и в сладость его послушаше.
И приключшуся дню потребну, егда Ирод рождеству своему вечерю творяше князем своим и тысящником и старейшинам Галилейским:
и вшедши дщерь тоя Иродиады, и плясавши, и угождши Иродови и возлежащым с ним, рече царь девице: проси у мене егоже аще хощеши, и дам ти.
И клятся ей: яко егоже аще попросиши у мене, дам ти, и до пол царствия моего.
Она же изшедши рече матери своей: чесо прошу? Она же рече: главы Иоанна Крестителя.
И вшедши абие со тщанием к царю, просяше, глаголющи: хощу, да ми даси от него на блюде главу Иоанна Крестителя.
И прискорбен быв царь, клятвы (же) ради и за возлежащих с ним не восхоте отрещи ей.
И абие послав царь спекулатора, повеле принести главу его.
Он же шед усекну его в темнице, и принесе главу его на блюде, и даде ю девице: и девица даде ю матери своей.
И слышавше ученицы его, приидоша и взяша труп его, и положиша его во гробе.
И собрашася Апостоли ко Иисусу и возвестиша Ему вся, и елика сотвориша, и елика научиша.
И рече им: приидите вы сами в пусто место едини и почийте мало. Бяху бо приходящии и отходящии мнози, и ни ясти им бе когда.
И идоша в пусто место кораблем едини.
И видеша их идущих народи, и познаша их мнози: и пеши от всех градов стицахуся тамо, и предвариша их, и снидошася к Нему.
И изшед виде Иисус народ мног и милосердова о них, зане бяху яко овцы не имущыя пастыря: и начат их учити много.
И уже часу многу бывшу, приступльше к Нему ученицы Его, глаголаша, яко пусто есть место, и уже час мног:
отпусти их, да шедше во окрестных селех и весех купят себе хлебы: не имут бо чесо ясти.
Он же отвещав рече им: дадите им вы ясти. И глаголаша Ему: да шедше купим двема стома пенязь хлебы и дамы им ясти?
Он же рече им: колико хлебы имате? Идите и видите. И уведевше глаголаша: пять (хлеб), и две рыбе.
И повеле им посадити вся на споды на споды на траве зелене.
И возлегоша на лехи на лехи по сту и по пятидесят.
И приемь пять хлеб и две рыбе, воззрев на небо, благослови и преломи хлебы, и даяше учеником Своим, да предлагают пред ними: и обе рыбе раздели всем.
И ядоша вси и насытишася:
и взяша укрухи, дванадесяте кошя исполнь, и от рыбу.
Бяше же ядших хлебы яко пять тысящ мужей.
И абие понуди ученики Своя внити в корабль и варити Его на он пол к Вифсаиде, дондеже Сам отпустит народы.
И отрекся им, иде в гору помолитися.
И вечеру бывшу, бе корабль посреде моря, и Сам един на земли.
И виде их страждущих в плавании: бе бо ветр противен им: и о четвертей стражи нощней прииде к ним, по морю ходяй, и хотяше минути их.
Они же видевше Его ходяща по морю, мняху призрак быти и возопиша.
Вси бо Его видеша и смутишася. И абие глагола с ними и рече им: дерзайте: Аз есмь, не бойтеся.
И вниде к ним в корабль: и улеже ветр. И зело излиха в себе ужасахуся и дивляхуся.
Не разумеша бо о хлебех: бе бо сердце их окаменено.
И прешедше приидоша в землю Геннисаретску и присташа.
И изшедшым им из корабля, абие познаша Его,
обтекше всю страну ту, начаша на одрех приносити болящыя, идеже слышаху, яко ту есть.
И аможе аще вхождаше в веси, или во грады, или села, на распутиих полагаху недужныя и моляху Его, да поне воскрилию ризы Его прикоснутся: и елицы аще прикасахуся Ему, спасахуся.