上主對撒慕爾說：「我既然廢棄廢棄了撒烏耳，不要他作以色列的君王，你為他要悲傷到幾時呢﹖把你的角盛滿油，我派你到白冷人葉瑟那裏去，因為在他的兒子中，我已為我選定了一位君王」。
撒慕爾回答說：「怎能去﹖撒烏耳聽說了，必要殺我」。上主回答說：「你手裏牽一頭小母牛說：我為祭獻上主而來。
你請葉瑟參與祭獻，我要告訴你當作的事，你要為我指要你的人傅油」。
撒慕爾遂依照上主吩咐他的作了。及至到白冷，城內的長老都戰憟前來迎接他說：「你駕臨這裏平安嗎﹖」
他回答說：「平安，我是為祭獻上主而來的，你們應聖潔自己，來同我一同獻祭」。他聖潔了葉瑟和他的兒子，請他們來參與祭獻。
他們一來到，他見了厄里雅布，心裏想：這一定是立在上主前的受傅者。
但上主對撒慕爾說：「你不要注意他的容貌和他高大的身材，我拒絕要他，因為天主的看法人不同：人看外貌，上主卻看人心。
葉瑟叫阿彼納達布來，領他到撒慕爾面前；但是他說：「這也不是不是上主所揀選的」。
葉瑟就叫沙瑪來，他又說：「這也不是不是上主所揀選的」。
葉瑟就叫他的七個兒子都到撒慕爾面前來，旦2對葉瑟說：「上主沒有揀選這些人」。
撒慕爾於是問葉瑟說：「孩子們全到了嗎﹖」他回答說：「還有一個最小的，他正在放羊」。撒慕爾葉瑟說：「快派人帶他來，因為他不來，我們決不入席」。
於是派人把他帶來，他是一個有血色，眉清目秀，外貌英的少年。上主說：「起來，給他傅油，就是這一位」。
撒慕爾拿起油角來，在他兄弟們中給他傅了油。從那天起，上主的神便降臨於達味。事後，撒慕爾起身回了辣瑪。
上主的神離棄了撒烏耳，便有惡神從上主那裏騷擾他。
撒烏耳的臣僕對他說：「看，由天主那裏來的惡神來騷擾你。
只要我主吩咐一聲，你跟前的臣僕便會去找一個善於彈琴的人來，當惡神由天主那裏手到你身上時，叫他彈奏，你必感到舒服」。
撒烏耳就對他的臣僕說：「好，你們給我找一個彈於彈奏的人，引來見我」。
有個僕人立刻提議，說：「我見過白冷人葉瑟的一個兒子會彈奏，這人又驍勇善戰，擅於辭令，身材英俊，上主又與他同在」。
撒烏耳遂派使者到葉瑟那裏說：「將你『那放羊』的兒子達味送到這裏來! 」葉瑟便了十個餅，一皮囊酒，一隻小山羊，叫他的兒子達味送給撒烏耳。
達味於是來到撒烏耳前，侍立在他左右；撒烏耳很愛他，叫他作自己的持戟侍衛。
達味於是來到撒烏耳前，侍立在他左右；撒烏耳很愛他，叫他作自己的持戟侍衛。
撒烏耳於是派人到葉瑟那裏說：「讓達味侍立在我左右，因為他得了我的歡心」。
每當惡神由天主降到撒烏耳身上時，達味就拿起琴來彈奏，撒烏耳就覺得爽快舒服，惡神也就離開了他。