Utinam sustineretis modicum quid insipientiae meae, sed et supportare me:
Aemulor enim vos Dei aemulatione. Despondi enim vos uni viro virginem castam exhibere Christo.
Timeo autem ne sicut serpens Hevam seduxit astutia sua, ita corrumpantur sensus vestri, et excidant a simplicitate, quae est in Christo.
Nam si is, qui venit, alium Christum praedicat, quem non praedicavimus, aut alium spiritum accipitis, quem non accepistis: aut aliud Evangelium, quod non recepistis: recte pateremini.
Existimo enim nihil me minus fecisse a magnis Apostolis.
Nam etsi imperitus sermone, sed non scientia, in omnibus autem manifestus sum vobis.
Aut numquid peccatum feci, me ipsum humilians, ut vos exaltemini? quoniam gratis Evangelium Dei evangelizavi vobis?
Alias Ecclesias expoliavi, accipiens stipendium ad ministerium vestrum.
Et cum essem apud vos, et egerem; nulli onerosus fui: nam quod mihi deerat, suppleverunt fratres, qui venerunt a Macedonia: et in omnibus sine onere me vobis servavi, et servabo.
Est veritas Christi in me, quoniam haec gloriatio non infringetur in me in regionibus Achaiae.
Quare? quia non diligo vos? Deus scit.
Quod autem facio, et faciam: ut amputem occasionem eorum, qui volunt occasionem, ut in quo gloriantur, inveniantur sicut et nos.
Nam eiusmodi pseudoapostoli, sunt operarii subdoli, transfigurantes se in apostolos Christi.
Et non mirum: ipse enim satanas transfigurat se in angelum lucis.
non est ergo magnum, si ministri eius transfigurentur velut ministri iustitiae: quorum finis erit secundum opera ipsorum.
Iterum dico, (ne quis me putet insipientem esse, alioquin velut insipientem accipite me, ut et ego modicum quid glorier)
quod loquor, non loquor secundum Deum, sed quasi in insipientia, in hac substantia gloriae.
Quoniam multi gloriantur secundum carnem: et ego gloriabor.
Libenter enim suffertis insipientes: cum sitis ipsi sapientes.
Sustinetis enim si quis vos in servitutem redigit, si quis devorat, si quis accipit, si quis extollitur, si quis in faciem vos caedit.
Secundum ignobilitatem dico, quasi nos infirmi fuerimus in hac parte. In quo quis audet (in insipientia dico) audeo et ego:
Hebraei sunt, et ego: Israelitae sunt, et ego: Semen Abrahae sunt, et ego:
Ministri Christi sunt, et ego (ut minus sapiens dico) plus ego: in laboribus plurimis, in carceribus abundantius, in plagis supra modum, in mortibus frequenter.
A Iudaeis quinquies, quadragenas, una minus, accepi.
Ter virgis caesus sum, semel lapidatus sum, ter naufragium feci, nocte et die in profundo maris fui,
in itineribus saepe, periculis fluminum, periculis latronum, periculis ex genere, periculis ex Gentibus, periculis in civitate, periculis in solitudine, periculis in mari, periculis in falsis fratribus:
in labore et aerumna, in vigiliis multis, in fame, et siti, in ieiuniis multis, in frigore, et nuditate,
praeter illa, quae extrinsecus sunt, instantia mea quotidiana, solicitudo omnium Ecclesiarum.
Quis infirmatur, et ego non infirmor? quis scandalizatur, et ego non uror?
Si gloriari oportet: quae infirmitatis meae sunt, gloriabor.
Deus et Pater Domini nostri Iesu Christi, qui est benedictus in saecula, scit quod non mentior.
Damasci praepositus Gentis Aretae regis, custodiebat civitatem Damascenorum ut me comprehenderet:
et per fenestram in sporta dimissus sum per murum, et sic effugi manus eius.