Жены добрыя блажен есть муж, и число дний его сугубо.
Жена добляя веселит мужа своего и лета его исполнит миром.
Жена добра часть блага, в части боящихся Господа дана будет.
Богатаго же и убогаго сердце благо, во всяко время лице тихо.
От трех убояся сердце мое, и от лица четвертаго устрашихся:
предания града и собрания народа, и оболгания над смерть, вся тяжестна.
Болезнь сердца и сетование жена ревнива о жене,
и язва языка всем приобщающаяся.
Воловое иго движимо жена лукавна, держайся ея яко емляйся скорпии.
Гнев велик жена пиянчива, и студа своего не покрыет.
Блуд женский в возвышении очес и бровьми ея познан будет.
Над дщерию безстудною утверди стражу, да не попущение обретши употребит себе.
Вслед безстудна ока сохранися и не дивися, аще в тя согрешит:
яко жажден путник отверзет уста и от всякия воды ближния испиет,
прямо всякаго кола сядет и прямо стрелы отверзет тул.
Благодать женска возвеселит мужа ея, и кости его утучнит художество ея.
Даяние Господне жена молчалива, и несть искупа наказанныя души.
Благодать на благодати жена стыдлива,
и несть мерило всякое достойное воздержныя души.
Солнце восходящее на высоких Господних,
и доброта жены добрыя в красоте дому ея:
светилник сияя на свещнице святе, и доброта лица на возрасте постояннем.
Столпи злати на подстолпиих сребряных, и нозе красни на плеснах добре стоящих.
О двоих печально бысть сердце мое, и о третием ярость ми найде:
муж борец лишаяся за скудоту, и мужие разумиви аще отриновени будут:
возвращаяся от правды на грех, Господь уготовит его на мечь.
Едва измется купец от погрешения, и не оправдится корчемник от греха.