Or le jeune garçon Samuel servait l’Eternel en la présence d’Héli ; et la parole de l’Eternel était rare en ces jours-là, et il n’y avait point d’apparition de visions.
Et il arriva un jour, qu’Héli étant couché en son lieu, (or ses yeux commençaient à se ternir, et il ne pouvait voir.)
Et avant que les lampes de Dieu fussent éteintes, Samuel étant aussi couché au Tabernacle de l’Eternel, dans lequel était l’Arche de Dieu ;
L’Eternel appela Samuel ; et il répondit : Me voici.
Et il courut vers Héli, et lui dit : Me voici, car tu m’as appelé ; mais Héli dit : Je ne t’ai point appelé, retourne-t’en, et te couche ; et il s’en retourna, et se coucha.
Et l’Eternel appela encore Samuel ; et Samuel se leva, et s’en alla vers Héli, et lui dit : Me voici, car tu m’as appelé. Et Héli dit : Mon fils, je ne t’ai point appelé, retourne-t’en, et te couche.
Or Samuel ne connaissait point encore l’Eternel, et la parole de l’Eternel ne lui avait point encore été révélée.
Et l’Eternel appela encore Samuel pour la troisième fois ; et Samuel se leva, et s’en alla vers Héli, et dit : Me voici, car tu m’as appelé ; et Héli reconnut que l’Eternel appelait ce jeune garçon.
Alors Héli dit à Samuel : Va-t’en, et te couche ; et si on t’appelle, tu diras : Eternel parle, car ton serviteur écoute. Samuel donc s’en alla, et se coucha en son lieu.
L’Eternel donc vint, et se tint là ; et appela comme les autres fois : Samuel, Samuel ; et Samuel dit : Parle, car ton serviteur écoute.
Alors l’Eternel dit à Samuel : Voici, je m’en vais faire une chose en Israël, laquelle quiconque entendra, ses deux oreilles lui corneront.
En ce jour-là j’effectuerai contre Héli tout ce que j ai dit touchant sa maison ; en commençant, et en achevant.
Car je l’ai averti que je m’en allais punir sa maison pour jamais, à cause de l’iniquité laquelle il a bien connue, qui est que ses fils se sont rendus infâmes, et il ne les a point réprimés.
C’est pourquoi j’ai juré contre la maison d’Héli ; si jamais il se fait propitiation pour l’iniquité de la maison d’Héli, par sacrifice ou par oblation.
Et Samuel demeura couché jusqu’au matin, puis il ouvrit les portes de la maison de l’Eternel. Or Samuel craignait de déclarer cette vision à Héli.
Mais Héli appela Samuel, et lui dit : Samuel mon fils, et il répondit : Me voici.
Et Héli dit : Quelle est la parole qui t’a été dite ? Je te prie ne me la cache point. Ainsi Dieu te fasse, et ainsi il y ajoute, si tu me caches un seul mot de tout ce qui t’a été dit.
Samuel donc lui déclara tout ce qui lui avait été dit, et ne lui en cacha rien. Et Héli répondit : C’est l’Eternel ; qu’il fasse ce qui lui semblera bon.
Or Samuel devenait grand, et l’Eternel était avec lui, qui ne laissa point tomber à terre une seule de ses paroles.
Et tout Israël, depuis Dan jusqu’à Béersebah, connut que c’était une chose assurée que Samuel serait Prophète de l’Eternel.
Et l’Eternel continua de se manifester dans Silo ; car l’Eternel se manifestait à Samuel dans Silo par la parole de l’Eternel.