La dix-huitième année du Roi Jéroboam fils de Nébat, Abijam commença à régner sur Juda.
Et il régna trois ans à Jérusalem ; sa mère avait nom Mahaca, et était fille d’Abisalom.
Il marcha dans tous les péchés que son père avait commis avant lui, et son coeur ne fut point pur envers l’Eternel son Dieu, comme l’avait été le coeur de David son père.
Mais pour l’amour de David l’Eternel son Dieu lui donna une Lampe dans Jérusalem, lui suscitant son fils après lui, et protégeant Jérusalem ;
Parce que David avait fait ce qui est droit devant l’Eternel, et tout le temps de sa vie il ne s’était point détourné de rien qu’il lui eût commandé, hormis dans l’affaire d’Urie l’Héthien.
Or il y eut toujours guerre entre Roboam et Jéroboam tout le temps que Roboam vécut.
Et le reste des actions d’Abijam, et même tout ce qu’il a fait, n’est-il pas écrit au Livre des Chroniques des Rois de Juda ? Il y eut aussi guerre entre Abijam et Jéroboam.
Ainsi Abijam s’endormit avec ses pères, et on l’ensevelit en la Cité de David ; et Asa son fils régna en sa place.
La vingtième année de Jéroboam Roi d’Israël, Asa commença à régner sur Juda.
Et il régna quarante et un ans à Jérusalem ; sa mère avait nom Mahaca, et elle était fille d’Abisalom.
Et Asa fit ce qui est droit devant l’Eternel, comme David son père.
Car il abolit du pays les prostitués à la paillardise, et ôta tous les dieux de fiente que ses pères avaient faits.
Et même il déposa sa mère Mahaca, afin qu’elle ne fût plus régente, parce qu’elle avait fait un simulacre pour un bocage, et Asa mit en pièces le simulacre qu’elle avait fait, et le brûla près du torrent de Cédron.
Mais les hauts lieux ne furent point ôtés ; néanmoins le coeur d’Asa fut droit envers l’Eternel tout le temps de sa vie.
Et il remit dans la maison de l’Eternel les choses qui avaient été consacrées par son père, avec ce qu’il avait aussi lui-même consacré, d’argent, d’or, et de vaisseaux.
Or il y eut guerre entre Asa et Bahasa Roi d’Israël tout le temps de leur vie.
Car Bahasa Roi d’Israël monta contre Juda, et bâtit Rama, afin de ne laisser sortir ni entrer personne vers Asa Roi de Juda.
Et Asa prit tout l’argent et l’or qui était demeuré dans les trésors de l’Eternel, et dans les trésors de la maison Royale, et les donna à ses serviteurs, et le Roi Asa les envoya vers Ben-hadad fils de Tabrimon, fils de Hezjon Roi de Syrie, qui demeurait à Damas, pour lui dire :
Il y a alliance entre moi et toi, et entre mon père et le tien ; voici, je t’envoie un présent en argent et en or ; Va, romps l’alliance que tu as avec Bahasa Roi d’Israël, et qu’il se retire de moi.
Et Ben-hadad accorda cela au Roi Asa, et envoya les capitaines de son armée, contre les villes d’Israël, et frappa Hijon, Dan, Abel-beth-mahaca, et tout Kinneroth, qui était joignant tout le pays de Nephthali.
Et il arriva qu’aussitôt que Bahasa l’eut appris, il cessa de bâtir Rama, et demeura à Tirtsa.
Alors le Roi Asa fit publier par tout Juda que tous, sans en excepter aucun, eussent à emporter les pierres et le bois de Rama, que Bahasa faisait bâtir, et le Roi Asa en bâtit Guébah de Benjamin, et Mitspa.
Le reste de tous les faits d’Asa, et toute sa valeur, et tout ce qu’il a fait, et les villes qu’il a bâties, n’est-il pas écrit au Livre des Chroniques des Rois de Juda ? Au reste, il fut malade de ses pieds au temps de sa vieillesse.
Et Asa s’endormit avec ses pères, avec lesquels il fut enseveli en la Cité de David son père, et Josaphat son fils régna en sa place.
Or Nadab fils de Jéroboam commença à régner sur Israël la seconde année d’Asa Roi de Juda, et il régna deux ans sur Israël.
Et il fit ce qui déplaît à l’Eternel, et suivit le train de son père, et le péché par lequel il avait fait pécher Israël.
Et Bahasa fils d’Ahija de la maison d’Issacar, fit une conspiration contre lui, et le frappa devant Guibbethon qui était aux Philistins, lorsque Nadab et tout Israël assiégeaient Guibbethon.
Bahasa donc le fit mourir la troisième année d’Asa Roi de Juda, et il régna en sa place ;
Et aussitôt qu’il vint à régner il frappa toute la maison de Jéroboam, et il ne laissa aucune âme vivante de la race de Jéroboam qu’il n’exterminât, selon la parole de l’Eternel qu’il avait proférée par son serviteur Ahija Silonite ;
A cause des péchés de Jéroboam qu’il avait faits, et par lesquels il avait fait pécher Israël ; et à cause du péché par lequel il avait irrité l’Eternel le Dieu d’Israël.
Le reste des faits de Nadab, et même tout ce qu’il a fait, n’est-il pas écrit au Livre des Chroniques des Rois d’Israël ?
Or il y eut guerre entre Asa et Bahasa Roi d’Israël, tout le temps de leur vie.
La troisième année d’Asa Roi de Juda, Bahasa fils d’Ahija commença à régner sur tout Israël à Tirtsa, et régna vingt et quatre ans.
Et il fit ce qui déplaît à l’Eternel, et suivit le train de Jéroboam, et son péché, par lequel il avait fait pécher Israël.