Ne zavidi opakim ljudima niti želi da budeš s njima.
Jer im srce smišlja nasilje i usne govore o nedjelu.
Mudrošću se zida kuća i razborom utvrđuje,
i po znanju se pune klijeti svakim blagom dragocjenim i ljupkim.
Bolji je mudar od jakoga i čovjek razuman od silne ljudine.
Jer s promišljanjem se ide u boj i pobjeda je u mnoštvu savjetnika.
Previsoka je bezumnomu mudrost: zato na sudu ne otvara usta svojih!
Tko smišlja zlo zove se učitelj podmukli.
Ludost samo grijeh snuje, i podrugljivac je mrzak ljudima.
Kloneš li u dan bijede, bijedna je tvoja snaga.
Izbavi one koje vode u smrt; i spasavaj one koji posrćući idu na stratište.
Ako kažeš: "Nismo za to znali", ne razumije li onaj koji ispituje srca? I ne znade li onaj koji ti čuva dušu? I ne plaća li on svakomu po njegovim djelima?
Jedi med, sine moj, jer je dobar, i saće je slatko nepcu tvome.
Takva je, znaj, i mudrost tvojoj duši: ako je nađeš, našao si budućnost i nada tvoja neće propasti.
Ne postavljaj, opaki, zasjede stanu pravednikovu, ne čini nasilja boravištu njegovu;
jer padne li pravednik i sedam puta, on ustaje, a opaki propadaju u nesreći.
Ne veseli se kad padne neprijatelj tvoj i ne kliči srcem kada on posrće,
da ne bi vidio Jahve i za zlo uzeo i obratio srdžbu svoju od njega.
Nemoj se srditi zbog zločinaca, nemoj zavidjeti opakima,
jer zao čovjek nema budućnosti, svjetiljka opakih gasi se.
Boj se Jahve, sine moj, i kralja: i ne buni se ni protiv jednoga ni protiv drugoga.
Jer iznenada provaljuje nesreća njihova i tko zna kad će doći propast njihova.
I ovo je od mudraca: Ne valja biti pristran na sudu.
Tko opakomu veli: "Pravedan si", proklinju ga narodi i kunu puci;
a oni koji ga ukore nalaze zadovoljstvo, i na njih dolazi blagoslov sreće.
U usta ljubi tko odgovara pošteno.
Svrši svoj posao vani i uredi svoje polje, potom i kuću svoju zidaj.
Ne svjedoči lažno na bližnjega svoga: zar ćeš varati usnama svojim?
Ne reci: "Kako je on meni učinio, tako ću i ja njemu; platit ću tom čovjeku po djelu njegovu!"
Prolazio sam mimo polje nekog lijenčine i mimo vinograd nekog luđaka,
i gle, sve bijaše zaraslo u koprive, i sve pokrio čkalj, i kamena ograda porušena.
Vidjeh to i pohranih u srcu, promotrih i uzeh pouku:
"Još malo odspavaj, još malo odrijemaj, još malo podvij ruke za počinak,
i doći će tvoje siromaštvo kao skitač i oskudica kao oružanik!"