Dies ist's, das Amos, der unter den Hirten zu Thekoa war, gesehen hat über Israel zur Zeit Usias, des Konigs Judas, und Jerobeams, des Sohns Joas, des Konigs Israels, zwei Jahre vor dem Erdbeben.
Und sprach: Der HERR wird aus Zion brullen und seine Stimme aus Jerusalem horen lassen, daß die Auen der Hirten jammerlich stehen werden und der Karmel oben verdorren wird.
So spricht der HERR: Um drei und vier Laster willen Damaskus will ich ihrer nicht schonen, darum daß sie Gilead mit eisernen Zacken gedroschen haben,
sondern ich will ein Feuer schicken in das Haus Hasaels, das soil die Palaste Benhadads verzehren.
Und ich will die Riegel zu Damaskus zerbrechen und die Einwohner auf dem Felde Aven samt dem, der das Zepter halt, aus dem Lusthause ausrotten, daß das Volk in Syrien soil gen Kirweggefuhret werden, spricht der HERR.
So spricht der HERR: Um drei und vier Laster willen Gasas will ich ihrer nicht schonen, darum daß sie die Gefangenen weiter gefangen und ins Land Edom vertrieben haben,
sondern ich will ein Feuer in die Mauern zu Gasa schicken, das soil ihre Palaste verzehren.
Und will die Einwohner zu Asdod samt dem, der, das Zepter halt, aus Askalon ausrotten und meine Hand wider Akron kehren, daß umkommen soil, was von den Philistern noch übrig ist, spricht der Herr HERR.
So spricht der HERR: Um drei und vier Laster willen der Stadt Zor will ich ihrer nicht schonen, darum daß sie die Gefangenen weiter ins Land Edom vertrieben haben und nicht gedacht an den Bund der Brüder,
sondern ich will ein Feuer in die Mauern zu Zor schicken, das soil ihre Palaste verzehren.
So spricht der HERR: Um drei und vier Laster willen Edoms will ich sein nicht schonen, darum daß er seinen Bruder mit dem Schwert verfolget hat, und daß er ihre Schwangeren umgebracht und immer zerrissen in seinem Zorn und seinen Grimm ewig halt,
sondern ich will ein Feuer schicken gen Theman, das soil die Palaste zu Bazra verzehren.
So spricht der HERR: Um drei und vier Laster willen der Kinder Ammon will ich ihrer nicht schonen, darum daß sie die Schwangeren in Gilead zerrissen haben, damit sie ihre Grenze weiter machten,
sondern ich will ein Feuer anzunden in den Mauern Rabbas, das soil ihre Palaste verzehren, wenn man rufen wird zur Zeit des Streits, und wenn das Wetter kommen wird zur Zeit des Sturms.
Da wird dann ihr Konig samt seinen Fursten gefangen weggefuhret werden, spricht der HERR.