ET Iefus eftant entré dans Jerico, alloit par la ville.
Et voici un homme appellé Zachée, qui eftoit principal peager, &amp; eftoit riche.
Et il tafchoit à voir lequel eftoit Jefus: &amp; ne pouvoit pour la foule, car il eftoit de petite ftature.
Et il accourut devant, &amp; monta fur un fycomore pour le voir: car il devoit paffer par là.
Et quand Jefus fut venu à l’endroit, regardant en haut, il le vid, &amp; lui dit, Zachée, defcen haftivement: car il faut que je demeure aujourd’hui en ta maifon.
Alors il defcendit haftivement, &amp; le receut avec joye.
Et tous voyans cela murmuroyent, difans, Qu’il eftoit entré chez un homme de mauvaife vie pour y loger.
Et Zachée fe prefentant là, dit au Seigneur, Voici, Seigneur, je donne la moitié de mes biens aux pauvres: &amp; fi j’ai circonvenu quelqu’un de quelque chofe, j’en rens le quadruple.
Alors Jefus lui dit, Le falut eft advenu aujourd’hui à cette maifon-ici: parce que celui-ci eft fils d’Abraham.
Car le Fils de l’homme eft venu chercher &amp; fauver ce qui eftoit perdu.
Or ceux oyans ces chofes, Jefus pourfuivit fon propos, &amp; propofa une fimilitude, parce qu’il eftoit prés de Jerufalem, &amp; qu’ils penfoyent qu’à l’inftant le regne de Dieu devoit eftre manifefté.
Il dit donc, Un noble homme s’en alla en un païs éloigné conquerir pour foi un royaume, &amp; puis s’en revenir.
Et ayant appellé dix fiens ferviteurs, il leur donna dix marcs, &amp; leur dit, Trafiquez jufques à ce que je vienne.
Or fes citoyens le haïffoyent: c’eft pourquoi ils envoyerent une ambaffade apres lui, en difant, Nous ne voulons point que celui-ci regne fur nous.
Il advint donc apres qu’il fut retourné, ayant conquis le royaume, qu’il commanda qu’on lui appellaft ces ferviteurs-là, aufquels il avoit baillé l’argent, afin qu’il fceuft combien chacun auroit gagné par fon trafic.
Alors le premier vint, difant, Seigneur, ton marc a fait dix autres marcs.
Et il lui dit, C’eft bien fait, bon ferviteur: parce que tu as efté fidele en peu de chofe, aye puiffance fur dix villes.
Et l’autre vint, difant, Seigneur, ton marc en a fait cinq autres.
Et à celui-ci il dit auffi, Et toi, fois fur cinq villes.
Et l’autre vint, difant, Seigneur, voici ton marc que j’ai tenu enveloppé en un linge.
Car je t’ai craint, parce que es un homme rude: tu prens ce que tu n’as point mis, &amp; tu moiffonnes ce que tu n’as point femé.
Et il lui dit, Mefchant ferviteur, je te jugerai par ta parole: tu fçavois que je fuis un homme rude, prenant ce que je n’ai point mis, &amp; moiffonnant ce que je n’ai point femé.
Et pourquoi n’as-tu pas mis mon argent à la banque, &amp; à mon retour je l’euffe redemandé avec ufure?
Alors il dit à ceux qui eftoyent prefens, Oftez-lui le marc, &amp; le donnez à celui qui a les dix.
Et ils dirent, Seigneur, il a dix marcs.
Ainfi je vous dis qu’à un chacun qui aura, il fera donnée: &amp; à celui qui n’a rien, cela mefme qu’il a lui fera ofté.
Au furplus amenez ici ces miens ennemis, qui n’ont point voulu que je regnaffe fur eux, &amp; les tuëz devant moi.
Et ayant dit ces chofes, il alloit devant eux, montant à Jerufalem.
Et il advint comme il approchoit de Beth-phagé &amp; de Bethanie, vers la montagne qui eft appellée des Oliviers, qu’il envoya deux de fes difciples,
Difant, Allez à la bourgade qui eft vis à vis de vous, en laquelle eftant entrez, vous trouverez un afnon attaché, fur lequel jamais homme ne monta: deftachez-le, &amp; l’amenez.
Que fi quelqu’un vous demande pourquoi vous le détachez, vous lui direz ainfi, Parce que le Seigneur en a affaire.
Et ceux qui eftoyent envoyez s’en allerent, &amp; trouverent ainfi qu’il leur avoit dit.
Et comme ils deftachoyent l’afnon, les maiftres leur dirent, Pourquoi deftachez-vous ces afnon?
Ils refpondirent, Le Seigneur en a affaire.
Ils l’amenerent donc à Jefus, &amp; jetterent leurs veftemens fur l’afnon: Puis ils mirent Jefus deffus.
Et comme il alloit, ils eftendoyent leurs veftemens par le chemin.
Et comme déja il approchoit à la defcente de la montagne des Oliviers, toute la multitude des difciples s’éjouïffant, fe prit à loüer Dieu à haute voix, pour toutes les vertus qu’ils avoyent veuës:
Difans, Benit foit le Roi qui vient au nom du Seigneur, Paix foit au ciel, &amp; gloire és lieux tres-hauts.
Alors quelques-uns d’entre les Pharifiens de la troupe lui dirent, Maiftre, repren tes difciples.
Lui refpondant, leur dit, Je vous dis, fi ceux-ci fe taifent, les pierres mefmes crieront.
Et quand il fut approché, voyant la ville, il pleura fur elle, difant,
O fi toi auffi euffes connu, voire au moins en cette tienne journée, les chofes qui appartiennent à ta paix! mais maintenant elles font cachée de devant tes yeux.
Car les jours viendront fur toi que tes ennemis t’affiegeront de tranchées, &amp; t’environneront, &amp; t’en-ferreront de tous coftez:
Et te raferont toi, &amp; tes enfans qui font en toi, &amp; ne laifferont en toi pierre fur pierre, parce que tu n’as point connu le temps de ta vifitation.
Puis eftant entré au temple, il fe prit à jettez hors ceux qui vendoyent &amp; achetoyent en icelui:
Leur difant, Il eft écrit, Ma maifon eft la maifon de priere: mais vous en avez fait une caverne de brigands.
Et il eftoit tous les jours enfeignant au temple. Et les principaux Sacrificateurs &amp; les Scribes, &amp; les principaux du peuple, tafchoyent à le faire mourir.
Mais ils se trouvoyent aucune chofe qu’ils lui puiffent faire: car tout le peuple eftoit fort attentif à l’ouïr.