Изнемогающаго же в вере приемлите, не в сомнение помышлении.
Ов бо верует ясти вся, а изнемогаяй зелия да яст.
Ядый не ядущаго да не укаряет: и не ядый ядущаго да не осуждает: Бог бо его прият.
Ты кто еси судяй чуждему рабу? Своему Господви стоит, или падает. Станет же, силен бо есть Бог поставити его.
Ов убо разсуждает день чрез день, ов же судит на всяк день. Кииждо своею мыслию да извествуется.
Мудрствуяй день, Господеви мудрствует: и не мудрствуяй день, Господеви не мудрствует. Ядый, Господеви яст. Благодарит бо Бога: и не ядый, Господеви не яст, и благодарит Бога.
Никтоже бо нас себе живет, и никтоже себе умирает:
аще бо живем, Господеви живем, аще же умираем, Господеви умираем: аще убо живем, аще умираем, Господни есмы.
На сие бо Христос и умре и воскресе и оживе, да и мертвыми и живыми обладает.
Ты же почто осуждаеши брата твоего, или ты что уничижаеши брата твоего? Вси бо предстанем судищу Христову.
Писано бо есть: живу Аз, глаголет Господь, яко Мне поклонится всяко колено, и всяк язык исповестся Богови.
Темже убо кийждо нас о себе слово даст Богу.
Не ктому убо друг друга осуждаем, но сие паче судите, еже не полагати претыкания брату или соблазна.
Вем и извещен есмь о Христе Иисусе, яко ничтоже скверно само собою: точию помышляющему что скверно быти, оному скверно есть.
Аще же брашна ради брат твой скорбит, уже не по любви ходиши: не брашном твоим того погубляй, за негоже Христос умре.
Да не хулится убо ваше благое.
Несть бо Царство Божие брашно и питие, но правда и мир и радость о Дусе Святе.
Иже бо сими служит Христови, благоугоден есть Богови и искусен человеком.
Темже убо мир возлюбим и яже к созиданию друг ко другу.
Не брашна ради разоряй дело Божие. Вся бо чиста, но зло человеку претыканием ядущему.
Добро не ясти мяс, ниже пити вина, ни о немже брат твой претыкается или соблазняется или изнемогает.
Ты веру имаши? О себе сам имей пред Богом. Блажен не осуждаяй себе, о немже искушается.
А сомняяйся, аще яст, осуждается, зане не от веры: всяко же, еже не от веры, грех есть.
Могущему же вас утвердити по благовествованию моему и проповеданию Иисус Христову, по откровению тайны, леты вечными умолчанныя,
явльшияся же ныне, писании пророческими, по повелению вечнаго Бога, в послушание веры во всех языцех познавшияся,
Единому Премудрому Богу, Иисусом Христом, Емуже слава во веки. Аминь.