Хвалимо те, Боже, хвалимо; близу је име твоје. За тебе казују чудеса твоја.
"Кад видим да је вријеме, судићу право.
Њиха се земља са свијема који живе на њој, ја утврђујем ступове њезине."
Кажем хвалишама: не хвалите се, и безаконицима: не дижите рога.
Не дижите у вис рога својега, не говорите тврдоглаво.
Јер узвишивање не долази ни од истока ни од запада ни од пустиње;
Него је Бог судија, једнога понижује а другога узвишује.
Јер је чаша у руци Господу, вино ври, наточио је пуну, и раздаје из ње. И талог ће њезин прогутати, испиће сви безбожници на земљи.
А ја ћу казивати довијека, пјеваћу Богу Јаковљеву.
"Све ћу рогове безбожницима поломити, а рогови праведникови узвисиће се."
