Yahweh, eu clamo a Ti; vem rápido. Ouça-me quando eu chamo por Ti.
Que minha oração seja como incenso perante Ti; que minhas mãos levantadas sejam como o sacrifício da tarde.
Yahweh, coloca guarda sobre a minha boca; guarda a porta dos meus lábios.
Não deixes que meu coração deseje nenhum mal, ou participe de atos pecaminosos junto aos ímpios. Não me deixes comer nenhuma das suas iguarias.
Deixa que o homem justo me bata; será uma bondade para mim. Deixa que ele me corrija; será como um óleo sobre minha cabeça; que minha mente não se recuse em aceitar, pois minha oração é sempre contra as práticas perversas.
Seus líderes serão lançados do topo dos penhascos; eles ouvirão as minhas palavras, que são agradáveis.
Eles dirão: "Como alguém que ara e lavra a terra, assim nossos ossos foram espalhados à boca do Sheol."
Certamente, meus olhos Te contemplam, Yahweh, Senhor Deus; em Ti me refugio; não deixes minha alma indefesa.
Protege-me das ciladas que armaram para mim, armadilhas dos malfeitores.
Deixa os ímpios caírem nas suas próprias redes, enquanto eu escapo.