Ein Lobgesang Davids. Ich will dich erheben, mein Gott, du König, und deinen Namen immer und ewig preisen!
Tag für Tag will ich dich preisen und deinen Namen immer und ewig rühmen.
Jahwe ist groß und hoch zu rühmen, und seine Größe ist unausforschlich.
Ein Geschlecht rühme dem anderen deine Werke und verkündige deine gewaltigen Thaten.
Von der Hoheit deiner majestätischen Herrlichkeit sollen sie reden; von deinen Wundern will ich sprechen.
Von der Gewalt deiner furchtbaren Thaten sollen sie sagen, und deine großen Thaten, die will ich erzählen.
Das Gedächtnis deiner großen Güte sollen sie ausströmen und über deine Gerechtigkeit jubeln.
Gnädig und barmherzig ist Jahwe, langsam zum Zorn und von großer Gnade.
Jahwe ist allen gütig, und sein Erbarmen erstreckt sich über alle seine Werke.
Es sollen dich loben, Jahwe, alle deine Werke, und deine Frommen dich preisen.
Von der Herrlichkeit deines Königtums sollen sie sagen und von deiner Gewalt reden,
daß sie den Menschenkindern seine gewaltigen Thaten kund thun und die majestätische Hoheit seines Königtums.
Dein Reich ist ein Reich für alle Ewigkeit, und deine Herrschaft währt durch alle Geschlechter. Wahrhaftig ist Jahwe in allen seinen Worten und gnädig in allen seinen Thaten.
Jahwe stützt alle, die da fallen, und richtet alle Gebeugten auf.
Aller Augen warten auf dich, und du giebst ihnen ihre Speise zu seiner Zeit.
Du thust deine Hand auf und sättigst alles Lebendige mit Wohlgefallen.
Jahwe ist gerecht in allen seinen Wegen und gnädig in allen seinen Thaten.
Jahwe ist nahe allen, die ihn anrufen, allen, die ihn mit Ernst anrufen.
Er thut nach dem Willen derer, die ihn fürchten, und hört ihr Geschrei und hilft ihnen.
Jahwe behütet alle, die ihn lieben, aber alle Gottlosen vertilgt er.
Mein Mund soll vom Ruhm Jahwes reden, und alles Fleisch preise seinen heiligen Namen immer und ewig!