OR, freres, nous vous prions par l'advenement de noftre Seigneur Jefus Chrift, &amp; par noftre recueil en lui.
Que vous ne foyez point toft esbranlez d'entendement, ni troublez par efprit, ni par parole, ni par epiftre, comme de par nous, comme fi la journée de Chrift eftoit prochaine.
Que nul ne vous feduife en quelque forte que ce foit : car ce jour-là ne viendra point que premierement ne foit advenuë la revolte, &amp; que l'homme de peché ne foit revelé, le fils de perdition :
Qui s'oppofe &amp; s'éleve contre tout ce qui eft nommé Dieu, ou qu'on adore, jufques à eftre affis comme Dieu au temple de Dieu, fe portant comme s'il eftoit Dieu.
Ne vous fouvient-il point que quand j'eftois encore avec vous, je vous difois ces chofes ?
Et maintenant vous fçavez ce qui le retient, afin qu'il foit revelé en fon temps.
Car déja le myftere d'iniquité fe met en train : feulement celui qui obtient maintenant, obtiendra jufques à ce qu'il foit aboli.
Et alors le mefchant fera revelé, lequel le Seigneur deconfira par l'Efprit de fa bouche, &amp; abolira par la clarté de fon advenement :
Duquel mefchant l'advenement eft felon l'efficace de Satan : en toute puiffance, &amp; fignes, &amp; miracles de menfonge :
Et en toute feduction d'iniquité, en ceux qui periffent : dautant qu'ils n'ont point receu la dilection de verité, pour eftre fauvez :
Et partant Dieu leur envoyera efficace d'erreur pour croire au menfonge :
Afin que tous ceux-là foyent jugez qui n'ont point creu à la verité, mais ont pris plaifir à l'iniquité.
Mais, ô freres bien aimez du Seigneur, nous devons toûjours rendre graces à Dieu quant à vous, de ce que Dieu vous a éleus dés le commencement à falut, en fanctification d'Efprit, &amp; par la foi de verité.
A quoi il vous a appellez par noftre Evangile, à l'acquifition de la gloire de noftre Seigneur Jefus Chrift.
C'eft pourquoi, freres, demeurez fermes, &amp; retenez les enfeignemens que vous avez appris, foit par noftre parole, ou par noftre Epiftre.
Or lui-mefme Jefus Chrift, noftre Seigneur, &amp; noftre Dieu &amp; Pere qui nous a aimez &amp; nous a donné confolation eternelle, &amp; bonne efperance en grace,
Veuille confoler vos cœurs, &amp; vous affermir en toute bonne parole &amp; bonne œuvre.