Отвещав же Софар Минейский, рече:
глаголяй много, и противоуслышит: или многоречив мнится быти праведен? Благословен рожденный от жены малолетен.
Не мног во словесех буди: несть бо противовещаяй ти.
Не глаголи бо, яко чист есмь делы и безпорочен пред Ним:
но како Господь возглаголет к тебе и отверзет устне Свои с тобою?
Потом возвестит ти силу премудрости, яко сугуб будет в сих, яже противу тебе: и тогда уразумееши, яко достойная тебе сбышася от Господа, имиже согрешил еси,
или след Господень обрящеши? Или в последняя достигл еси, яже сотвори Вседержитель?
Высоко небо, и что сотвориши? Глубочае же сущих во аде что веси?
Не должае ли меры земныя, или широты морския?
Аще же превратит вся, кто речет Ему: что сотворил еси?
Той бо весть дела беззаконных: видев же нелепая, не презрит.
Человек же инако обилует словесы: земный же рожденный от жены равен ослу пустынному.
Аще бо ты чисто положил еси сердце твое, воздеваеши же руце твои к Нему,
аще беззаконно что есть в руку твоею, далече сотвори е от тебе, неправда же в жилищи твоем да не вселится:
тако бо ти возсияет лице, якоже вода чиста: совлечешися же скверны, и не убоишися,
и труда забудеши, якоже волны мимошедшия, и не устрашишися.
Молитва же твоя, аки денница, и паче полудне возсияет ти жизнь:
уповая же будеши, яко будет ти надежда: от туги же и попечения явится ти мир:
упокоишися бо, и не будет боряй тя: пременяющиися же мнози имут просити тя,
спасение же оставит их: надежда бо их пагуба, очи же нечестивых истают.