Dem Musikmeister, mit Saitenspiel, nach der achten. Ein Psalm Davids.
Jahwe, nicht in deinem Zorne strafe mich und nicht in deinem Grimme züchtige mich!
Sei mir gnädig, Jahwe, denn ich bin schwach - heile mich, Jahwe, denn mein Innerstes ist bestürzt
und meine Seele ist so sehr bestürzt; du aber, o Jahwe, - wie so lange!
Kehre wieder, Jahwe! Reiße meine Seele heraus, hilf mir um deiner Gnade willen.
Denn im Tode gedenkt man deiner nicht; wer könnte in der Unterwelt dir lobsingen?
Ich bin matt von Seufzen; jede Nacht schwemme ich mein Bette, netze ich mit meinen Thränen mein Lager.
Verfallen ist vor Kummer mein Auge, ist gealtert ob aller meiner Dränger.
Weicht von mir, alle ihr Übelthäter! denn Jahwe hat mein lautes Weinen gehört.
Jahwe hat mein Flehen gehört; Jahwe nimmt mein Gebet an.
Meine Feinde müssen zu Schanden werden und sehr bestürzt, müssen umkehren und zu Schanden werden im Nu!