Así me dijo Yahvé: “Ve y cómprate un cinturón de lino y ciñe con el tus lomos; mas no lo metas en agua.”
Compré el cinturón, según la orden de Yahvé, y me lo puse sobre los lomos.
Y me llegó la palabra de Yahvé por segunda vez, para decirme:
“Toma el cinturón que compraste, y que está sobre tus lomos, y levántate, anda al Éufrates y escóndelo allí en la hendidura de una roca.”
Fui y lo escondí junto al Éufrates, como Yahvé me lo había ordenado.
Y sucedió que pasados muchos días, Yahvé me dijo: “Levántate, ve al Éufrates, y saca de allí el cinturón que te mandé esconder en aquel lugar.”
Fui, pues, al Éufrates y cavé, y saqué el cinturón del lugar donde lo había escondido; mas he aquí que estaba podrido, y ya no era útil para nada.
Entonces me habló Yahvé, diciendo:
“Así dice Yahvé: De esta manera destruiré la soberbia de Judá, y el gran orgullo de Jerusalén.
Este pueblo malo que rehúsa oír mis palabras, que siguiendo su obstinado corazón se va tras otros dioses, para servirles y adorarlos, vendrá a ser como este cinturón que para nada es útil.
Pues así como el cinturón se adhiere a los lomos del hombre, así había Yo unido estrechamente conmigo a toda la casa de Israel, y a toda la casa de Judá, dice Yahvé, a fin de que fuese el pueblo mío para mi renombre, alabanza y gloria; mas ellos no escucharon.
Les dirás esta palabra: Así dice Yahvé, el Dios de Israel: “Todas las tinajas han de llenarse de vino.” Y te dirán: ¿Acaso no sabemos muy bien que todas las tinajas han de llenarse de vino?
Entonces les responderás: Así dice Yahvé: “He aquí que Yo llenaré de embriaguez a todos los habitantes de este país, a los reyes que se sientan en el trono de David, a los sacerdotes, a los profetas, y a todos los moradores de Jerusalén;
y los estrellaré a unos contra otros, padres e hijos juntamente, dice Yahvé. No tendré piedad, ni compasión, ni misericordia, y no dejaré de destruirlos.”
Oíd y prestad oídos. No os ensoberbezcáis,   pues es Yahvé quien habla.
Dad gloria a Yahvé, vuestro Dios,   antes que Él envíe tinieblas,   y tropiecen vuestros pies   sobre los montes tenebrosos;   cuando Él trueque en sombra de muerte   la luz que esperáis,   conviniéndola en densas tinieblas.
Mas si no escucháis,   mi alma llorará en secreto   a causa de (vuestra) soberbia,   llorará amargamente,   y mis ojos se derretirán en lágrimas   por la cautividad de la grey de Yahvé.
“Di al rey y a la reina:   Humillaos, sentaos (en el suelo),   porque se os cae de vuestras cabezas   la corona de vuestra gloria.
Las ciudades del Mediodía estarán cerradas,   sin que haya quien las abra;   todo Judá será llevado al cautiverio,   todos sin excepción.
Levanta tus ojos, y ve   quiénes son estos que vienen del norte.   ¿Dónde está la grey que te fue dada,   tu magnífico rebaño?
¿Qué dirás cuando Él ponga sobre ti,   por cabeza, a tus amantes,   que tú mismo has amaestrado contra ti?   ¿No sufrirás entonces dolores,   como una mujer que da a luz?
Y si dices en tu corazón:   «¿Por qué viene sobre mí esto?»   por la muchedumbre de tus maldades   han sido descubiertas tus faldas   y manchadas las plantas de tus pies.
¿Puede acaso el etíope mudar su piel,   o el leopardo sus manchas?   Así tampoco podéis obrar bien vosotros,   los que estáis avezados a hacer el mal.
Los esparciré como la hojarasca,   que arrebata el viento del desierto.
Esta es tu suerte, la porción que Yo te he reservado,   dice Yahvé;   por haberte olvidado de Mí,   poniendo tu confianza en la mentira.
Pues también Yo te descubriré las faldas (alzándolas) sobre tu rostro,   para que se vean tus vergüenzas.
Tus adulterios, tus relinchos,   la ignominia de tu fornicación,   en los collados y por los campos, (todas) tus abominaciones las he visto.   ¡Ay de ti, oh Jerusalén, que no quieres purificarte!   ¿Hasta cuándo esperas todavía?”