Et voici la bénédiction dont Moïse, homme de Dieu, bénit les enfants d'Israël avant de mourir.
Et il dit :L'Eternel est venu de Sinaï Et il s'est levé de Séir pour eux ;  Il a resplendi du mont de Paran,  Et il est sorti du milieu des saintes myriades.  De sa droite jaillissaient des jets lumineux pour eux ;
Il chérit aussi les peuples ;  Tous ses saints sont en sa main ;  Et eux se sont rangés à tes pieds,  Recueillant tes paroles.
Moïse nous a prescrit une loi,  Héritage de l'assemblée de Jacob.
Il devint roi de Jésurun Quand s'assemblèrent les chefs du peuple Avec les tribus d'Israël.
Que Ruben vive ; qu'il ne meure pas Et que ses hommes ne soient pas réduits à un petit nombre !
Et ceci est pour Juda ; il dit :  Ecoute, ô Eternel, la voix de Juda Et le ramène à son peuple.  Que sa main combatte pour lui Et que tu sois son aide contre ses ennemis !
Et pour Lévi, il dit :  Tes Thummim et tes Urim Sont à l'homme pieux, ton [serviteur]  Que tu éprouvas à Massa,  Avec qui tu contestas aux eaux de Mériba,
Qui a dit de son père et de sa mère.  Je ne les ai pas vus !  Qui n'a pas reconnu ses frères Et ne sait rien de ses fils ;  Car ils observèrent ta parole Et ils gardèrent ton alliance.
Ils enseignent tes ordonnances à Jacob Et ta loi à Israël ;  Ils présentent l'encens à ta narine Et l'holocauste sur ton autel.
Bénis, ô Eternel, sa force Et agrée l'œuvre de ses mains.  Brise les reins de ses adversaires et de ses ennemis,  En sorte qu'ils ne puissent plus se relever.
Pour Benjamin, il dit :  Chéri de l'Eternel,  Il habite en assurance auprès de lui ;  L'Eternel le protège continuellement,  Et il repose entre ses épaules.
Et pour Joseph, il dit :  Son pays, l'Eternel le bénit Du précieux don du ciel, de la rosée,  Et des dons de l'abîme étendu en bas
Et des produits précieux dus au soleil Et des fruits exquis des mois
Et des meilleurs produits des montagnes antiques Et des dons précieux des collines éternelles
Et des dons exquis de la terre et de son abondance.  Et que la faveur de Celui qui habita dans un buisson Vienne sur la tête de Joseph,  Sur le front du prince de ses frères !
A son taureau premier-né, à lui est la gloire ;  Ses cornes sont des cornes de buffle ;  Avec elles il renverse les peuples tous ensemble Jusqu'aux extrémités de la terre ;  Telles sont les myriades d'Ephraïm,  Tels sont les milliers de Manassé.
Et pour Zabulon ; il dit :  Réjouis-toi, Zabulon, dans tes sorties,  Et toi, Issacar, dans tes tentes !
Ils appellent les peuples sur la montagne ;  Là ils offrent des sacrifices de justice,  Car ils attirent à eux l'abondance des mers Et les richesses cachées dans le sable.
Et pour Gad, il dit :  Béni soit celui qui met Gad au large !  Comme une lionne il est couché,  Et il déchire bras et tête.
Il a jeté les yeux pour sa part sur les prémices du territoire Car là une part de chef lui était réservée,  Et il s'est élancé en tête du peuple Et il a accompli ce qui était juste devant l'Eternel Et ses jugements en commun avec Israël.
Et pour Dan, il dit :  Dan est un jeune lion Qui s'élance de Basan.
Et pour Nephthali, il dit :  Nephthali, rassasié de faveurs Et comblé de la bénédiction de l'Eternel,  Prends possession de la mer et du midi.
Et pour Asser, il dit :  Qu'Asser soit béni entre les fils,  Qu'il soit le favori de ses frères !  Et qu'il trempe son pied dans l'huile.
Que tes verrous soient de fer et d'airain,  Que ton repos dure autant que tes jours !
Nul, ô Jésurun, n'est comme le Dieu Qui marche sur les cieux pour venir à ton secours Et, dans sa majesté, sur les nuées.
C'est une retraite que le Dieu d'ancienneté !  Des bras éternels te soutiennent.  Il chasse de devant toi l'ennemi Et il dit : Extermine !
Israël habite en sécurité,  La source [qui jaillit] de Jacob coule solitaire Dans un pays de blé et de moût ;  Son ciel aussi distille la rosée.
Heureux es-tu, Israël ! Qui est comme toi,  Un peuple que protège l'Eternel,  Le bouclier de ton secours Aussi bien que l'épée de ton triomphe !  Et tes ennemis viennent te flatter,  Et toi, tu marcheras sur leurs lieux élevés.