Deus, não fiques em silêncio! Não nos ignores, nem Te mantenhas imóvel, ó Deus.
Vê, Teus inimigos estão fazendo um tumulto e aqueles que Te odeiam levantaram suas cabeças.
Eles conspiram contra o Teu povo e, juntos, planejam contra os protegidos.
Eles disseram: "Vinde, vamos destruí-los como nação. Então, o nome de Israel não será mais lembrado".
Juntos, eles tramaram uma estratégia e fizeram uma aliança contra Ti.
Isso inclui as tendas de Edom e os ismaelitas, o povo de Moabe e os hagarenos, que tramam juntos a
Gebal, Amom, Amaleque; isso também inclui a Filístia e os habitantes de Tiro.
Assíria também está aliada a eles; estão ajudando os descendentes de Ló. Interlúdio
Faze a eles como fizeste a Midiã; como fizeste a Sísera e a Jabim no rio Quisom.
Eles pereceram em En-Dor e se tornaram esterco para a terra.
Faze a seus nobres como a Orebe e a Zeebe, e a todos os seus príncipes, como a Zebá e a Zalmuna.
Eles disseram: "Deixai-nos tomar as pastagens de Deus."
Meu Deus, torna-os como o redemoinho, como palha ante o vento,
como o fogo que queima a floresta e como a chama que incendeia as montanhas.
Persegue-os com o Teu vento forte, e apavora-os com a Tua tempestade de vento.
Cobre seus rostos com vergonha para que busquem Teu nome, Yahweh.
Que sejam envergonhados e aterrorizados para sempre; que pereçam em desgraça.
Então, saberão que somente Tu, Yahweh, és o Altíssimo sobre toda a terra!