Dios está en la congregación de Dios; en medio de los dioses juzga.
¿Hasta cuándo juzgaréis injustamente: y aceptaréis las personas de los impíos? Selah.
Hacéd derecho al pobre y al huérfano: justificád al afligido y al menesteroso.
Librád al afligido y al menesteroso: librádle de mano de los impíos.
No saben, no entienden: andan en tinieblas, vacilan todos los cimientos de la tierra.
Yo dije, dioses sois vosotros; y todos vosotros hijos del Altísimo.
Empero como hombres moriréis: y como cualquiera de los tiranos caeréis.
Levántate o! Dios, juzga la tierra: porque tú heredarás en todas las naciones.