Oración de Moisés, varón de Dios. Oh Señor, Tú eres de generación en generación.
Antes que los montes fuesen engendrados, y naciesen la tierra y el orbe, y desde la eternidad hasta la eternidad, Tú, oh Dios, eres.
Tú reduces a los mortales al polvo, y les dices: “Reintegraos, hijos de Adán.”
Así como mil años son a tus ojos lo que el día de ayer, una vez que ha pasado, y lo que una vigilia de la noche,
así (a los hombres) los arrebatas, y son como un sueño matutino, como la hierba verde;
que a la mañana está en flor y crece, y a la tarde es cortada y se seca.
Así también nos consumimos a causa de tu ira, y estamos conturbados por tu indignación.
Has puesto ante tus ojos nuestros delitos, y a la luz de tu rostro nuestros pecados ocultos,
porque todos nuestros días declinan por efecto de tu ira, nuestros días pasan como un suspiro.
Los días de nuestra vida son en suma setenta años, y en los robustos, ochenta; y los más de ellos son pena y vanidad, porque pronto han pasado y nos volamos.
¿Quién pesa según el temor que te es debido la vehemencia de tu ira y tu indignación?
Enséñanos a contar nuestros días, para que lleguemos a la sabiduría del corazón.
Vuélvete, Yahvé —¿hasta cuándo?— y sé propicio a tus siervos.
Sácianos con tu misericordia desde temprano, para que nos gocemos y nos alegremos todos nuestros días.
Alégranos por los días en que nos humillaste, por los años en que conocimos la desventura.
Manifiéstese a tus siervos tu obra, y a sus hijos tu gloria.
Y la bondad del Señor, nuestro Dios, sea sobre nosotros; y conduce Tú las obras de nuestras manos, [para que prospere la obra de nuestras manos].