Psaume de David. Éternel ! je t’ai invoqué ; hâte-toi vers moi. Prête l’oreille à ma voix, quand je crie à toi.
Que ma prière vienne devant toi comme l’encens, l’élévation de mes mains comme l’offrande du soir !
Mets, ô Éternel ! une garde à ma bouche, veille sur l’entrée de mes lèvres.
N’incline mon cœur à aucune chose mauvaise, pour pratiquer de méchantes actions avec des hommes qui sont des ouvriers d’iniquité ; et que je ne mange pas de leurs délices.
Que le juste me frappe, c’est une faveur ; qu’il me reprenne, c’est une huile excellente ; ma tête ne la refusera pas, car ma prière sera encore là dans leurs calamités.
Que leurs juges soient précipités  des rochers, alors ils entendront mes paroles, car elles sont douces.
Nos os sont dispersés à la gueule du shéol, comme quand on coupe et qu’on fend [du bois] sur la terre.
Car, ô Éternel, Seigneur ! mes yeux sont sur toi, je me confie en toi ; n’abandonne pas mon âme.
Garde-moi du piège  qu’ils m’ont tendu, et des lacets des ouvriers d’iniquité.
Que les méchants tombent dans leurs propres filets , tandis que moi je passe outre.