И рече Господь к Моисею, глаголя:
в день первый месяца перваго, в новомесячие поставиши скинию свидения:
и да положиши кивот свидения, и покрыеши кивот завесою:
и внесеши трапезу, и предложиши предложение ея: и внесеши светилник, и поставиши светила его:
и положиши олтарь златый, в каждение пред кивотом свидения, и возложиши покров завесы над дверию скинии свидения:
и олтарь приношений поставиши у дверий скинии свидения,
и поставиши умывалницу между скиниею свидения и между олтарем, и влиеши в ню воду:
и поставиши двор окрест и даси завесу дверий двора:
и возмеши елей помазания и помажеши скинию и вся яже в ней, и освятиши ю и вся сосуды ея, и будут свята:
и да помажеши олтарь приношений и вся сосуды его, и освятиши олтарь, и будет олтарь святый святых:
и помажеши умывалницу и стояло ея и освятиши ю:
и да приведеши Аарона и сынов его пред двери скинии свидения и измыеши их водою:
и да облечеши Аарона в ризы святыя и помажеши его, и освятиши его, и да жрет Мне:
и сыны его да приведеши и облечеши я в ризы,
и да помажеши я, якоже помазал еси отца их, да жрут Мне: и будет, еже быти им помазанию жречества во век, в роды их.
И сотвори Моисей вся, елика заповеда ему Господь, сице сотвори.
И бысть в первый месяц во второе лето исходящым им от Египта, в новомесячии ста скиния.
И постави Моисей скинию, и подложи стояла ея, и возложи главицы, и вложи разворы, и постави столпы,
и простре опоны на скинию, и возложи покрывало скинии на ню с верху, якоже заповеда Господь Моисею:
и взем свидения, вложи в кивот, и подстави ноги под кивотом, и возложи очистилище над кивотом:
и внесе кивот в скинию, и возложи покров завесы, и закры кивот свидения, якоже заповеда Господь Моисею:
и постави трапезу в скинии свидения, на страну скинии свидения, яже к северу, внеуду завесы скинии:
и возложи на ню хлебы предложения пред Господем, якоже заповеда Господь Моисею:
и постави светилник в скинии свидения прямо трапезы, на страну скинии, яже к югу:
и постави свещники его пред Господем, якоже заповеда Господь Моисею:
и постави олтарь златый в скинии свидения противу завесы,
и покади над ним фимиамом сложения, якоже заповеда Господь Моисею:
и положи завесу дверий скинии,
и олтарь приношений постави у дверий скинии покрова свидения, и вознесе на нем всесожжение и жертву, якоже заповеда Господь Моисею:
и сотвори умывалницу между скиниею свидения и между жертвенником,
и влия в ню воду, да умывают от нея Моисей и Аарон и сынове его руки своя и ноги, входящым им в скинию свидения:
или приходяще к жертвеннику служити, умывахуся от нея, якоже заповеда Господь Моисею:
и постави двор окрест скинии и олтаря и положи завесу двора. И сконча Моисей вся дела.
И покры облак скинию свидения, и славы Господни исполнися скиния,
и не можаше Моисей внити в скинию свидения, яко осеняше над нею облак, и славы Господни исполнися скиния:
егда же восхождаше облак от скинии, воздвизахуся сынове Израилевы со имением своим:
аще же не взыде облак, не воздвизахуся даже до дне, в оньже взыдет облак:
облак бо Господнь бяше над скиниею в день, и огнь бяше над нею в нощь пред всем Израилем во всех путешествиих их.