JEFUS donc fix jours devant Pafque vint à Bethanie, où eftoit Lazare qui avoit efté mort, lequel il avoit reffufcité des morts.
Et on lui fit là un fouper, &amp; Marthe fervoit à table, &amp; Lazare eftoit l'un de ceux qui eftoyent à table avec lui.
Alors Marie ayant pris une livre d'oignement d'afpic liquide de grand prix, en oignit les pieds de Jefus, &amp; les effuya de fes cheveux : &amp; la maifon fut remplie de l'odeur de l'oignement.
Alors Judas Ifariot, fils de Simon, l'un de fes difciples, celui à qui il devoit arriver de le trahir, dit,
Pourquoi cét oignement n'a-t'il efté vendu trois cens deniers, &amp; donné aux pauvres ?
Or il dit cela, non point qu'il fe fouciaft des pauvres : mais parce qu'il eftoit larron, &amp; qu'il avoit la bourfe, &amp; portoit ce qu'on y mettoit.
Jefus donc dit, Laiffe-la : elle l'a gardé pour le jour de l'appareil de ma fepulture.
Car vous aurez toûjours les pauvres avec vous : mais vous ne m'aurez pas toûjours.
Alors de grandes troupes des Juifs connurent qu'il eftoit là : &amp; y vinrent, non feulement pour Jefus, mais auffi afin qu'ils viffent Lazare, lequel avoit reffufcité des morts.
Dont les principaux Sacrificateurs confulterent de mettre auffi à mort Lazare.
Car plufieurs des Juifs fe departoyent à caufe de lui, &amp; croioyent en Jefus.
Le lendemain une grande troupe, qui eftoit venuë à la fefte, ayant ouï dire que Jefus venoit à Jerufalem,
Prirent des rameaux de palmes, &amp; fortirent au devant de lui, &amp; crioyent, Hofanna, Benit foit le Roi d'Ifraël qui vient au nom du Seigneur.
Et Jefus ayant recouvré un afnon s'affit deffus, fuivant ce qui eft efcrit,
Ne crain point, fille de Sion : voici, ton Roi vient, affis fur le poulain de l'afneffe.
Or fes difciples n'entendirent point ces chofes du premier coup : mais quand Jefus fut glorifié, alors ils fe fouvinrent que ces chofes eftoyent efcrites de lui, &amp; qu'ils avoient fait ces chofes en fon endroit.
Et la troupe qui eftoit avec lui, rendoit témoignage qu'il avoit appellé Lazare du fepulcre, &amp; qu'il l'avoit reffufcité des morts.
C'eft pourquoi auffi le peuple alla au devant de lui : car ils avoyent entendu comme il avoit fait ce miracle.
Dont les Pharifiens difoyent entr'eux-mefmes, Ne voyez-vous pas que vous ne profitez de rien ? Voici, le monde va apres lui.
Or il avoit quelques Grecs de ceux qui eftoyent montez pour adorer à la fefte ;
Lefquels vinrent vers Philippe, qui eftoit de Bethfaïda de Galilée, &amp; le prierent, difans, Seigneur, nous defirons de voir Jefus.
Philippe vint, &amp; le dit à André, &amp; derechef André &amp; Philippe le dirent à Jefus.
Et Jefus leur refpondit, difant, L'heure eft venuë que le Fils de l'homme doit eftre glorifié.
En verité, en verité je vous dis, fi le grain de froment tombant en la terre ne meurt point, il demeure feul : mais s'il meurt, il apporte beaucoup de fruit.
Qui aime fa vie, il la perdra : &amp; qui hait fa vie en ce monde, il la gardera en vie eternelle.
Si quelqu'un me fert, qu'il me fuive : &amp; là où je ferai, là auffi fera celui qui me fert, &amp; fi quelqu'un me fert, mon Pere l'honorera.
Maintenant mon ame eft troublée : &amp; que dirai-je ? Pere, delivre moi de cette heure : mais pour cela fuis-je venu à cette heure.
Pere, glorifie ton Nom. Alors une voix vint du ciel, difant, Et je l'ai glorifié, &amp; derechef je le glorifierai.
Et la troupe qui eftoit-là, &amp; qui l'avoit ouïe, difoit, que c'eftoit un tonnerre qui avoit efté fait : les autres difoyent, Un Ange a parlé à lui.
Jefus prit la parole, &amp; dit, Cette voix n'eft point venuë pour moi, mais pour vous.
Maintenant eft le jugement de ce monde : maintenant le prince de ce monde fera jetté dehors.
Et moi, fi je fuis enlevé de la terre, je tirerai tous hommes à moi.
Or il difoit cela, fignifiant de quelle mort il devoit mourir.
Les troupes lui refpondirent, Nous avons entendu par la Loi que le Chrift demeure eternellement : comment donc dis-tu qu'il faut que le Fils de l'homme foit enlevé ? Qui eft ce Fils de l'homme ?
Alors Jefus leur dit, Encore pour un petit de temps la Lumiere eft avec vous : cheminez tandis que vous avez la Lumiere, de peur que les tenebres ne vous furprennent. Car celui qui chemine en tenebres, ne fçait où il va.
Tandis que vous avez la Lumiere, croyez en la Lumiere, afin que vous foyez enfans de Lumiere. Jefus dit ces chofes, puis il s'en alla, &amp; fe cacha de devant eux.
Et bien qu'il euft fait tant de fignes devant eux, ils ne creurent point en lui :
Afin que la parole d'Efaïe le Prophete fuft accompli, laquelle il a dite, Seigneur qui a creu à noftre parole, &amp; à qui a efté revelé le bras du Seigneur ?
C'eft pourquoi ils ne pouvoyent croire, à caufe que derechef Efaïe dit,
Il a aveuglé leurs yeux, &amp; a endurci leur cœur, afin qu'ils ne voyent des yeux, &amp; n'entendent du cœur, &amp; ne foyent convertis, &amp; que je ne les gueriffe.
Efaïe dit ces chofes, quand il vid la gloire d'icelui, &amp; parla de lui.
Toutefois plufieurs des principaux mefmes creurent en lui : mais ils ne confeffoyent point à caufe des Pharifiens, de peur qu'ils ne fuffent jettez hors de la Synagogue.
Car ils ont mieux aimé la gloire des hommes que la gloire de Dieu.
Or Jefus s'efcria, &amp; dit, Qui croit en moi, ne croit point en moi, mais en celui qui m'a envoyé.
Et qui me contemple, contemple celui qui m'a envoyé.
Je fuis venu au monde pour eftre la lumiere, afin que quiconque croit en moi ne demeure point en tenebres.
Et fi quelqu'un oit mes paroles, &amp; ne les croit point, je ne le juge point : car je ne fuis point venu pour juger le monde, mais pour fauver le monde.
Celui qui me rejette, &amp; ne reçoit point mes paroles, il a qui le juge : la parole que j'ai portée, ce fera celle qui le jugera au dernier jour.
Car je n'ai point parlé de par moi-mefme, mais le Pere qui m'a envoyé, m'a donné commandement de ce que j'ai à dire &amp; à parler.
Et je fçais que fon commandement eft vie eternelle : les chofes donc que je dis, je les dis ainfi que mon Pere m'a dit.