Браћо моја! У вери Господа нашег славног Исуса Христа не гледајте ко је ко;
Јер ако дође у цркву вашу човек са златним прстеном и у светлој хаљини, а дође и сиромах у рђавој хаљини,
И погледате на оног у светлој хаљини, и кажете му: Ти седи овде лепо, а сиромаху кажете: Ти стани тамо, или седи овде ниже подножја мог;
И не расудисте у себи, него бисте судије злих помисли.
Чујте, љубазна браћо моја, не изабра ли Бог сиромахе овог света да буду богати вером, и наследници царства које обрече онима који њега љубе?
А ви осрамотисте сиромаха. Нису ли то богати који вас муче и вуку вас на судове?
Не хуле ли они на добро име ваше којим сте се назвали?
Ако, дакле, закон царски извршујете по писму: Љуби ближњег као самог себе, добро чините;
Ако ли гледате ко је ко, грех чините, и бићете покарани од закона као преступници;
Јер који сав закон одржи а сагреши у једном, крив је за све,
Јер Онај који је рекао: Не чини прељубе, рекао је и: Не убиј. Ако дакле не учиниш прељубе а убијеш, постао си преступник закона.
Тако говорите и тако творите као они који ће законом слободе бити суђени;
Јер ће ономе бити суд без милости који не чини милости; и хвали се милост на суду.
Каква је корист, браћо моја, ако ко рече да има веру а дела нема? Зар га може вера спасти?
Ако, на пример, брат и ли сестра голи буду, или немају шта да једу,
И рече им који од вас: Идите с миром, грејте се, и наситите се, а не да им потребе телесне, шта помаже?
Тако и вера ако нема дела, мртва је по себи.
Но може ко рећи: Ти имаш веру, а ја имам дела. Покажи ми веру своју без дела својих, а ја ћу теби показати веру своју из дела својих.
Ти верујеш да је један Бог; добро чиниш; и ђаволи верују, и дрхћу.
Али хоћеш ли разумети, о човече сујетни! Да је вера без дела мртва?
Авраам отац наш не оправда ли се делима кад принесе Исака, сина свог, на олтар?
Видиш ли да вера поможе делима његовим, и кроз дела сврши се вера?
И изврши се писмо које говори: Авраам верова Богу, и прими му се у правду, и пријатељ Божји назва се.
Видите ли, дакле, да се делима правда човек, а не самом вером?
А тако и Раав курва не оправда ли се делима кад прими уходе, и изведе их другим путем?
Јер, као што је тело без духа мртво, тако је и вера без добрих дела мртва.