Sucederá al fin de los días   que el monte de la Casa de Yahvé   tendrá su fundamento   en la cima de los montes,   y se elevará sobre las alturas.   Afluirán a él los pueblos,
y vendrán numerosas naciones, que dirán:   “¡Venid, y subamos al monte de Yahvé,   y a la casa del Dios de Jacob!   Él nos enseñará sus caminos,   y andaremos por sus senderos.”   Pues de Sión saldrá la ley,   y de Jerusalén la palabra de Yahvé.
Reinará Él sobre muchos pueblos,   y juzgará a fuertes naciones,   hasta las más remotas;   y harán de sus espadas rejas de arado,   y podadoras de sus lanzas;   no levantará la espada gente contra gente   ni aprenderán más la guerra.
Estará sentado cada cual debajo de su parra,   y debajo de su higuera;   y no habrá quien (los) espante;   pues la boca de Yahvé de los ejércitos lo ha dicho.
Porque todos los pueblos andan   cada uno en el nombre de su dios;   mas nosotros andaremos por siempre   en el nombre de Yahvé, Dios nuestro.
En aquel día, dice Yahvé,   recogeré a la que cojea,   y congregaré a la desechada   y a la que he afligido,
y haré de la que cojea un resto,   y de la arrojada una nación fuerte;   y reinará sobre ellos Yahvé   en el monte Sión,   desde ahora y para siempre.
Y tú, torre del rebaño,   collado de la hija de Sión,   a ti llegará y volverá el antiguo poderío,   la realeza de la hija de Jerusalén.
¿Por qué, pues, gritas ahora tan fuerte?   ¿No hay acaso rey en ti?   ¿Ha perecido tu consejero?   ¿Por qué te han atacado dolores   como de mujer que está de parto?
¡Retuércete y gime, hija de Sión, cual parturienta!   Pues ahora saldrás de la ciudad   y habitarás en el campo,   y llegarás hasta Babilonia;   pero allí serás libertada;   allí te rescatará Yahvé del poder de tus enemigos.
Ahora se juntan contra ti muchas naciones,   que dicen: ¡Sea profanada,   y vean nuestros ojos (la ruina de) Sión!
Pero ellos ignoran los pensamientos de Yahvé,   no entienden sus designios;   pues Él los junta como gavillas de la era.
Levántate y trilla, hija de Sión!   porque haré que tu cuerno sea de hierro   y tus pezuñas de bronce;   aplastarás a muchos pueblos,   y consagrarás a Yahvé sus bienes,   y sus riquezas al Señor de toda la tierra.