Laulu, Aasafin virsi. {83:2} Jumala, älä ole niin ääneti, älä ole vaiti, älä ole, Jumala, niin hiljaa.
{83:3} Sillä, katso, sinun vihollisesi pauhaavat, ja sinun vihaajasi nostavat päätänsä.
{83:4} Heillä on kavalat hankkeet sinun kansaasi vastaan, ja he pitävät neuvoa sinun suojattejasi vastaan.
{83:5} He sanovat: "Tulkaa, hävittäkäämme heidät olemasta kansa, niin ettei Israelin nimeä enää muisteta".
{83:6} Sillä he neuvottelevat keskenään yksimielisesti, he tekevät liiton sinua vastaan:
{83:7} Edomin teltat ja ismaelilaiset, Mooab ja hagrilaiset,
{83:8} Gebal, Ammon ja Amalek, Filistea ynnä Tyyron asukkaat.
{83:9} Myös Assur on liittynyt heihin, nämä ovat käsivartena Lootin lapsilla. Sela.
{83:10} Tee heille, niinkuin teit Midianille, niinkuin Siiseralle, niinkuin Jaabinille Kiison-joen rannalla.
{83:11} Heidät tuhottiin Eendorissa, he joutuivat lannaksi maahan.
{83:12} Anna heidän ylhäisillensä käydä, niinkuin kävi Oorebille ja Seebille, ja kaikille heidän ruhtinaillensa niinkuin Seballe ja Salmunnalle,
{83:13} koska he sanovat: "Anastakaamme itsellemme Jumalan asunnot".
{83:14} Jumalani, tee heidät lentäviksi lehdiksi, kuiviksi korsiksi tuulen viedä.
{83:15} Niinkuin kulovalkea metsää polttaa, niinkuin liekit kärventävät vuoria,
{83:16} niin aja sinä heitä rajuilmallasi ja kauhistuta heitä tuulispäälläsi.
{83:17} Täytä heidän kasvonsa häpeällä, että he etsisivät sinun nimeäsi, Herra.
{83:18} Joutukoot häpeään ja kauhistukoot ikuisesti, tulkoot häpeään ja hukkukoot.
{83:19} Ja tulkoot tuntemaan, että sinun ainoan nimi on Herra, että sinä olet Korkein kaikessa maassa.