Y RESPONDIÓ Job, y dijo:
¿En qué ayudaste al que no tiene fuerza? ¿has amparado al brazo sin fortaleza?
¿En qué aconsejaste al que no tiene ciencia, y mostraste bien sabiduría?
¿A quién has anunciado palabras, y cúyo es el espíritu que de ti sale?
Cosas inanimadas son formadas debajo de las aguas, y los habitantes de ellas.
El sepulcro es descubierto delante de él, y el infierno no tiene cobertura.
Extiende el aquilón sobre vacío, cuelga la tierra sobre nada.
Ata las aguas en sus nubes, y las nubes no se rompen debajo de ellas.
El restriñe la faz de su trono, y sobre él extiende su nube.
El cercó con término la superficie de las aguas, hasta el fin de la luz y las tinieblas.
Las columnas del cielo tiemblan, y se espantan de su reprensión.
El rompe la mar con su poder, y con su entendimiento hiere la hinchazón suya.
Su espíritu adornó los cielos; su mano crió la serpiente tortuosa.
He aquí, estas son partes de sus caminos: ¡mas cuán poco hemos oído de él! Porque el estruendo de sus fortalezas, ¿quién lo detendrá?