La colère perd même les sages : une réponse soumise détourne la fureur ; un mot odieux l’excite.
La langue des sages sait ce qui est bon, et la bouche des insensés est messagère du mal.
En tout lieu, les yeux du Seigneur observent et les méchants et les bons.
Une langue sensée est l’arbre de vie ; celui qui la conservera telle sera plein d’esprit.
L’insensé se raille des instructions d’un père ; celui qui garde ses commandements est mieux avisé. Dans une grande justice, il y a une grande force ; les impies seront, jusqu’à la racine, effacés de la terre.
Dans les maisons des justes, il y a beaucoup de force ; les fruits des impies périront.
Les lèvres des sages sont liées par la discrétion ; le cœur des insensés n’offre pas de sécurité.
Les victimes des impies sont en abomination au Seigneur  ; les vœux des cœurs droits lui sont agréables.
Les voies des impies sont en abomination au Seigneur ; il aime ceux qui suivent la justice.
L’instruction d’un cœur innocent apparaît même aux yeux des passants ; ceux qui haïssent les réprimandes finissent honteusement.
L’enfer et la perdition sont visibles pour le Seigneur ; comment n’en serait-il pas de même du cœur des hommes  ?
L’ignorant n’aime point ceux qui le reprennent ; il ne fréquente point les sages.
Le visage fleurit des joies du cœur ; il s’assombrit dans la tristesse.
Un cœur droit cherche la doctrine ; la bouche des ignorants connaîtra le mal.
Les yeux des méchants ne voient jamais que le mal ; ceux des bons sont toujours pleins de sérénité.
Mieux vaut une modeste part, avec la crainte du Seigneur, que de grands trésors sans cette crainte.
Mieux vaut un repas hospitalier, un plat de légumes offert avec bonne grâce et amitié, qu’un bœuf entier servi avec de la haine.
Un homme colère prépare des querelles ; un homme patient adoucit même celles qui allaient naître. L’homme patient éteindra les divisions ; l’impie les allumera.
Les voies des paresseux sont semées d’épines ; celles des hommes forts sont aplanies.
Le fils sage réjouira son père ; le fils insensé se moque de sa mère.
Les voies de l’insensé manquent de sagesse ; l’homme prudent va droit son chemin.
Ceux qui n’honorent pas l’assemblée des anciens sont en désaccord  ; le conseil demeure dans le cœur des sages.
Le méchant n’obéit pas à la raison ; il ne dira rien qui soit à propos et utile au bien public.
Les pensées du sage conduisent à la vie ; par elles il se détourne de l’enfer.
Le Seigneur abat les maisons des superbes ; il affermit l’héritage de la veuve.
Les desseins iniques sont en abomination au Seigneur ; les discours des hommes purs sont vénérés.
Il se perd lui-même celui qui se laisse gagner par des présents ; celui qui les repousse avec indignation est sauvé ; les péchés sont effacés par la foi et l’aumône ; tout homme se préserve du mal par la crainte du Seigneur.
La foi est le sujet des méditations des cœurs justes ; de la bouche des impies sortent des paroles coupables. Les voies des hommes justes sont agréables au Seigneur ; en les suivant, les ennemis mêmes deviennent amis.
Dieu s’éloigne des méchants ; il exaucera les vœux des justes. Mieux vaut petite récolte avec la justice, que grande abondance avec l’iniquité.








