Louange, de David. Je t'exalterai, ô mon Dieu, ô mon Roi, et je bénirai ton nom dans les siècles, et dans les siècles des siècles.
Chaque jour je te bénirai et je louerai ton nom dans les siècles, et dans les siècles des siècles.
Le Seigneur est grand et digne de louanges infinies ; à sa grandeur il n'est point de limite.
Les générations des générations loueront tes œuvres ; elles proclameront ta puissance.
Elles diront la majesté de ta sainteté, et raconteront tes merveilles.
Elles diront la force de tes épouvantements ; elles raconteront ta grandeur.
Elles rappelleront avec effusion le souvenir de ton inépuisable bonté, et se réjouiront de ta justice.
Le Seigneur est compatissant et miséricordieux ; il est longanime et plein de miséricorde.
Le Seigneur est doux pour ceux qui l'attendent, et ses miséricordes sont encore au-dessus de toutes ses œuvres.
Seigneur, que toutes tes œuvres te louent, et que tes saints te bénissent.
Qu'ils disent la gloire de ton royaume ; qu'ils parlent de ta domination ;
Pour faire connaître aux fils des hommes ta puissance et la majesté glorieuse de ta royauté.
Ton royaume est le royaume de tous les siècles, et ta domination va de génération en génération ; le Seigneur est fidèle en ses paroles ; et saint en toutes ses œuvres.
Le Seigneur affermit ceux qui tombent ; il relève ceux qui ont été brisés.
Les yeux de tous espèrent en toi, et tu leur donne la nourriture en temps opportun.
Tu ouvres les mains, et tu remplis de bénédiction tout être animé.
Le Seigneur est juste en toutes ses voies, et saint en toutes ses œuvres.
Le Seigneur est proche de ceux qui l'invoquent, de tous ceux qui l'invoquent en vérité.
Il fera la volonté de ceux qui le craignent, et il exaucera leurs prières, et il les sauvera.
Le Seigneur garde tous ceux qui l'aiment, et il exterminera tous les pécheurs.
Que ma bouche dise les louanges du Seigneur, et que toute chair bénisse son saint nom dans les siècles, et dans les siècles des siècles.
