大衛 在希伯崙 所 生的 兒子 記在下面：長子 暗嫩 是耶斯列人 亞希暖生的。次子 但以利 是迦密人 亞比該生的。
三 子押沙龍 是基述 王 達買 的女兒 瑪迦 生的。四 子亞多尼雅 是哈及 生的。
五 子示法提雅 是亞比她生的。六子 以特念 是大衛的妻 以格拉生的。
這六 人都是大衛 在希伯崙 生的。大衛 在希伯崙 作王 七 年 零六個 月，在耶路撒冷 作王 三十 三 年。
大衛在耶路撒冷 所生的 兒子 是示米亞、朔罷、拿單、所羅門。這四人 是亞米利 的女兒拔‧書亞生的。
還有益轄、以利沙瑪、以利法列、
挪迦、尼斐、雅非亞、
以利沙瑪、以利雅大、以利法列，共九人。
這都是 大衛 的兒子，還有他們的妹子 她瑪，妃嬪 的兒子 不在其內。
所羅門 的兒子 是羅波安；羅波安的兒子 是亞比雅；亞比雅的兒子 是亞撒；亞撒的兒子 是約沙法；
約沙法的兒子 是約蘭；約蘭的兒子 是亞哈謝；亞哈謝的兒子 是約阿施；
約阿施的兒子 是亞瑪謝；亞瑪謝的兒子 是亞撒利雅；亞撒利雅的兒子 是約坦；
約坦的兒子 是亞哈斯；亞哈斯的兒子 是希西家；希西家的兒子 是瑪拿西；
瑪拿西的兒子 是亞們；亞們的兒子 是約西亞；
約西亞 的 長子 是約哈難，次子 是約雅敬，三 子是西底家，四 子是沙龍。
約雅敬 的兒子 是耶哥尼雅 和西底家。
耶哥尼雅 被擄。他的兒子 是撒拉鐵、
瑪基蘭、毘大雅、示拿薩、耶加米、何沙瑪、尼大比雅。
毘大雅 的兒子 是所羅巴伯、示每。所羅巴伯 的兒子 是米書蘭、哈拿尼雅，他們的妹子 名叫示羅密。
米書蘭的兒子是哈舒巴、阿黑、比利家、哈撒底、于沙‧希悉，共五人。
哈拿尼雅 的兒子 是毘拉提、耶篩亞。還有利法雅 的眾子，亞珥難 的眾子，俄巴底亞 的眾子，示迦尼 的眾子。
示迦尼 的兒子 是示瑪雅；示瑪雅 的兒子 是哈突、以甲、巴利亞、尼利雅、沙法，共六人。
尼利雅 的兒子 是以利約乃、希西家、亞斯利干，共三人。
以利約乃 的兒子 是何大雅、以利亞實、毘萊雅、阿谷、約哈難、第萊雅、阿拿尼，共七人。