Le roi Salomon était roi sur tout Israël.
Voici les chefs qu'il avait à son service : Azarias, fils de Sadoc, était le premier ministre ;
Elihoreph et Ahia, fils de Sisa, étaient secrétaires ; Josaphat, fils d'Ahilud, était archiviste ;
Banaïas, fils de Joïadas, commandait l'armée ; Sadoc et Abiathar étaient prêtres ;
Azarias, fils de Nathan, était chef des intendants ; Zabud, fils de Nathan, prêtre, était conseiller intime du roi ;
Ahisar était préfet du palais ; et Adoniram, fils d'Abda, était préposé aux corvées.
Salomon avait douze intendants sur tout Israël ; ils pourvoyaient à l'entretien du roi et de sa maison, chacun devant y pourvoir pendant un mois de l'année.
Voici leurs noms : Ben-Hur, dans la montagne d'Ephraïm ; —
Ben-Décar, à Maccès, à Salebim, à Beth-Sames et à Elon de Béthanan ; —
Ben-Hésed, à Aruboth : il avait Socho et toute la contrée d'Epher ; —
Ben-Abinadab, qui avait toutes les hauteurs de Dor ; Tapheth, fille de Salomon, était sa femme ; —
Bana, fils d'Ahilud, qui avait Thanac et Mageddo, et tout Bethsan, qui est près de Sarthana au-dessous de Jezraël, depuis Bethsan jusqu'à Abel-méhula, jusqu'au delà de Jecmaan. —
Ben-Gaber, à Ramoth-de-Galaad : il avait les Bourgs de Jaïr, fils de Manassé, qui sont en Galaad ; il avait la contrée d'Argob qui est en Basan, soixante grandes villes à murailles et à barres d'airain ; —
Ahinadab, fils d'Addo, à Manaïm ; —
Ahimaas, en Nephthali : lui aussi avait pris pour femme une fille de Salomon, nommée Basemath ; —
Baana, fils de Husi, en Aser et à Aloth ; —
Josaphat, fils de Pharué, en Issachar ; —
Séméï, fils d'Ela, en Benjamin ; —
Gabar, fils d'Uri, dans le pays de Galaad, pays de Séhon, roi des Amorrhéens, et de Og, roi de Basan : il y avait un seul intendant pour cette contrée.
Juda et Israël étaient nombreux comme le sable qui est sur le bord de la mer ; ils mangeaient, buvaient et se réjouissaient.