猶大聽到羅馬人的名聲，聽說他們勢力強大，凡傾向他們的，都加以優待，無論誰來接近他們，就與他們友善；羅馬人因之勢力漸漸強大。
有人對他談及羅馬人在高盧作戰和所有英勇的事，怎樣征服高盧人，使他們進貢；
又在西班牙地方所行的一切，怎樣佔領那裏的金礦銀礦；
怎樣用計謀和毅力，佔領那離他們很遠的全地，又怎樣打敗由地極來攻打他們的國王，怎樣他們遭受創，又怎樣使其餘的國王，年年來進貢；
又怎樣戰敗斐理伯和基庭人的國王培爾叟，怎樣征服那些起來反抗他們的的人。
亞細亞王大安提約古，雖然帶有一百二十象。馬隊、戰車以及龐大的軍隊，來向他們交戰也被他們打敗，
甚至還被活捉了去，給他和將來繼位的加了重稅，還要交出人質，割讓土地：
就是將印度、瑪待、里狄雅及數處最好的地方割讓給歐默乃王。
又給猶大講及希臘人怎樣企圖殲滅他們，
羅馬人一知道這事，就派一員大將去攻打；雙方交鋒，希臘人死亡甚眾，羅馬人就俘擄了他們的妻子兒女，搶掠了財物，佔領了他們的土地，毀壞了他們的堡壘，使他們成為奴隸，直至今日。
其餘各國和海島，凡是反抗過他們的，都被消滅，成為他們的奴隸。不過他們對自己的盟國和附庸國，卻保持友誼；
他們征服了遠近各國，凡聽到他們名聲的，沒有不畏懼的。
他們願意輔佐誰為王，誰就可以為王；願意誰廢棄，誰就被廢棄。他們的勢力實在強盛。
雖然如此，但是他們中，沒有一個戴冠冕，穿紫袍，因而自高自大。
他們設立了一個議院，天天有三百二十人，常在為人民議事，為人民謀福利。
每年委托一人，作自己的領袖管轄全國，眾人都服從他；他們中沒有嫉妒，也沒有競爭。
猶大就選了阿科斯的孫子，若望的兒子歐頗竻摩和厄肋阿匝爾的兒子雅松，派遺他們到羅馬去，與羅馬人締結友好盟約，
希望羅馬人看出希臘國要使以色列作奴隸，因而協助他們擺脫希臘國的壓迫。
於是他們起程，行了很遙遠的路，才到達羅馬。走進議院，就進言說：
「猶大瑪加伯同他的兄弟和猶太民眾，打發我們到你們這裏來，為同你們建立同盟，締結和約，將我們列於你們的聯盟和友邦之中」。
這種請求，大受議員的歡迎。
他們便將約文刻在銅板上，送到耶路撒冷，叫猶太人保存，作為和平聯盟的記念。其文如下：
「願羅馬人及猶太民族，在海陸上永遠幸福，願他們永無刀兵與敵對之事!
若羅馬或其領土上的同盟國先遇到戰事，
猶太國應在可能環境內，盡心幫助同盟國作戰；
應按羅馬人所決定的，不得給予或供應敵人食糧、武器、銀錢和船隻，且應盡自己的責任毫無所求。
同樣，若猶太國先遇到戰爭，羅馬人也應該在可能環境內，盡心幫助同盟國作戰。
按羅馬人所決定的，不得給予或供應敵軍食糧、武器、銀錢和船隻，且應盡自己的責任，不可詭詐。
根據這些話，羅馬人同猶太民族簽定了盟約。
假使日後，雙方願意有何增刪，經雙方同意後，所有增刪皆為有效。
關於德默特琉王對以色列人所行的惡事，我們已經向他寫信說：你為什麼壓迫我們的友邦和同盟猶太人呢﹖
若 再控告你，我們必要為他們主持公道，而與你們海陸交戰。