Et les hommes de Cariath-larim vinrent ; ils emmenèrent l’arche de l’alliance du Seigneur, et ils l’introduisirent dans la maison qu’Aminadab possédait sur la colline. Puis ils sanctifièrent son fils Eléazar, afin qu’il gardât l’arche de l’alliance du Seigneur.
A partir du jour où l’arche entra à Cariath-larim, bien des jours s’écoulèrent, elle y était déjà depuis vingt ans, quand tout Israël se tourna vers le Seigneur .
Alors, Samuel parla à toute la maison d’Israël, disant : Si c’est de tout votre cœur que vous revenez à Dieu, chassez du milieu de vous les dieux étrangers, détruisez leurs bois sacrés, préparez vos âmes pour le Seigneur Dieu, ne servez que lui seul ; et il vous affranchira du joug des Philistins.
Les fils d’Israël chassèrent donc Baal ; ils détruisirent les bois sacrés d’Astaroth, et ils ne servirent que le Seigneur.
Et Samuel dit : Réunissez tout Israël en Masphath ; et je prierai pour vous le Seigneur.
Et ils se rassemblèrent en Masphath ; ils puisèrent de l’eau, et la répandirent sur la terre devant le Seigneur ; ce jour-là ils jeûnèrent, et ils dirent : Nous avons péché devant le Seigneur. Puis, Samuel jugea les fils d’Israël en Masphath.
Et les Philistins apprirent que tous les fils d’Israël étaient assemblés en Masphath, les chefs des Philistins se mirent aussitôt en marche contre Israël ; les fils d’Israël le surent, et ils eurent crainte des étrangers.
Et les fils d’Israël dirent à Samuel : Ne cesse pas de crier pour nous au Seigneur ton Dieu ; il nous sauvera des mains de nos ennemis.
Samuel prit un agneau de lait, et avec tout le peuple, il l’offrit en holocauste au Seigneur ; Samuel cria au Seigneur en faveur du peuple, et le Seigneur l’exauça.
Samuel était à offrir l’holocauste pendant que les Philistins s’avançaient pour combattre Israël ; et ce jour-là le Seigneur fit entendre contre les Philistins la grande voix du tonnerre ; ils furent confondus, et ils s’enfuirent devant Israël.
Et les hommes d’Israël sortirent de Masphath, poursuivirent les Philistins, et les taillèrent en pièces jusqu’au-dessous de Bethchor.
Après cela, Samuel prit une pierre qu’il dressa entre Masphath et la vieille ville ; et il l’appela Abenézer, Pierre du Secours ; et il dit : Jusqu’en ce lieu le Seigneur nous a secourus.
Ainsi, le Seigneur humilia les Philistins ; ils cessèrent d’envahir le territoire d’Israël, et la main du Seigneur se tourna contre les Philistins durant tous les jours de Samuel.
Et les Philistins rendirent toutes les villes qu’ils avaient prises aux fils d’Israël ; ils les rendirent à Israël depuis Ascalon jusqu’à Azot. Israël recouvra ses limites qu’il reprit aux Philistins ; cependant la paix régnait entre Israël et l’Amorrhéen.
Ensuite, Samuel jugea le peuple, durant tous les jours de sa vie.
Tous les ans il voyageait ; il passait dans sa tournée par Béthel, Galgala et Masphath ; et en tous ces lieux saints, il jugeait Israël.
Enfin, il rentrait en Armathaïm, où était sa demeure ; il y jugeait Israël, et il y bâtit un autel au Sei gneur.