Et Tobit appela son fils, et il lui dit : Songe, mon enfant, à la récompense de l'homme qui est venu avec toi ; il convient de l'augmenter.
Et il répondit : Père, je ne vois que justice à lui donner la moitié de ce que j'ai apporté.
Car il m'a ramené sain et sauf, il a guéri ma femme ; il m'a apporté mon argent, et il t'a guéri pareillement.
Et le vieillard reprit : Cette moitié lui est due.
Et il appela l'ange et il lui dit : Accepte la moitié de ce que vous avez apporté, prends-la, et porte-toi bien.
Alors, l'ange les tira tous les deux à part, et leur dit : Bénissez Dieu ; rendez-lui gloire, reconnaissez sa munificence et confessez son nom devant toutes ses créatures, à cause de ce qu'il a fait pour vous. Il est bon de bénir le Seigneur, d'exalter son nom, et de célébrer avec honneur les œuvres de Dieu ; ne mettez donc pas de lenteur à chanter ses louanges.
Il est louable de garder le secret des rois ; mais pour les œuvres du Seigneur, il est glorieux de les révéler. Faites ce qui est bien, et le mal ne vous atteindra pas.
Précieuse est la prière unie au jeûne, à l'aumône et à la justice. Mieux vaut la médiocrité avec la justice que l'abondance avec l'iniquité ; mieux vaut faire l'aumône qu'amasser de l'or.
Car l'aumône délivre de la mort ; elle purifie de tous les péchés ; ceux qui font l'aumône et la justice, la vie les remplira ;
Mais les pécheurs sont les ennemis de leur propre vie.
Je ne veux rien tous celer, et je viens de dire : Il est louable de garder le secret des rois ; mais, pour les œuvres du Seigneur, il est glorieux de les révéler.
Eh bien ! tandis que tu priais, en même temps que Sara ta bru, je transportais devant le Saint le souvenir de vos prières ; et lorsque tu ensevelissais les morts, j'étais de même auprès de toi.
Et lorsque tu n'as pas hésité à te lever et à quitter ton repas, afin d'aller ensevelir un mort, ta bonne action ne m'est pas restée cachée, et j'étais près de toi.
Or, maintenant Dieu m'a envoyé pour te guérir, toi et Sara, ta bru.
Je suis Raphaël, l'un des sept anges saints, qui transportent les prières des saints et qui pénètrent jusqu'en face de la gloire du Saint des saints.
Et les deux hommes furent troublés, et ils tombèrent la face contre terre, car ils avaient grande crainte.
Et l'ange leur dit : Ne craignez rien, la paix soit avec vous ; et bénissez à jamais le Seigneur,
Car ce n'est point par ma grâce à moi, maïs par la volonté de notre Dieu, que je suis venu ; bénissez-le donc dans tous les siècles.
Durant tous ces jours, bien que je parusse le faire, je ne mangeais, ni ne buvais, mais c'était une vision que vous aviez sous les yeux.
Rendez gloire à Dieu ; car, pour moi, je remonte vers celui qui m'a envoyé, et écrivez en un livre tout ce qui s'est accompli.
Et ils se relevèrent, et ils ne le virent plus.
Et ils racontaient les œuvres grandes et merveilleuses du Seigneur, disant comment son ange leur était apparu.