Aux frères Juifs qui sont en Égypte, salut. Les frères Juifs de Jérusalem et de la terre de Judée leur souhaitent une heureuse paix.
Que Dieu les bénisse, qu’il se souvienne de son alliance avec Abraham, Isaac et Jacob, ses fidèles serviteurs.
Qu’il vous donne à tous un cœur pour que vous l’honoriez, et que vous fassiez sa volonté d’un grand cœur et d’une âme docile.
Et qu’il ouvre vos cœurs à sa loi et à ses commandements ; qu’il vous donne la paix.
Qu’il exauce vos prières ; qu’il se réconcilie avec vous, et qu’il ne vous abandonne point dans le temps mauvais.
Et maintenant nous sommes ici à prier pour vous.
L’an cent soixante-neuf, sous le règne de Démétrius, nous vous avons écrit dans l’affliction et dans les circonstances funestes qui nous sont survenues durant ces années où Jason  et sa suite se sont éloignés de la terre sainte et du royaume.
On a brûlé les portes du temple ; on a versé le sang innocent, et nous avons prié le Seigneur, et nous avons été exaucés ; et  nous avons offert des victimes et de la fleur de farine ; nous avons allumé des lampes ; nous avons déposé des pains sur l’autel.
Et maintenant nous vous avertissons, afin que vous célébriez la fête des Tabernacles du mois de Casleu.
L’an cent quatre-vingt-huit, nous, habitants de Jérusalem et de la Judée, et anciens de Judas, à Aristobule, précepteur du roi Ptolémée, qui est de la race des prêtres, ayant reçu l’onction sainte, et à ceux des Juifs de l’Égypte, salut et santé.
Délivrés par Dieu de grands périls, nous lui en rendons de grandes actions de grâces ; car nous avions à combattre un roi .
Et c’est Dieu même qui avait fait surgir tous ceux qui ont pris les armes contre la ville sainte.
Or ce prince, se trouvant en Perse avec une armée en apparence invincible, fut tué dans le temple de Nanée , au moment où, poussé par un esprit d’erreur, il consultait les prêtres de cette idole.
En effet, Antiochus avait été attiré en ce lieu, avec ses amis, comme pour épouser la déesse, et prendre en dot toutes ses richesses.
Et les prêtres de Nanée, ayant étalé devant lui ses trésors, comme il était entré avec une faible escorte dans l’enceinte du temple, en ont fermé les portes
Aussitôt qu’il y eut pénétré ; puis ils ont ouvert une porte cachée dans le lambris et ont écrasé le roi à coups de pierres, et, mettant sa suite en lambeaux, ils ont jeté membres et têtes à ceux du dehors.
Que notre Dieu soit béni en toutes choses, puisqu’il a livré les impies !
Songeant donc à célébrer, le vingt-cinq du mois de Casleu, la purification du temple, nous avons jugé nécessaire de vous le déclarer, afin que vous aussi vous célébriez la fête des Tabernacles et du feu qui brilla lorsque Néhémias, ayant rebâti le temple et l’autel, offrit un sacrifice.
Car lorsque nos pères furent emmenés en Perse, les prêtres pieux prirent en secret du feu de l’autel et le cachèrent au fond d’un puits sans eau, où ils le conservèrent avec sécurité, ce lieu étant inconnu de tous.
Les années prescrites s’étant écoulées, au moment où Dieu le jugea à propos, Néhémias, congédié par le roi de Perse, envoya les descendants des prêtres qui avaient caché le feu pour le reprendre. Or ils déclarèrent n’avoir point trouvé de feu, mais une eau bourbeuse.
Et il leur ordonná d’en puiser et de l’apporter. Et lorsque le sacrifice fut offert, il dit aux prêtres d’arroser de cette eau le bûcher et les victimes.
Ils obéirent ; puis vint un moment où, d’abord voilé de nuages, le soleil brilla ; et le bûcher fut enflammé, avec une telle vivacité, que tous les assistants en furent saisis de surprise.
Et les prêtres prièrent pendant que la victime était consumée, Jonathas parlant le premier, et les autres répondant
Comme Néhémias. Et telle fut leur prière : Seigneur, Seigneur, Dieu créateur de toutes choses, Dieu redoutable et tout-puissant, juste et miséricordieux, seul bon, seul roi,
Seul dispensateur de toutes choses, seul juste, tout-puissant et éternel, sauveur d’Israël en tous ses maux ; vous qui avez élus nos pères, et qui les avez sanctifiés,
Accueillez le sacrifice que vous offre tout votre peuple d’Israël, et gardez votre part , et sanctifiez-la.
Rassemblez ceux de nous qui sont dispersés ; déliez ceux qui sont captifs chez les gentils ; regardez ceux que l’on tient pour méprisés et abominables ; que les nations connaissent que vous êtes notre Dieu !
Châtiez nos oppresseurs dans leur superbe.
Enracinez votre peuple dans le lieu saint, selon la parole de Moïse.
Et les prêtres chantaient des hymnes.
Puis lorsque le sacrifice fut consommé, Néhémias ordonna de répandre le reste de l’eau sur les grandes pierres de l’autel.
Et dès que le sacrifice fut accompli, la flamme s’alluma ; mais elle fut absorbée par une lumière qui brilla sur l’autel.
L’événement se divulgua, et l’on rapporta au roi de Perse  que dans le lieu où les prêtres emmenés captifs avaient caché le feu, on n’avait trouvé que de l’eau, et que les hommes de la suite de Néhémias l’avaient employée pour purifier les victimes.
Alors le roi, ayant réfléchi sur cette affaire, entoura le puits d’une enceinte et en fit un lieu sacré.
Et, plein de bienveillance pour Néhémias et les siens, il choisit beaucoup d’objets précieux, et il les leur distribua.
Et les compagnons de Néhémias nommèrent ce lieu Nephthar, ce qui veut dire Purification ; mais beaucoup l’appellent Nephthaï.