Veisuunjohtajalle. Gatilaisten tapaan. Koorahilaisten psalmi.
Kuinka ihanat ovat asuinsijasi, Herra Sebaot!
Sieluni ikävöi ja haluaa Herran esikartanoihin. Sydämeni ja ruumiini huutaa riemuiten elävän Jumalan puoleen.
Löysihän lintunen majan ja pääskynen pesän, johon se poikasensa laskee, sinun alttarisi, Herra Sebaot, minun kuninkaani ja minun Jumalani.
Autuaat ne, jotka huoneessasi asuvat! He kiittävät sinua alati. Sela.
Autuaat ne ihmiset, joilla on voimansa sinussa, joiden sydämissä ovat tiesi!
Kun he käyvät Kyynellaakson kautta, he tekevät sinne lähteitä, ja opettaja peittää sen siunauksilla.
He käyvät voimasta voimaan. He astuvat Jumalan eteen Siionissa.
Herra, Jumala Sebaot, kuule rukoukseni, ota se korviisi, Jaakobin Jumala. Sela.
Jumala, sinä, meidän kilpemme, käännä katseesi, katso voideltusi kasvoihin.
Sillä yksi päivä esikartanoissasi on parempi kuin tuhat muualla. Mieluummin olen vartijana Jumalani huoneen kynnyksellä, kuin asun jumalattomien telttamajoissa.
Sillä Herra Jumala on aurinko ja kilpi; Herra antaa armon ja kunnian. Hän ei kiellä hyvää niiltä, jotka vaeltavat nuhteettomasti.
Herra Sebaot, autuas se ihminen, joka sinuun turvaa!