比倫王拿步高與自己的軍隊，及他手下統治的天下各國和一切民族，前來進攻耶路撒冷和她所有的城鎮時，有上主的話傳給耶肋米亞說：
「上主以色列的天主這樣說：你對猶大王漆德克雅說，告訴他上主這樣說：看，我必將這城交在巴比倫王手中，他將放火燒城，
你必逃不出他的手，終必被擒，交在他手中；你必要與巴比倫王目對目相視，面對面相談；你必要到巴比倫去；
但是，猶大王漆德克雅! 請聽上主的話，上主論你這樣說：你決不會死在刀下，
必要和平死去；正如有人給在你以前的上代祖先君王焚香，同樣也有人給你焚香，向你致哀；『嘻嘻，我主! 』的確，是我說了這話──上主的斷語」。
耶肋米亞就在耶路撒冷，對猶大君王漆德克雅說了這一切話，
那時巴比倫不的軍隊正在攻打耶路撒冷和猶大其餘的城市，攻打拉基士和阿則卡，因為在猶大城市中，只剩下了這兩座設防的城市。
漆德克雅王與當時在耶路撒冷的全體人民訂約，要對奴婢宣佈自由以後，有上主的話傳給耶肋米亞：
每人應釋放自己的希伯來奴婢，使他們獲享自由；誰也不該再以自己的弟兄猶大人作奴婢。
所有入盟的首長和全體人民都同意，每人要釋放自己的奴婢，使他們獲享自由，不再以他們為奴婢：他們同意了，也釋放了。
但是，以後他們改變主意，把他們釋放恢復自由的奴婢，再叫回來，強迫他們再作奴婢。
於是有上主的話傳給耶肋米亞說：
「上主以色列的天主這樣說：在我領你們的祖先，先由埃及地，奴隸之所，出來的那一天，與他們訂了盟約說：
每七年初，你們應各自釋放賣給你們的希伯來弟兄：他服事了你六年，你應該讓他自由離去。你們的祖先卻不聽，也不向我側耳。
今年你們自己反悔，作了我認為正直的事，各向自己的近人宣布自由，在歸我名下的殿裏，當著我面訂了盟約。
但事後卻變了主意，褻瀆我名，竟再召回自己已經釋放，身獲自由的奴婢，迫使他們再做你們的奴婢。
為此上主這樣說：你們既不聽從我，各自向自己的弟兄，各向自己的近人宣布自由，看，我來對你們宣佈釋放刀劍和瘟疫及飢荒的自由──上主的斷語──使你們成為地上一切王國驚慌恐怖的對象。
凡違背我盟約，即不履行剖開牛犢，由兩半中間走過，在我面前所立的盟約誓詞人，我必將他們交出：
凡剖開牛犢，由兩半中走過的猶大和耶路撒冷的首長、官員、司祭，以及當地的全體人民，
我必將他們悉數交在他們的敵人，和圖謀他們性命者的手中，使他們的屍首成為天上飛鳥和地上走獸的食物。
至於猶大王漆德克雅和他的臣相，我也將他們交在他們敵人手中，交在圖謀他們性命者的手中，交在由你們面前撤退的巴比倫王軍隊的手中。
我必下令──上主的斷語──叫他們再回來，進攻，佔領，火燒這城市；至於猶大的其他城市，我必使它們化為無人居住木荒野」。