Psaume. Cantique pour le jour du sabbat.
Il est bon de louer Yahweh, et de célébrer ton nom, ô Très-Haut,
de publier le matin ta bonté, et ta fidélité pendant la nuit,
sur l'instrument à dix cordes et sur le luth, avec les accords de la harpe.
Tu me réjouis, Yahweh, par tes œuvres, et je tressaille devant les ouvrages de tes mains.
Que tes œuvres sont grandes, Yahweh, que tes pensées sont profondes !
L'homme stupide n'y connaît rien, et l'insensé n'y peut rien comprendre.
Quand les méchants croissent comme l'herbe, et que fleurissent tous ceux qui font le mal, c'est pour être exterminés à jamais.
Mais toi, tu es élevé pour l'éternité, Yahweh !
Car voici que tes ennemis, Yahweh, voici que tes ennemis périssent, tous ceux qui font le mal sont dispersés.
Et tu élèves ma corne, comme celle du buffle, je suis arrosé avec une huile fraîche.
Mon œil se plaît à contempler mes ennemis, et mon oreille à entendre les méchants qui s'élèvent contre moi.
Le juste croîtra comme le palmier, il s'élèvera comme le cèdre du Liban.
Plantés dans la maison de Yahweh, ils fleuriront dans les parvis de notre Dieu.
Ils porteront encore des fruits dans la vieillesse ; ils seront pleins de sève et verdoyants,
pour proclamer que Yahweh est juste : il est mon rocher, et il n'y a pas en lui d'injustice.