Et David devenu vieux, et rassasié de jours, fit Salomon, son fils, roi d'Israël.
Et il assembla tous les princes d'Israël et les Prêtres et les Lévites.
Et l'on dressa un état des Lévites depuis trente ans et au-dessus, et leur nombre compté par tête d'homme fut de trente-huit mille :
« Que d'entre eux vingt-quatre mille aient la conduite des travaux du Temple de l'Éternel, et que six mille soient scribes et juges,
et quatre mille, portiers, et quatre mille, chargés de louer l'Éternel avec les instruments que j'ai faits pour le louer. »
Et David les divisa en classes selon les fils de Lévi, Gerson, Kahath et Merari.
Des Gersonites c'étaient : Laëdan et Siméï.
Fils de Laëdan ; le chef Jehiel et Zétham et Joël, trois.
Les fils de Siméï : Selomith et Haziel, et Haran, trois : ceux-ci étaient patriarches de [la maison de] Laëdan.
Et les fils de Siméï : Jahafh, Zina et Jeüs et Bria : ce sont des fils de Siméï, quatre.
Et Jahath était le chef, et Zina, le second ; et Jeüs et Bria n'eurent pas beaucoup de fils ; c'est pourquoi ils formèrent une seule maison patriarcale et une classe.
Fils de Kahath : Amram, Jitsehar, Hébron et Uzziel, quatre.
Fils d'Amram : Aaron et Moïse. Et Aaron fut séparé pour le saint service du Lieu Très-Saint, lui et ses fils à perpétuité, pour offrir l'encens à l'Éternel et Le servir et bénir en Son Nom à perpétuité.
Quant à Moïse, homme de Dieu, ses fils furent agrégés à la Tribu de Lévi.
Fils de Moïse : Gersom et Eliézer.
Fils de Gersom : Sebuel, le chef. Et les fils d'Eliézer furent : Rehabia, le chef ;
et Eliézer n'eut pas d'autre fils ; mais les fils de Rehabia furent fort nombreux.
Fils de Jitsehar : Selomith, le chef.
Fils d'Hébron : Jeria, le chef, Amaria, le second, Jahaziel, le troisième, et Jecameam, le quatrième.
Fils d'Uzziel : Micha, le chef, et Jissia, le second.
Fils de Merari : Machli et Musi. Fils de Machli : Eléazar et Kis.
Et Eléazar mourut ; et il n'avait pas de fils, mais des filles qu'épousèrent les fils de Kis, leurs frères.
Fils de Musi : Machli et Eder et Jerémoth, trois.
Ce sont là les fils de Lévi, selon leurs maisons patriarcales et leurs patriarches, ainsi qu'ils furent recensés selon le nombre des noms par tête, occupés au service de la maison de l'Éternel dès l'âge de vingt ans et au-dessus.
Car David dit : L'Éternel, Dieu d'Israël, a donné la paix à son peuple, et il habite Jérusalem à perpétuité :
dès lors les Lévites n'ont plus à transporter la Résidence et tout le mobilier affecté à son service.
Car c'est ensuite des derniers ordres de David qu'eut lieu ce dénombrement des fils de Lévi dès l'âge de vingt ans et au-dessus.
Car leur poste était à côté des fils d'Aaron pour le service de la maison de l'Éternel, pour le soin des parvis et des cellules, la purification de tous les objets sacrés et le détail du service de la maison de Dieu,
les pains de présentation et la fleur de farine pour l'offrande et les oublies azymes, et la poêle et le grillé et toutes les mesures de capacité et de longueur,
et pour être assidus chaque matin à l'action de grâces et à la louange de l'Éternel, et de même le soir,
et pour offrir tous les holocaustes à l'Éternel, aux jours de sabbat, de lune nouvelle et de fêtes, selon le nombre et le rite, à la continue devant l'Éternel ;
et pour vaquer à l'entretien de la Tente du Rendez-vous et à l'entretien du Sanctuaire, et au soin des fils d'Aaron, leurs frères, pour le service du Temple de l'Éternel.