Cantique. — Psaume des enfants de Coré. L'Éternel est grand et digne de toute louange. Dans la ville de notre Dieu, sur sa montagne sainte.
Elle s'élève avec grâce, du côté du Septentrion, La montagne de Sion, joie de toute la terre: C'est la cité du grand roi.
Dans ses palais, Dieu se révèle à nous Comme un rempart.
Les rois s'étaient donné rendez-vous; Ils s'avançaient, ensemble.
Ils virent Jérusalem; ils furent frappés d'étonnement, Terrifiés, mis en déroute.
Soudain, ils furent saisis d'un tremblement, D'une angoisse pareille à celle de la femme qui enfante.
Au souffle du vent de l'Orient, Tu brises les navires de Tarsis.
Ce que nous avions entendu dire, nous l'avons vu Dans la ville de l'Éternel des armées, Dans la cité de notre Dieu: Dieu fera subsister Jérusalem à jamais. Pause
Dieu, nous avons contemplé ta bonté Au milieu de ton temple.
Ainsi que ton nom, ô Dieu, Ta louange retentit jusqu'aux extrémités de la terre. Ta main droite est pleine de justice.
Que la montagne de Sion se réjouisse; Que les filles de Juda tressaillent d'allégresse, A cause de tes jugements.
Faites le tour de Sion, parcourez son enceinte, Comptez ses tours,
Considérez ses remparts, Examinez ses palais, Pour dire à la génération future:
«Ce Dieu est notre Dieu, pour toujours, à perpétuité; Il nous fera surmonter la mort!»