Decid a vuestros hermanos «Ammí»,   y a vuestras hermanas «Ruhama».
¡Acusad a vuestra madre, acusadla!   Porque ella no es mi mujer,   ni Yo soy su marido;   aparte de su rostro sus fornicaciones   y de su seno sus adulterios;
No sea que Yo la despoje,   dejándola desnuda,   y la ponga (tal como estaba)   en el día de su nacimiento,   y la haga semejante a un desierto,   y la convierta en una tierra árida,   y la mate de sed.
No me compadeceré de sus hijos;   porque son hijos de fornicación.
Pues su madre ha cometido fornicación;   ha quedado sin honor la que los dio a luz;   pues ella dijo: «Iré en pos de mis amantes,   que son los que me dan mi pan y mi agua,   mi lana y mi lino, mi aceite y mi bebida.»
Por eso, he aquí que voy a cerrar   tu camino con zarzas;   la cercaré con un muro   para que no pueda hallar sus senderos.
Irá en pos de sus amantes,   pero no los alcanzará;   los buscará y no los hallará.   Luego dirá:   «Iré y volveré a mi primer marido,   pues entonces me iba mejor que ahora.»
No reconoció ella   que Yo fui quien le di el trigo,   el vino y el aceite,   y le multipliqué la plata y el oro,   empleado para Baal.
Por eso le quitaré mi trigo a su tiempo,   y mi vino al tiempo señalado;   y recobraré mi lana y mi lino   con que cubre su desnudez.
Mas ahora descubriré sus vergüenzas   a los ojos de sus amantes;   y no habrá quien la libre de mi mano.
Haré cesar toda su alegría,   sus fiestas, sus novilunios y sus sábados,   y todas sus solemnidades.
Devastaré sus viñas y sus higueras,   de las cuales ella decía:   «Estas son el salario   que me han dado mis amantes».   Las convertiré en un matorral   y las devorarán las bestias del campo.
La castigaré por los días de los Baales   a los cuales ella quemaba incienso,   cuando adornándose con sus zarcillos y collares,   y yendo en pos de sus amantes   se olvidaba de Mí, dice Yahvé.
Por eso Yo la atraeré   y la llevaré a la soledad    y le hablaré al corazón.
Y desde allí le devolveré sus viñas,   y el Valle de Acor   como puerta de esperanza;   y ella cantará allí,   como en los días de su juventud,   como el día en que subió de Egipto.
En aquel día, dice Yahvé,   me llamarás: «Señor mío»,   y no me llamarás ya: «Mi Baal».
Pues quitaré, de su boca los nombres de los Baales,   y nunca jamás serán mencionados por sus nombres.
En aquel día haré en favor de ellos alianza   con las fieras del campo,   con las aves del cielo   y con los reptiles de la tierra;   quebraré en la tierra arco, espada y guerra,   y haré que reposen seguros.
Y te desposaré conmigo para siempre;   te desposaré conmigo   en justicia y juicio,   en misericordia y piedad.
Te desposaré conmigo en fidelidad,   y reconocerás a Yahvé.
En aquel día responderé, dice Yahvé;   sí, Yo responderé a los cielos,   y ellos responderán a la tierra;
y la tierra responderá al trigo,   al vino y al aceite;   y estos responderán a Jezrael.
Sembraré a (Israel) para Mí en la tierra;   y me compadeceré de Lo-Ruhama,
y al que dije “Lo-Ammí”, le diré: “Pueblo mío eres”;   y él dirá: “Tú eres mi Dios.”