Celui qui aime l'instruction aime la science ; celui qui hait la réprimande est insensé.
Celui qui est bon obtient la faveur de Yahweh, mais Yahweh condamne l'homme de malice.
L'homme ne s'affermit pas par la méchanceté, mais la racine des justes ne sera pas ébranlée.
Une femme vertueuse est la couronne de son mari, mais la femme sans honneur est comme la carie dans ses os.
Les pensées des justes sont l'équité ; les conseils des méchants, la fraude.
Les paroles des méchants sont des pièges de mort, mais la bouche des hommes droits les sauve.
Le méchant fait un tour, et il n'est plus ; mais la maison des justes reste debout.
L'homme est estimé dans la mesure de son intelligence ; mais l'homme au cœur pervers sera méprisé.
Mieux vaut un homme humble qui suffit à ses besoins, qu'un glorieux manquant de pain.
Le juste s'occupe de son bétail, mais les entrailles des méchants sont cruelles.
Celui qui cultive son champ est rassasié de pain, mais celui qui poursuit des choses inutiles est dépourvu de sens.
Le méchant convoite la proie des méchants, mais la racine des justes donne son fruit.
Il y a dans le péché des lèvres un piège funeste, mais le juste se tire de la détresse.
C'est par le fruit de sa bouche qu'on est rassasié de biens, et il sera rendu à chacun suivant l'œuvre de ses mains.
La voie de l'insensé est droite à ses yeux, mais le sage écoute les conseils.
L'insensé laisse voir aussitôt sa colère, mais l'homme prudent sait dissimuler un outrage.
Celui qui proclame la vérité dit ce qui est juste, et le faux témoin profère la perfidie.
Tel qui parle inconsidérément blesse comme un glaive, mais la langue des sages procure la guérison.
La langue véridique restera toujours, mais la langue mensongère est confondue en un clin d'œil.
La fraude est dans le cœur de ceux qui méditent le mal, mais la joie est pour ceux qui conseillent la paix.
Aucun malheur n'arrive au juste, mais les méchants sont accablés de maux.
Les lèvres menteuses sont en horreur à Yahweh, mais ceux qui agissent selon la vérité lui sont agréables.
L'homme prudent cache sa science, mais le cœur de l'insensé publie sa folie.
La main vigilante dominera, mais la main indolente sera tributaire.
Le chagrin dans le cœur de l'homme l'abat, mais une bonne parole le réjouit.
Le juste montre la voie à son ami, mais la voie des méchants les égare.
Le paresseux ne rôtit pas son gibier, mais l'activité est pour l'homme un précieux trésor.
Dans le sentier de la justice est la vie, et dans le chemin qu'elle trace l'immortalité.