Seigneur, tu es notre roi pour toujours et toujours : — Aussi est-ce en toi, notre Dieu, que se glorifiera notre âme.
D'ailleurs, quelle est la durée de la vie de l'homme sur la terre ? — Pendant sa durée, toutefois, son espoir est placé en lui.
Nous, au contraire, nous espérerons en Dieu notre sauveur ; — Car la puissance de notre Dieu est éternelle et miséricordieuse, — Et la royauté de notre Dieu est éternelle sur les nations.
Toi, Seigneur, tu as choisi David comme roi sur Israël, — Et tu lui as juré, au sujet de sa postérité, pour l'éternité, que sa maison royale ne s'éteindrait pas devant toi.
Mais, à cause de nos péchés, les pécheurs se sont dressés contre nous, — Ils nous ont assaillis, et ils nous ont expulsés. — Eux à qui tu n'as (rien) promis, ils ont (tout) pris de force, — Et ils n'ont pas glorifié ton nom digne de tout honneur ;
Ils ont fastueusement établi pour eux la royauté en récompense de leur élévation ; — Ils ont dépouillé le trône de David, avec l'orgueil de l'y remplacer.
Mais toi, ô Dieu, tu les renverseras, et tu enlèveras leur postérité de la terre, — Quand se dressera contre eux un étranger à notre race.
Tu leur rendras, selon leurs péchés, ô Dieu, — De manière qu'ils trouvent ce que méritent leurs œuvres.
Dieu n'aura pas pitié d'eux : — Il a recherché leurs descendants, et il n'en a pas laissé échapper un seul.
Le Seigneur est fidèle dans tous ses jugements, qu'il rend sur la terre.
L'impie a vidé notre pays de ses habitants. — Il a fait disparaître jeunes et vieux avec leurs enfants,
Dans la colère [de sa beauté], il les a envoyés en exil jusqu'au couchant, — Et (il a envoyé) les princes du pays pour l'insulte : il n'a rien épargné.
L'ennemi a agi en étranger, avec orgueil ; — Son cœur était étranger à notre Dieu,
Et tout ce qu'il a fait à Jérusalem. — C'est ce que (font) les païens, dans leurs cités, avec leurs dieux,
Et les fils de l'Alliance dominaient sur eux au milieu de ce mélange de païens, — Il n'y avait personne qui pratiquât parmi eux, à Jérusalem, la miséricorde et la vérité.
Loin d'eux avaient fui ceux qui aimaient les assemblées des saints, — Comme les passereaux s'envolent de leur nid ;
Ils erraient dans les déserts, pour sauver leur vie du danger. — Et c'était chose précieuse aux yeux des réfugiés qu'une vie sauvée de leurs (attaques) ;
Ils avaient été dispersés dans tout le pays par les impies ; — Car le ciel s'était refusé à répandre la pluie sur la terre,
Si les sources s'étaient arrêtées, (qui coulent) perpétuelles du fond des abîmes, du haut des montagnes élevées ; — Car il n'y avait personne parmi eux qui pratiquât l'équité et la justice ;
Depuis leur prince jusqu'au peuple le plus infime (on) vivait dans toute sorte de péchés ; — Le roi dans l'impiété, et le juge dans la prévarication, et le peuple dans le péché.
Vois, Seigneur, et suscite-leur leur Roi, fils de David, — A l'époque que tu connais, toi, ô Dieu, pour qu'il règne sur Israël ton serviteur,
Et ceins-le de la force, pour briser les princes injustes. — Purifie Jérusalem des païens qui la foulent, en les perdant,
De manière à chasser les pécheurs de l'héritage par la sagesse, par la justice, de manière à briser l'orgueil des pécheurs comme des vases de potier,
De manière à briser avec une verge de fer toute leur substance, — De manière à détruire les païens impies d'une parole de sa bouche,
De manière que, devant sa menace, les païens s'enfuient loin de son visage, — Enfin, de manière à reprendre les pécheurs par la parole de leur cœur.
Alors il rassemblera le peuple saint qu'il conduira avec justice, — Il gouvernera les tribus du peuple sanctifié par le Seigneur son Dieu ;
Il ne laissera pas l'iniquité séjourner encore parmi eux, — Et aucun homme sachant le mal n'habitera avec eux ; — Car il les connaîtra comme étant tous les enfants de leur Dieu ;
Il les répartira dans leurs tribus à la surface du pays ; — L'immigré et l'étranger ne demeureront plus avec eux.
Il jugera peuples et nations dans la sagesse de sa justice. Pause.
Et il aura les peuples païens pour le servir sous son joug ; — Il glorifiera le Seigneur à la vue de toute la terre ; — Il purifiera Jérusalem par la sanctification, comme c'était autrefois,
De sorte que les nations viendront de l'extrémité de la terre pour contempler sa gloire, à lui, — En apportant comme offrandes ses fils, à elle, privés de leur force, — Et pour contempler la gloire du Seigneur, avec laquelle Dieu l'a glorifiée.
C'est qu'il est un Roi juste, instruit par Dieu, placé sur eux : — Et il n'y a pas d'iniquité, pendant ses jours, au milieu d'eux ; — Car tous sont saints, et leur Roi est le Christ Seigneur.
Il n'espérera pas, en effet, dans le cheval, le cavalier et l'arc — Il n'accumulera pas chez lui l'or ni l'argent pour la guerre, — Et il ne rassemblera pas une [armée], espérances pour le jour de la guerre.
Le Seigneur est son roi, son espérance, à lui, tout-puissant par son espérance en Dieu ; — Il aura donc pitié de toutes les nations (vivant) devant lui dans la crainte ;
Car il réduira la terre par la parole de sa bouche pour toujours. — Il bénira le peuple du Seigneur dans la sagesse, avec joie ;
Il sera pur du péché pour commander aux peuples immenses, — Pour reprendre les chefs et détruire les pécheurs par la force de la parole ;
Il ne faiblira pas pendant ses jours, appuyé sur son Dieu, — Car Dieu l'a fait puissant par l'Esprit saint, et sage par le don de conseil éclairé, accompagné de la force et de la justice :
La bénédiction du Seigneur est avec lui dans la force,
Et il ne faiblira pas : son espérance s'appuie sur le Seigneur, — Et alors qui est puissant en comparaison de lui ?
Il est puissant dans ses œuvres et fort par la crainte de Dieu ; — Il paît le troupeau du Seigneur dans la foi et la justice, — Et il n'en laissera pas, parmi eux, être malades, dans leur pâturage ;
Il les conduira tous dans l'égalité, et il n'y aura pas parmi eux d'orgueil pour y opprimer (les autres).
Telle est la majesté du Roi d'Israël, que Dieu a prévue, dans son dessein — De le susciter sur la maison d'Israël pour la corriger.
Ses paroles sont purifiées plus que l'or le plus précieux : — Dans les assemblées, il jugera les tribus du peuple sanctifié ; — Ses discours seront comme des discours de saints au milieu des peuples sanctifiés.
Heureux ceux qui vivront en ces jours-là pour contempler le bonheur d'Israël dans la réunion des tribus. Que Dieu le fasse !
Que Dieu hâte sa miséricorde sur Israël : —
Le Seigneur est notre roi pour toujours et toujours !




