Tudi vas je oživil, ki ste bili mrtvi po prestopkih in grehih,
v katerih ste nekdaj hodili po navadi tega sveta, po knezu oblasti v zraku, po duhu, ki deluje zdaj v sinovih nepokorščine;
med katerimi smo tudi mi vsi nekdaj živeli v poželjivostih mesa svojega ter delali želje mesa in misli, in bili smo po naravi otroci jeze Božje, kakor tudi drugi.
Bog pa, bogat v usmiljenju, zaradi velike ljubezni svoje, ki nas je ž njo ljubil,
nas je, ko smo tudi bili mrtvi po grehih, oživil s Kristusom vred (po milosti ste rešeni)
in ž njim vred obudil in posadil v nebesih v Kristusu Jezusu,
da pokaže v prihodnjih vekih presilno bogastvo milosti svoje v dobrotljivosti do nas v Kristusu Jezusu.
Kajti iz milosti ste rešeni po veri, in to ni iz vas, dar Božji je to;
ne iz del, da se nihče ne hvali.
Njegovo namreč smo delo, ustvarjeni v Kristusu Jezusu za dobra dela, ki jih je Bog naprej pripravil, da živimo v njih.
Zatorej pomnite, da ste bili nekdaj vi, pogani v mesu, ki jih imenuje neobrezo tako imenovana obreza, ki pa je le na mesu, z roko storjena,
da ste bili v tistem času brez Kristusa, izključeni od meščanstva Izraelovega in tujci zavezam obljube, ne imajoč upanja in brez Boga na svetu.
Sedaj pa, v Kristusu Jezusu, ste vi, ki ste bili nekdaj daleč, postavljeni blizu po krvi Kristusovi.
Kajti on je mir naš, ki je naredil iz obojega eno in podrl ločilno pregrajo
s tem, da je v mesu svojem odpravil sovraštvo, postavo zapovedi, obseženo v poveljih, da bi ta dva v sebi ustvaril v enega novega človeka, storivši mir,
in oba v enem telesu z Bogom spravil po križu, umorivši sovraštvo na njem.
In je prišel in oznanjal mir vam, ki ste bili daleč, in mir njim, ki so bili blizu;
ker po njem le imamo, oboji v enem Duhu, pristop k Očetu.
Tako torej niste več tujci in priseljenci, marveč ste someščani svetih in domačini Božji,
sezidani na temelju apostolov in prorokov, vogelni kamen pa je Jezus Kristus sam,
v katerem je vse poslopje točno sestavljeno in raste v svet tempelj v Gospodu,
v katerem se tudi vi z drugimi vred vzidavate v bivališče Božje v Duhu.