<title canonical="true" type="psalm"> Ein Psalm Davids, als er vor seinem Sohne Absalom floh.
Ach HERR, wie sind doch meine Bedränger so zahlreich,</title>  wie viele erheben sich gegen mich!
Gar viele sagen von mir: »Es gibt keine Rettung für ihn bei Gott!«SELA.
Doch du, o HERR, bist ein Schild um mich her, meine Ehre und der mir das Haupt erhebt.
Laut ruf’ ich zum HERRN, und er erhört mich von seinem heiligen Berge.SELA.
Ich legte mich nieder, schlief ruhig ein: erwacht bin ich wieder, denn der HERR stützt mich.
Ich fürchte mich nicht vor vielen Tausenden Kriegsvolks, die rings um mich her sich gelagert haben.
Steh auf, o HERR! Hilf mir, mein Gott! Du hast ja all meinen Feinden Backenstreiche versetzt, den Gottlosen die Zähne zerschmettert.
Beim HERRN steht die Hilfe: über deinem Volke walte dein Segen!SELA.