Qui aime la correction, aime la science ;  qui hait la réprimande, reste stupide.
L'homme de bien obtient la faveur de l'Éternel ;  mais Il châtie l'homme d'intrigue.
Point de stabilité pour l'homme dans l'impiété ;  mais la racine des justes n'est point vacillante.
La femme forte est la couronne de son mari ;  mais celle qui est sa honte, est comme une carie dans ses os.
Dans leurs plans les justes n'ont en vue que le droit ;  les moyens des impies, c'est la fraude.
Ce dont parlent les impies, c'est de guetter des victimes ;  mais la bouche du juste les délivre.
Une fois renversés les méchants cessent d'être ;  mais la maison des justes demeure.
L'homme est estimé à proportion de son sens ;  et qui n'a pas le sens droit, tombe dans le mépris.
Mieux vaut celui dont l'état est humble,  et qui a un serviteur, que le glorieux qui manque de pain.
Le juste connaît les besoins de son bétail ;  les entrailles des impies sont impitoyables.
Celui qui cultive son champ, a du pain en abondance ;  mais celui qui recherche les fainéants, manque de sens.
L'impie désire l'appui des méchants ;  la racine qu'ont les justes, leur donne {[}un appui{]}.
Les péchés de la langue couvrent un piège funeste ;  mais le juste échappe à l'angoisse.
Par les fruits de sa bouche l'homme est rassasié de biens ;  et ce que fait sa main, est rendu à l'homme.
La voie de l'insensé est droite à ses yeux ;  mais celui qui écoute un conseil, est sage.
Le chagrin du méchant se montre au moment même ;  mais celui qui dissimule un affront, est prudent.
Celui qu'anime la vérité, exprime ce qui est juste ;  et le témoin menteur, ce qui trompe.
Il en est dont le babil est comme des coups d'épée ;  mais le parler du sage restaure.
La parole vraie subsiste éternellement ;  il n'y a qu'un instant pour le langage du mensonge.
La fraude est dans le cœur de ceux qui machinent le mal ;  mais la joie est à ceux qui conseillent la paix.
Les peines n'atteignent jamais le juste ;  mais les impies ont plénitude de maux.
L'Éternel abhorre les lèvres qui mentent ;  mais ceux qui pratiquent la vérité, sont ses délices.
L'homme prudent cache ce qu'il sait ;  mais le cœur des insensés proclame sa folie.
La main des diligents commandera ;  mais la main lâche sera corvéable.
Le chagrin qui est dans le cœur, l'abat ;  mais une bonne parole le réjouit.
Le juste indique la voie à son prochain ;  mais la voie des impies les fourvoie.
L'indolent ne chasse pas son gibier ;  le précieux trésor de l'homme, c'est la diligence.
Sur le sentier de la justice il y a vie,  et sur la bonne voie, immortalité.