И не делайся врагом из друга, ибо худое имя получает в удел стыд и позор; так - и грешник двоязычный.
Не возноси себя в помыслах души твоей, чтобы душа твоя не была растерзана, как вол:
листья твои ты истребишь и плоды твои погубишь, и останешься, как сухое дерево.
Душа лукавая погубит своего обладателя и сделает его посмешищем врагов.
Сладкие уста умножат друзей, и доброречивый язык умножит приязнь.
Живущих с тобою в мире да будет много, а советником твоим - один из тысячи.
Если хочешь приобрести друга, приобретай его по испытании и не скоро вверяйся ему.
Бывает друг в нужное для него время, и не останется с тобой в день скорби твоей;
и бывает друг, который превращается во врага и откроет ссору к поношению твоему.
Бывает другом участник в трапезе, и не останется с тобою в день скорби твоей.
В имении твоем он будет как ты, и дерзко будет обращаться с домочадцами твоими;
но если ты будешь унижен, он будет против тебя и скроется от лица твоего.
Отдаляйся от врагов твоих и будь осмотрителен с друзьями твоими.
Верный друг - крепкая защита: кто нашел его, нашел сокровище.
Верному другу нет цены, и нет меры доброте его.
Верный друг - врачевство для жизни, и боящиеся Господа найдут его.
Боящийся Господа направляет дружбу свою так, что, каков он сам, таким делается и друг его.
Сын мой! от юности твоей предайся учению, и до седин твоих найдешь мудрость.
Приступай к ней как пашущий и сеющий и ожидай добрых плодов ее:
ибо малое время потрудишься в возделывании ее, и скоро будешь есть плоды ее.
Для невежд она очень сурова, и неразумный не останется с нею:
она будет на нем как тяжелый камень испытания, и он не замедлит сбросить ее.
Премудрость соответствует имени своему, и немногим открывается.
Послушай, сын мой, и прими мнение мое, и не отвергни совета моего.
Наложи на ноги твои путы ее и на шею твою цепь ее.
Подставь ей плечо твое, и носи ее и не тяготись узами ее.
Приблизься к ней всею душею твоею, и всею силою твоею соблюдай пути ее.
Исследуй и ищи, и она будет познана тобою и, сделавшись обладателем ее, не покидай ее;
ибо наконец ты найдешь в ней успокоение, и она обратится в радость тебе.
Путы ее будут тебе крепкою защитою, и цепи ее - славным одеянием;
ибо на ней украшение золотое, и узы ее - гиацинтовые нити.
Как одеждою славы ты облечешься ею, и возложишь ее на себя как венец радости.
Сын мой! если ты пожелаешь ее, то научишься, и если предашься ей душею твоею, то будешь ко всему способен.
Если с любовью будешь слушать ее, то поймешь ее, и если приклонишь ухо твое, то будешь мудр.
Бывай в собрании старцев, и кто мудр, прилепись к тому; люби слушать всякую священную повесть, и притчи разумные да не ускользают от тебя.
Если увидишь разумного, ходи к нему с раннего утра, и пусть нога твоя истирает пороги дверей его.
Размышляй о повелениях Господа и всегда поучайся в заповедях Его: Он укрепит твое сердце, и желание премудрости дастся тебе.