E falou Davi ao SENHOR as palavras deste cântico, o dia que o SENHOR o livrou da mão de todos os seus inimigos e da mão de Saul.
E disse: O SENHOR é minha rocha, e minha fortaleza, e meu libertador;
Deus de minha rocha, nele confiarei: Meu escudo, e o poder de minha salvação, minha fortaleza, e meu refúgio; Meu salvador, que me livrarás de violência.
Invocarei ao SENHOR, digno de ser louvado. E serei salvo de meus inimigos.
Quando me cercaram ondas de morte, E ribeiros de iniquidade me assombraram,
As cordas do mundo dos mortos me rodearam, e laços de morte me tomaram desprevenido.
Tive angústia, invoquei ao SENHOR, E clamei a meu Deus: E ele ouviu minha voz desde seu templo; Chegou meu clamor a seus ouvidos.
A terra se moveu, e tremeu; Os fundamentos dos céus foram movidos, E se estremeceram, porque ele se irou.
Subiu fumaça de suas narinas, E de sua boca fogo consumidor, Pelo qual se acenderam carvões.
E abaixo os céus, e desceu: Uma escuridão debaixo de seus pés.
Subiu sobre o querubim, e voou: Apareceu-se sobre as asas do vento.
Armou tendas de escuridão ao redor de si; nuvens negras e espessas, carregadas de águas.
Do resplendor de sua presença Se acenderam brasas ardentes.
O SENHOR trovejou desde os céus, E o Altíssimo deu sua voz;
Lançou flechas, e desbaratou-os; Relampejou, e consumiu-os.
Então apareceram as profundezas do mar, E os fundamentos do mundo foram descobertos, À repreensão do SENHOR, Ao sopro do vento de seu nariz.
Estendeu sua mão do alto, e arrebatou-me, E tirou-me de copiosas águas.
Livrou-me de fortes inimigos, De aqueles que me aborreciam, os quais eram mais fortes que eu.
Atacaram-me no dia de minha calamidade; Mas o SENHOR foi meu apoio.
Tirou-me para um lugar amplo; Livrou-me, porque se agradou de mim.
Remunerou-me o SENHOR conforme minha justiça: E conforme a limpeza de minhas mãos ele me pagou.
Porque eu guardei os caminhos do SENHOR; E não me apartei impiamente de meu Deus.
Porque diante de mim tenho todas suas ordenanças; E atento a seus estatutos, não me retirarei deles.
E fui íntegro para com ele, E guardei-me de minha iniquidade.
Remunerou-me, portanto, o SENHOR conforme minha justiça, E conforme minha limpeza diante de seus olhos.
Com o bom és benigno, E com o íntegro te mostras íntegro;
Limpo és para com o limpo, Mas com o perverso és rígido.
E tu salvas ao povo humilde; Mas teus olhos sobre os altivos, para abatê-los.
Porque tu és minha lâmpada, ó SENHOR; o SENHOR dá luz às minhas trevas.
Pois contigo avançarei contra uma tropa, e com o meu Deus saltarei uma muralha.
O caminho de Deus é perfeito; a palavra do SENHOR é purificada, é escudo é de todos os que nele confiam.
Porque que Deus há a não ser o SENHOR? Ou quem é forte a não ser nosso Deus?
Deus é o que com virtude me corrobora, e o que tira os obstáculos do meu caminho;
O que faz meus pés como de cervas, E o que me assenta em minhas alturas;
O que ensina minhas mãos para a luta, e proporciona que com meus braços quebre o arco de bronze.
Tu me deste também o escudo de tua salvação, E tua benignidade me acrescentou.
Tu alargaste meus desfiladeiros debaixo de mim, Para que não titubeassem meus joelhos.
Perseguirei a meus inimigos, e os quebrantarei; E não me voltarei até que os acabe.
Os consumirei, e os ferirei, e não se levantarão; E cairão debaixo de meus pés.
Cingiste-me de força para a batalha, E fizeste prostrar debaixo de mim os que contra mim se levantaram.
Tu me deste o pescoço de meus inimigos, De meus aborrecedores, que eu os destruísse.
Olharam, e não houve quem os livrasse; Ao SENHOR, mas não lhes respondeu.
Eu os esmiuçarei como pó da terra; Eu os pisarei como à lama das ruas, e os dissiparei.
Tu me livraste das brigas dos povos; Tu me guardaste para eu que fosse cabeça de nações: Povos que eu não conhecia me serviram.
Os estrangeiros se sujeitaram a mim; ao ouvirem, me obedeciam.
Os estrangeiros desfaleciam, E tremiam em seus esconderijos.
Viva o SENHOR, e seja bendita minha rocha; Seja exaltado o Deus, a rocha de meu salvamento:
O Deus que me vingou, E sujeita os povos debaixo de mim:
E que me tira dentre meus inimigos: Tu me tiraste em alto dentre os que se levantaram contra mim: Livraste-me do homem de iniquidades.
Portanto eu te confessarei entre as nações, ó SENHOR, E cantarei a teu nome.
Ele que engrandece as saúdes de seu rei, E faz misericórdia a seu ungido, A Davi, e à sua semente, para sempre.