那一天，耶穌從家裏出來，坐在海邊上，
有許多群眾集合到衪跟前，衪只得上船坐下，群眾都站在岸上。
衪就用比喻給他們講論了許多事，說：「看，有個撒種的出去撒種；
他撒種的時候，有的落在路旁，飛鳥來把它吃了。
有的落在石頭裏，那裏沒有多少土壤，因為所有的土壤不深，即刻發了芽；
但太陽一出來，就被曬焦；又因為沒有根，就枯乾了。
有的落在荊棘中，荊棘長起來，便把它們窒息了。
有的落在好地裏，就了實：有一百倍的，有六十倍的，有三十倍的。
有耳的，聽吧！
門徒前來對衪說：「為什麼你用比喻對他們講話﹖」
耶穌回答他們說：「因為天國的奧妙，是給你們知道，並不是給他們知道。
因為凡有的，還要給他，使他富足；但是沒有的，連他所有的，也要由他奪去。
為此，我用比喻對他們講話，是因為他們看，卻看不見；聽，卻聽不見，也不了解；
這樣正應驗了依撒依亞先知的預言說：『你們聽是聽，但不了解；看是看，但不明白，
因為這百姓的心遲純了，耳朵難以聽見，他們閉了眼睛，免得眼睛看見，耳朵聽見，心裏了解而轉變，而要我醫好他們。』
但你們的眼睛有福，因為看得見，你們的耳朵有福，因為聽得見。
我實在告訴你們：有許多先知和義人相看你們所看見的，而沒有看到；想聽你們所聽到的，而沒有聽到。
那麼你們聽這撒種的比喻吧！
凡聽天國的話，而不了解的，那惡者就來把撒在他心裏的奪去；這是指那撒在路旁的。
那撒在石頭地裏的，即是指人聽了話，立刻高興接受；
但在人裏沒有根，不能持久，一旦為這話發生了艱難和迫害，就立刻跌倒了。
那撒在荊棘中的，即是指人了聽了話，卻有世俗的焦慮和財富的迷惑，把話蒙往了，結不出果實
那撒在好地裏的，即是指那聽了而了解的人，他當然結實，有結一百倍的，有結六十倍的，有結三十倍的。」
耶穌給他們另設了一個比喻說：「天國好像一個人，在自己田裏撒了好種子；
但人在睡覺的時候，他的仇人來，在麥子中間撒上莠子，就走了。
苖在長起來，抽出穗的時候，莠子也顯出來子。
家主的僕人，就來對他說：主人！你百是在你田裏撒了好種子嗎﹖那麼從哪裏來了莠子﹖
主人對他說：這是仇人做的。僕人對他說：那麼，你願我們把莠子收集起來嗎。
他卻說：不，免得你們收集莠子，把麥子休拔了出來。
讓兩樣一起長到收割的時候好了；在收割時，我要對收割的人說：你們先收集莠子，把莠子捆成捆，好燃燒，把麥子卻收入我的倉庫裏。
耶穌給他們另設一個比喻說：「天國好像一粒芥子，人把它撒在自己的田裏。
它固然是各樣種子裏最小的，但當它長起來，卻比各種蔬菜都大，竟成了樹甚至天上的飛鳥飛來，在它的枝上棲息。」
衪又給他們講了一個比喻：「天國好像酵母，女人取來藏在三斗麵裏，直到全部發了酵。
耶穌用比喻給群眾講解了這一切，不用比喻就不給他們講什麼；
這樣應驗了先知所說的話：『我要開口說比喻，要說出由創世以來的隱密事。』
那時，耶穌離開了群眾，來到家裏，衪的門徒就前來對衪說：「請把田間莠子的比喻給我們講解一下！ 」
衪就回答說：「那撒好種子的，就是人子；
田就是世界；好種子就是天國的子民，莠子就是邪惡的子民；
那撒莠子的仇人，既是魔鬼；收薐時期，既是今世的終結；收割者既是天使。
就如將莠子收集起來，用火焚燒；在今事終結時也將是如此：
人子要差遣衪的天使，由衪的國內，將一切使人跌倒的事，及作惡的人收集起來，
扔到火窯裏；在那裏要有哀號和切齒。
那時，義人要在他們父的國裏，發光如同太陽。有耳的，聽罷！」
「天國好像是藏在地裏的寶貝；人找到了，就把他藏起來，高興的去賣掉他所有的一切，買了那塊地。」
「天國又好像一個尋找完美珍珠的商人；
他一找到一顆寶貴的珍珠，就去，賣掉他所有的一切，買了它。」
「天國又好像撒在海裏的網，網羅各種的魚。
網一滿了，人就拉上岸來，坐下，撿好的，放在器皿裏；壞的，扔在外面。
在今世的終結時，也將如此：天使要出去，把惡人由義人中分開，
把他們扔在火窯裏；在那裏要有哀號和切齒。
這一切你們都明白了嗎？」他們說：「是的」。
他就對他們說：「為此，凡成為天國門徒的經師，就好像一個家主，從他的寶庫裏，提出新的和舊的東西。」
耶穌講完了這些比喻，就從那裏走了。
他來到自己的家鄉，在會堂裏教訓人，以致人們都驚訝說：「這人從那裏得了這樣的智慧和奇能？
這人不是那木匠的兒子嗎﹖他的母親不是叫瑪利亞，他的弟兄不是叫亞各伯，若瑟，西滿和猶達嗎？
他的姊妹不是都在我們這裡嗎﹖那麼他的這一切是從那裏來的呢？」
它們就對他起了反感。耶穌卻對他們說：「先知除了在自己的本鄉本家外，沒有不受尊敬的」
他在那裏，因為他們不信，沒有多行奇能。