Seis dias antes da Páscoa, Jesus veio a Betânia, onde estava Lázaro, o qual Ele havia ressuscitado dentre os mortos.
Então, ali fizeram com Ele um jantar, e Marta servia, e Lázaro era um dos que sentaram à mesa com Jesus.
Então, Maria pegou uma libra de perfume feito de puro nardo, muito precioso, ungiu os pés de Jesus com isso, e enxugou-Lhe os pés com seus cabelos; a casa encheu-se com a fragrância do perfume.
Judas Iscariotes, um de Seus discípulos, aquele que O havia de trair, disse:
"Por que este perfume não foi vendido por trezentos denários, e dado aos pobres?".
Ora, ele disse isso, não por causa do cuidado com os pobres, mas porque era ladrão; ele era encarregado da bolsa do dinheiro, e roubava o que ali se lançava.
Jesus disse: "Deixai-a, ela guardou isto para o dia do meu sepultamento”.
Os pobres vós sempre tereis convosco, mas nem sempre tereis a Mim".
E uma grande multidão de judeus soube que Jesus estava lá, e veio, não apenas por causa de Jesus, mas também para ver Lázaro, a quem Jesus havia ressuscitado dentre os mortos.
Os principais sacerdotes conspiraram juntos para também levar Lázaro à morte;
porque foi por causa dele que muitos dos judeus se afastaram e creram em Jesus.
No dia seguinte, uma grande multidão veio para a festa. Quando eles ouviram que Jesus vinha para Jerusalém,
trouxeram ramos de palmeiras, e saíram ao Seu encontro para saudá-Lo, gritando: "Hosana! Bendito o que vem em Nome do Senhor, o Rei de Israel".
Jesus encontrou um jumentinho, e montou nele, como está escrito:
"Não tenhas medo, filha de Sião; eis que teu Rei está vindo, sentado em um jumentinho".
Seus discípulos não entenderam essas coisas a princípio, mas, quando Jesus foi glorificado, então se lembraram de que essas coisas estavam escritas sobre Ele, e que assim fizeram a Ele.
Então, a multidão que estivera com Jesus quando Ele chamou Lázaro para fora do sepulcro e o ressuscitou dentre os mortos, deu testemunho para outros.
Foi também por esta razão que a multidão saiu para conhecê-Lo, porque ouviram que Ele havia feito este sinal.
Portanto, os fariseus disseram entre si: "Vede, vós não podeis fazer nada; eis que o mundo tem ido atrás Dele".
Entre os que subiram para adorar na festa, estavam alguns gregos.
Esses foram para Filipe, que era de Betsaida na Galileia, e perguntaram-lhe dizendo: "Senhor, nós desejamos ver Jesus".
Filipe foi e falou a André; André foi com Filipe, e falaram a Jesus.
Jesus lhes respondeu, dizendo: "Chegou a hora do Filho do homem ser glorificado.
Em verdade, em verdade, vos digo que, se o grão de trigo que cai na terra não morrer, ele permanece só, mas, se ele morrer, produzirá muito fruto.
Quem ama sua vida a perderá; mas quem odeia sua vida neste mundo a conservará para vida eterna.
Se alguém quiser Me servir, siga-Me, e onde Eu estiver, lá Meu servo também estará. Se alguém Me serve, Meu Pai o honrará.
Agora, minha alma está angustiada. E o que direi? 'Pai, salva-Me desta hora’?’ Mas por isso vim, para esta hora.
Pai, glorifica o Teu nome". Então, uma voz saiu do céu, e disse: "Já O glorifiquei e novamente O glorificarei".
Quando a multidão, que ali estava, ouviu isso, disse que foi um trovão. Outros disseram: "Um anjo Lhe falou".
Jesus respondeu e disse: "Essa voz não veio por Minha causa, mas por vossa causa.
Agora é o julgamento deste mundo, e o príncipe deste mundo será expulso.
E quando Eu for levantado da terra, atrairei todos a Mim mesmo".
Ele disse isso para referir-Se ao tipo de morte do qual morreria.
A multidão Lhe respondeu: "Nós temos ouvido da Lei que o Cristo permanece para sempre. Como Tu dizes: 'O Filho do Homem será levantado?'. Quem é Este Filho do Homem?".
Disse-lhes, então, Jesus: "Ainda por um pouco mais de tempo a Luz estará entre vós. Caminhai enquanto tendes luz, para que as trevas não vos surpreendam. Quem caminha na escuridão não sabe para onde vai.
"Enquanto tendes luz, crede na luz, para que vos torneis filhos da luz". Jesus disse essas coisas e então partiu, e ocultou-Se deles.
Embora Jesus tivesse feito muitos sinais diante deles, eles ainda não creram Nele,
para que se cumprisse a palavra do profeta Isaías, que diz: "Senhor, quem creu em nossa pregação? E a quem foi revelado o braço do Senhor?".
Por essa razão, eles não podiam crer, pois Isaías também disse:
"Cegou-lhes os olhos, e endureceu-lhes o coração; para que não vejam com os olhos, nem entendam com o coração, e se convertam, e Eu os cure".
Isaías disse isso porque viu a Sua glória, e falou a respeito Dele.
Apesar de tudo, muitos dos líderes acreditaram em Jesus; mas por causa dos fariseus, eles não admitiram isso, para não serem banidos da sinagoga.
Eles amavam a glória que vinha das pessoas mais do que a glória que vem de Deus.
Jesus clamou e disse: "Quem crê em Mim, crê não somente em Mim, mas também Naquele que Me enviou,
e o que Me vê, vê Aquele que Me enviou.
Eu vim como luz ao mundo, de modo que todo aquele que crê em Mim não permaneça na escuridão.
Se alguém ouve Minhas palavras, mas não as guarda, Eu não o julgo, pois vim, não para julgar o mundo, mas para salvar o mundo.
Quem Me rejeita e não recebe Minhas palavras, já tem quem o julgue: a Palavra que Eu preguei, essa o julgará no último dia.
Pois Eu não falei por Mim mesmo; ao contrário, o Pai que Me enviou, ordenou-Me o que dizer e o que falar.
Eu sei que Seu mandamento é vida eterna; portanto, o que Eu digo é aquilo que o Pai Me mandou dizer".