Veisuunjohtajalle; koorahilaisten psalmi.
Herra, ennen sinä osoitit suosiota maallesi ja käänsit Jaakobin kohtalon.
Sinä annoit anteeksi kansasi pahat teot ja peitit kaikki heidän syntinsä. Sela.
Sinä panit pois kaiken kiivastuksesi ja lauhduit vihasi hehkusta.
Käänny taas puoleemme, sinä pelastuksemme Jumala, älä ole enää meille vihainen.
Oletko ainiaaksi vihastunut meihin, pidätkö vihaa polvesta polveen?
Etkö virvoita meitä jälleen eloon, että kansasi iloitsisi sinussa?
Herra, suo meidän nähdä armosi, anna apusi meille.
Tahdon kuulla, mitä Jumala, Herra, puhuu: hän puhuu rauhaa kansalleen, pyhilleen. Älkööt he kääntykö jälleen tyhmyyteen.
Totisesti, hänen autuutensa on lähellä niitä, jotka häntä pelkäävät, ja niin kunnia asuu maassamme.
Armo ja totuus tapaavat toisensa täällä, vanhurskaus ja rauha antavat suuta toisilleen,
uskollisuus versoo maasta, ja vanhurskaus katsoo taivaasta.
Herra antaa meille kaikkea hyvää, ja meidän maamme antaa satonsa.
Vanhurskaus käy hänen edellään ja seuraa hänen askeltensa jälkiä.