И изведе ме у спољашњи тријем према сјеверу, и доведе ме ка клијетима, које бијаху према одијељеној страни и према грађевини на сјеверу.
С лица бјеше у дужину сто лаката код сјевернијех врата, а у ширину педесет лаката.
Према унутрашњем тријему од двадесет лаката и према поду спољашњега тријема бијаху клијети према клијетима у три реда.
И пред клијетима бијаше ходник у ширину од десет лаката, унутра, пут к њима од једнога лакта, и врата бјеху према сјеверу.
А најгорње клијети бјеху тјешње, јер клијети доње и средње у згради излажаху већма него оне.
Јер бијаху на три пода, али немаху ступова као у тријему, и зато се суживаше изнад доњега и средњега од земље.
А ограда која бијаше споља према клијетима к тријему спољашњем пред клијетима имаше у дужину педесет лаката.
Јер дужина клијетима, које бијаху у тријему спољашњем, бијаше педесет лаката. И гле, пред црквом бјеше сто лаката.
А под тијем клијетима бијаше улаз с истока, којим се улажаше у њих из спољашњега тријема.
У ширини ограде тога тријема к истоку пред одијељеном страном и пред грађевином бијеху клијети.
А пред њима бијаше пут као код сјевернијех клијети; једнаке дужине и једнаке ширине бијаху, и излази им и врата бијаху једнака.
И кака бијаху врата у клијети које бијаху према југу, така бијаху врата гдје се почињаше пут пред оградом право к истоку, кад се иде к њима.
И рече ми: сјеверне клијети и јужне клијети пред одијељеном страном јесу свете клијети, гдје свештеници који приступају ка Господу једу пресвете ствари, ондје ће остављати пресвете ствари и дар и принос за гријех и принос за кривицу, јер је свето мјесто.
Кад свештеници уђу, неће излазити из светиње у спољашњи тријем, него ће ондје остављати хаљине своје у којима служе, јер су свете, и облачиће друге хаљине, па онда излазити к народу.
И измјеривши дом унутрашњи одведе ме на врата источна и измјери свуда унаоколо.
Измјери источну страну трском мјерачком, и бјеше пет стотина трсака, трском мјерачком унаоколо.
Измјери сјеверну страну, и бјеше пет стотина трсака, трском мјерачком унаоколо.
Измјери јужну страну, и бјеше пет стотина трсака, трском мјерачком.
И окренувши се на западну страну, измјери, и бјеше пет стотина трсака, трском мјерачком.
Измјери са четири стране, и бјеше зид унаоколо пет стотина трсака дуг и пет стотина широк да раздваја свето мјесто од свјетскога.