Vede quão grande amor o Pai tem nos dado, que fôssemos chamados filhos de Deus. Por isso o mundo não nos conhece, pois não conhece a ele.
Amados, agora somos filhos de Deus, e ainda não está manifesto o que seremos. Porém sabemos que, quando ele se manifestar, seremos semelhantes a ele, pois o veremos como ele é.
E todo aquele que tem nele essa esperança purifica a si mesmo, como também ele é puro.
Todo aquele que pratica o pecado também pratica injustiça, pois o pecado é injustiça.
E sabeis que ele apareceu para tirar os nossos pecados; e nele não há pecado.
Todo aquele que nele permanece não pratica o pecado; todo aquele que costuma pecar não o viu nem o conheceu.
Filhinhos, ninguém vos engane. Quem pratica a justiça é justo, assim como ele é justo.
Quem pratica o pecado é do diabo, pois o diabo peca desde o princípio. Para isto o Filho de Deus se manifestou, para desfazer as obras do diabo.
Todo aquele que é nascido de Deus não pratica o pecado, pois a sua semente reside nele; e não pode praticar o pecado, porque é nascido de Deus.
Nisto são reconhecíveis os filhos de Deus, e os filhos do diabo: todo aquele que não pratica a justiça, e não ama o seu irmão, não é de Deus.
Pois esta é a mensagem que ouvistes desde o princípio: que nos amemos uns aos outros.
Não sejamos como Caim,  que era do maligno, e matou o seu irmão. E por que o matou? Porque as suas obras eram más, e as do seu irmão justas.
Meus irmãos, não vos surpreendeis se o mundo vos odeia.
Nós sabemos que já passamos da morte para a vida, pois amamos os irmãos. Quem não amaseu irmão permanece na morte.
Todo aquele que odeia o seu irmão é homicida. E sabeis que nenhum homicida tem a vida eterna habitando nele.
Nisto conhecemos o amor: ele deu a sua vida por nós. E nós devemos dar as nossas vidas pelos irmãos.
Se alguém tiver bens do mundo, e vir o seu irmão em necessidade, e não se compadecer dele, como pode o amor de Deus estar nele?
Meus filhinhos, amemos não de palavra, nem de língua, mas sim com ação e verdade.
E nisto sabemos que somos da verdade, e teremos segurança nos nossos corações diante dele.
Pois, se o nosso coração nos condena, maior é Deus que o nosso coração, e conhece tudo.
Amados, se nosso coração não nos condena, temos confiança diante de Deus.
E qualquer coisa que pedirmos, dele receberemos; porque guardamos os seus mandamentos, e fazemos o que lhe agrada.
E este é o seu mandamento: que creiamos no nome do seu Filho Jesus Cristo, e nos amemos uns aos outros, como ele nos mandou.
E a pessoa que guarda os seus mandamentos está nele, e ele nela. E nisto sabemos que ele está em nós: pelo Espírito que ele nos deu.