Cependant, deux des fils d’Aaron, Nadab et Abiu, ayant pris chacun leur encensoir, y mirent du feu, sur lequel ils jetèrent de l’encens ; ils offrirent donc devant le Seigneur un autre feu que celui qu’il leur avait prescrit.
Et il descendit du Seigneur un feu qui les dévora, et ils moururent devant le Seigneur.
Moïse dit alors à Aaron : C’est là ce qu’avait dit le Seigneur Je serai sanctifié en ceux qui m’approchent, je serai glorifié devant toute la synagogue. Et Aaron fut pénétré de componction.
Moïse appela Misaël et Elisaphan, fils d’Oziel, frère du père d’Aaron, et il leur dit : Approchez et enlevez vos frères de devant le sanctuaire, portez-les hors du camp.
Et ils approchèrent, et ils les portèrent hors du camp, dans leurs propres tuniques, comme avait dit Moïse.
Moïse dit à Aaron et aux fils qui lui restaient, Eléazar et Ithamar : N’ôtez point les tiares de vos têtes, ne déchirez pas vos vêtements, si vous ne voulez mourir, et faire tomber sur tout le peuple la colère du Seigneur. Vos frères, toute la maison d’Israël, pleureront l’embrasement dans lequel Nadab et Abiu ont été consumés par le Seigneur.
Ne franchissez pas pour sortir la porte du tabernacle du témoignage si vous ne voulez mourir, car l’huile de l’onction du Seigneur est sur vous. Et ils firent selon la parole de Moïse.
Et le Seigneur parla aussi à Aaron, disant :
Ni toi, ni tes fils, ne boirez de vin ou de boisson fermentée lorsque vous entrerez dans le tabernacle du témoignage, et lorsque vous approcherez de l’autel, afin que vous ne mouriez point ; c’est une loi perpétuelle en toutes vos générations,
Pour marquer la séparation entre les choses saintes et les profanes, entre les choses pures et les impures,
Et pour enseigner aux fils d’Israël toutes les lois que leur a dites le Seigneur, par  l’intermédiaire de Moïse.
Moïse dit à Aaron et aux fils qui lui restaient, Eleazar et Ithamar : Prenez la part réservée des sacrifices au Seigneur, et mangez les azymes près de l’autel ; c’est la chose très-sainte.
Et mangez-la en lieu saint : car telle est pour toi et pour tes fils la loi des sacrifices au Seigneur, c’est ainsi qu’elle m’a été prescrite.
Quant à la poitrine mise à part, et à l’épaule réservée, mangez-les en lieu saint, toi, tes fils et ta maison ; car, selon la loi des hosties pacifiques des fils d’Israël, c’est la part qui a été donnée à toi et à tes fils.
L’épaule mise à part, et la poitrine réservée, ils les offriront au-dessus des holocaustes et de la graisse, et ils les mettront à part devant le Seigneur ; ce sera une loi perpétuelle pour toi, tes fils et tes filles, comme le Seigneur l’a prescrit à Moïse.
Et Moïse chercha de toutes parts le bouc expiatoire du péché, et il avait été brûlé. Et Moïse s’irrita contre les fils qui restaient à Aaron, Éleazar et Ithamar, et il leur dit :
Pourquoi n’avez-vous pas mangé ce qui était pour le péché dans le lieu saint ? c’est chose très-sainte ; le Seigneur vous l’a donnée à manger, pour que vous ôtiez le péché du peuple, et que vous priiez le Seigneur.
Car on n’a point porté de son sang en lieu saint ; mangez-la donc dans le lieu saint devant le Seigneur, comme l’a commandé le Seigneur.
Et Aaron parla à Moïse, disant : Puisqu’on a offert aujourd’hui les victimes pour leurs péchés , et leurs holocaustes devant le Seigneur, et que ces choses me sont arrivées, puis-je manger aujourd’hui des victimes pour le péché ? Le Seigneur l’aura-t-il pour agréable ?
Moïse l’entendit, et il l’approuva.