Ходите, запјевајмо Господу, покликнимо Богу, граду спасења својега!
Изађимо пред лице његово с хвалом, у пјесмама покликнимо му!
Јер је Господ велик Бог и велик цар над свијем боговима.
У његовој су руци дубине земаљске, и висине горске његове су.
Његово је море и он га је створио, и сухоту руке су његове начиниле.
Ходите, поклонимо се, припаднимо, клекнимо пред Господом творцем својим.
Јер је он Бог наш, и ми народ паше његове и овце руке његове. Сад кад бисте послушали глас његов:
"Немојте да вам одрвени срце ваше као Мериви, као у дан кушања у пустињи,
Гдје ме кушаше оци ваши, испиташе и видјеше дјело моје.
Четрдесет година срдих се на род онај, и рекох: ови људи тумарају срцем, и не знају путова мојих;
И зато се заклех у гњеву свом да неће ући у мир мој."