Célébrez l'Éternel; car il est bon, Et sa miséricorde dure éternellement!
Célébrez le Dieu des dieux; Car sa miséricorde dure éternellement!
Célébrez le Seigneur des seigneurs; Car sa miséricorde dure éternellement!
Lui seul accomplit de grandes merveilles; Car sa miséricorde dure éternellement!
Il a créé les cieux avec sagesse; Car sa miséricorde dure éternellement!
Il a étendu la terre sur les eaux; Car sa miséricorde dure éternellement!
Il a fait les grands luminaires: — Car sa miséricorde dure éternellement! —
Le soleil pour régner sur le jour, — Car sa miséricorde dure éternellement! —
Ainsi que la lune et les étoiles pour régner sur la nuit; Car sa miséricorde dure éternellement!
C'est lui qui a frappé les premiers-nés des Égyptiens; Car sa miséricorde dure éternellement!
Il a fait sortir Israël du' milieu d'eux; Car sa miséricorde dure éternellement!
Grâce à sa main puissante, à son bras protecteur; Car sa miséricorde dure éternellement!
Il a coupé en deux la mer Rouge; Car sa miséricorde dure éternellement!
Il a fait passer Israël au milieu d'elle; Car sa miséricorde dure éternellement!
Il a renversé Pharaon et son armée dans la mer Rouge; Car sa miséricorde dure éternellement!
Il a conduit son peuple par le désert; Car sa miséricorde dure éternellement!
Il a frappé de grands rois; Car sa miséricorde dure éternellement!
Il a mis à mort des rois puissants: — Car sa miséricorde dure éternellement! —
Sihon, roi des Amoréens, — Car sa miséricorde dure éternellement! —
Et Og, roi de Basan; Car sa miséricorde dure éternellement!
Il a fait de leur territoire un patrimoine — Car sa miséricorde dure éternellement —
Le patrimoine d'Israël, son serviteur; Car sa miséricorde dure éternellement!
C'est lui qui, dans notre abaissement, s'est souvenu de nous; Car sa miséricorde dure éternellement!
Il nous a délivrés de nos ennemis; Car sa miséricorde dure éternellement!
Il donne la nourriture à tous les êtres vivants; Car sa miséricorde dure éternellement!
Célébrez le Dieu des cieux; Car sa miséricorde dure éternellement!