L’Eternel parla aussi à Moïse en disant :
Parle aux enfants d’Israël, et leur dis : Les fêtes solennelles de l’Eternel, que vous publierez, seront de saintes convocations ; et ce sont ici mes fêtes solennelles.
On travaillera six jours, mais au septième jour, qui est le Sabbat du repos, il y aura une sainte convocation ; vous ne ferez aucune œuvre, car c’est le Sabbat à l’Eternel, dans toutes vos demeures.
Et ce sont ici les fêtes solennelles de l’Eternel, qui seront de saintes convocations, que vous publierez en leur saison.
Au premier mois, le quatorzième jour du mois entre les deux vêpres, est la Pâque à l’Eternel.
Et le quinzième jour de ce même mois est la fête solennelle des pains sans levain à l’Eternel ; vous mangerez des pains sans levain pendant sept jours.
Le premier jour vous aurez une sainte convocation ; vous ne ferez aucune oeuvre servile.
Mais vous offrirez à l’Eternel pendant sept jours des offrandes faites par feu, et au septième jour il y aura une sainte convocation ; vous ne ferez aucune oeuvre servile.
L’Eternel parla aussi à Moïse, en disant :
Parle aux enfants d’Israël, et leur dis : Quand vous serez entrés au pays que je vous donne, et que vous en aurez fait la moisson, vous apporterez alors au Sacrificateur une poignée des premiers fruits de votre moisson.
Et il tournoiera cette poignée-là devant l’Eternel, afin qu’elle soit agréée pour vous ; le Sacrificateur la tournoiera le lendemain du Sabbat.
Et le jour que vous ferez tournoyer cette poignée, vous sacrifierez un agneau sans tare, et d’un an en holocauste à l’Eternel.
Et le gâteau de cet holocauste sera de deux dixièmes de fine farine, pétrie à l’huile, pour offrande faite par feu à l’Eternel en bonne odeur ; et son aspersion de vin sera la quatrième partie d’un Hin.
Et vous ne mangerez ni pain, ni grain rôti, ni grain en épi, jusqu’à ce propre jour-là, même jusqu’à ce que vous ayez apporté l’offrande à votre Dieu ; c’est une ordonnance perpétuelle en vos âges, dans toutes vos demeures.
Vous compterez aussi dès le lendemain du Sabbat, savoir dès le jour que vous aurez apporté la poignée qu’on doit tournoyer, sept semaines entières.
Vous compterez donc cinquante jours jusqu’au lendemain de la septième semaine ; et vous offrirez à l’Eternel un gâteau nouveau.
Vous apporterez de vos demeures deux pains, pour en faire une offrande tournoyée, ils seront de deux dixièmes, et de fine farine, pétris avec du levain ; ce sont les premiers fruits à l’Eternel.
Vous offrirez aussi avec ce pain-là sept agneaux sans tare, et d’un an, et un veau pris du troupeau, et deux béliers, qui seront un holocauste à l’Eternel, avec leurs gâteaux, et leurs aspersions, des sacrifices faits par feu en bonne odeur à l’Eternel.
Vous sacrifierez aussi un jeune bouc en offrande pour le péché, et deux agneaux d’un an pour le sacrifice de prospérités.
Et le Sacrificateur les tournoiera avec le pain des premiers fruits, et avec les deux agneaux, en offrande tournoyée devant l’Éternel ; ils seront saints à l’Eternel pour le Sacrificateur.
Vous publierez donc en ce même jour-là que vous avez une sainte convocation ; vous ne ferez aucune oeuvre servile ; c’est une ordonnance perpétuelle dans toutes vos demeures en vos âges.
Et quand vous ferez la moisson de votre terre tu n’achèveras point de moissonner le bout de ton champ, et tu ne glaneras point les épis qui resteront de ta moisson, mais tu les laisseras pour le pauvre, et pour l’étranger ; je suis l’Eternel votre Dieu.
L’Eternel parla aussi à Moïse, en disant :
Parle aux enfants d’Israël, et leur dis : Au septième mois, le premier jour du mois il y aura repos pour vous, un mémorial de jubilation, et une sainte convocation.
Vous ne ferez aucune oeuvre servile, et vous offrirez à l’Eternel des offrandes faites par feu.
L’Eternel parla aussi à Moïse, en disant :
Pareillement en ce même mois, qui est le septième, le dixième jour sera le jour des propitiations ; vous aurez une sainte convocation, et vous affligerez vos âmes, et vous offrirez à l’Eternel des sacrifices faits par feu.
En ce jour-là vous ne ferez aucune oeuvre ; car c’est le jour des propitiations, afin de faire propitiation pour vous devant l’Eternel votre Dieu.
Car toute personne qui n’aura pas été affligée en ce propre jour-là sera retranchée d’entre ses peuples.
Et toute personne qui aura fait quelque oeuvre en ce jour-là, je ferai périr cette personne-là du milieu de son peuple.
Vous ne ferez donc aucune oeuvre ; c’est une ordonnance perpétuelle en vos âges dans toutes vos demeures.
Ce vous est un Sabbat de repos : vous affligerez donc vos âmes. Le neuvième jour du mois, au soir, depuis un soir jusqu’à l’autre soir, vous célébrerez votre repos.
L’Eternel parla aussi à Moïse, en disant :
Parle aux enfants d’Israël, et leur dis : Au quinzième jour de ce septième mois sera la fête solennelle des Tabernacles pendant sept jours, à l’Eternel.
Au premier jour il y aura une sainte convocation ; vous ne ferez aucune oeuvre servile.
Pendant sept jours vous offrirez à l’Eternel des offrandes faites par feu ; et au huitième jour vous aurez une sainte convocation, et vous offrirez à l’Eternel des offrandes faites, par feu ; c’est une assemblée solennelle ; vous ne ferez aucune oeuvre servile.
Ce sont là les fêtes solennelles de l’Eternel, que vous publierez, pour être des convocations saintes, afin d’offrir à l’Eternel des offrandes faites par feu ; savoir un holocauste, un gâteau, un sacrifice, et une aspersion ; chacune de ces choses en son jour ;
Outre les Sabbats de l’Eternel, et outre vos dons, et outre tous vos voeux, et outre toutes les offrandes volontaires que vous présenterez à l’Eternel.
Et aussi au quinzième jour du septième mois, quand vous aurez recueilli le rapport de la terre, vous célébrerez la fête solennelle de l’Eternel pendant sept jours. Le premier jour sera jour de repos ; le huitième aussi sera jour de repos.
Et au premier jour vous prendrez du fruit d’un bel arbre, des branches de palmier, et des rameaux d’arbres branchus, et des saules de rivière, et vous vous réjouirez pendant sept jours devant l’Eternel votre Dieu.
Et vous célébrerez à l’Eternel cette fête solennelle pendant sept jours en l’année ; c’est une ordonnance perpétuelle en vos âges ; vous la célébrerez le septième mois.
Vous demeurerez sept jours dans des tentes ; tous ceux qui seront nés entre les Israélites demeureront dans des tentes.
Afin que votre postérité sache que j’ai fait demeurer les enfants d’Israël dans des tentes, quand je les retirai du pays d’Egypte ; je suis l’Eternel votre Dieu.
Moïse déclara ainsi aux enfants d’Israël les fêtes solennelles de l’Eternel.