Ein weiser Sohn laßt sich den Vater zuchtigen; aber ein Spotter gehorchet der Strafe nicht.
Der Frucht des Mundes geneußt man; aber die Verachter denken nur zu freveln.
Wer seinen Mund bewahret, der bewahret sein Leben; wer aber mit seinem Maul herausfahrt, der kommt in Schrecken.
Der Faule begehrt und kriegt's doch nicht; aber die Fleißigen kriegen genug.
Der Gerechte ist der Luge feind; aber der Gottlose schandet und schmahet sich selbst.
Die Gerechtigkeit behutet den Unschuldigen; aber das gottlose Wesen bringet einen zu der Sunde.
Mancher ist arm bei großem Gut; und mancher ist reich bei seiner Armut.
Mit Reichtum kann einer sein Leben erretten; aber ein Armer horet das Schelten nicht.
Das Licht der Gerechten macht frohlich; aber die Leuchte der Gottlosen wird ausloschen.
Unter den Stolzen ist immer Hader; aber Weisheit macht vemunftige Leute.
Reichtum wird wenig, wo man's vergeudet; was man aber zusammenhalt, das wird groß.
Die Hoffnung, die sich verzeucht, angstet das Herz; wenn's aber kommt, das man begehret, das ist ein Baum des Lebens.
Wer das Wort verachtet, der verderbet sich selbst; wer aber das Gebot furchtet, dem wird's vergolten.
Die Lehre des Weisen isteine lebendige Quelle, zu meiden die Stricke des Todes.
Ein guter Rat tut sanft; aber der Verachter Weg bringt Wehe.
Ein Kluger tut alles mit Vernunft; ein Narr aber breitet Narrheit aus.
Ein gottloser Bote bringt Ungluck; aber ein treuer Werber ist heilsam.
Wer Zucht laßt fahren, der hat Armut und Schande; wer sich gerne strafen laßt, wird zu Ehren kommen.
Wenn's kommt, das man begehret, das tut dem Herzen wohl; aber der das Bose meidet, ist den Toren ein Greuel.
Wer mit den Weisen umgehet, der wird weise; wer aber der Narren Geselle ist, der wird Ungluck haben.
Ungluck verfolget die Sunder; aber den Gerechten wird Gutes vergolten.
Der Gute wird erben auf Kindeskind aber des Sunders Gut wird dem Gerechten vorgesparet.
Es ist viel Speise in den Furchen der Armen; aber die unrecht tun, verderben.
Wer seiner Rute schonet, der hasset seinen Sohn; wer ihn aber liebhat, der zuchtiget ihn bald.
Der Gerechte isset, daß seine Seele satt wird; der Gottlosen Bauch aber hat nimmer genug.