Zato, ko nismo mogli več strpeti, smo sklenili rajši sami ostati v Atenah,
in smo poslali Timoteja, brata našega in služabnika Božjega v evangeliju Kristusovem, utrjevat vas in opominjat zaradi vere vaše,
da se nihče ne da zbegati v teh stiskah; sami namreč veste, da smo namenjeni za to.
Saj smo tudi, ko smo bili pri vas, naprej vam povedali, da pridemo v stiske, kakor se je tudi zgodilo in veste.
Zato sem tudi jaz, ker nisem mogel več strpeti, poslal pozvedovat za vero vašo, ni li vas morda izkušal izkušnjavec, in bi bil tako zaman naš trud.
Ko je pa ravnokar Timotej k nam prišel od vas in nam prinesel blago vest o veri in ljubezni vaši in da nas imate vedno v dobrem spominu, hrepeneč videti nas, kakor tudi mi vas,
zato smo bili, bratje, za vas potolaženi ob vsej stiski in sili svoji po veri vaši:
ker zdaj živimo, če vi stojite trdno v Gospodu.
Kajti kako zahvalo moremo Bogu vrniti za vas, za vse veselje, s katerim se radujemo zaradi vas pred Bogom svojim,
noč in dan presilno proseč, da bi videli obličje vaše in dopolnili pogreške vere vaše?
On pa, Bog in Oče naš, in Gospod naš Jezus naj vodi pot našo k vam.
Vas pa naj Gospod napolni in obogati z ljubeznijo drug do drugega in do vseh, kakor smo tudi mi do vas;
da utrdi srca vaša, da so brez graje v svetosti pred Bogom in Očetom našim o prihodu Gospoda našega Jezusa z vsemi njegovimi svetimi.