А послије тога поби Давид Филистеје и покори их, и узе Гат и села његова из руку Филистејских.
Поби и Моавце, и посташе Моавци слуге Давидове и плаћаху му данак.
Разби Давид и Адад-Езера цара Совскога у Емату изашав да рашири власт своју до ријеке Ефрата.
И узе му Давид тисућу кола и седам тисућа коњика и двадесет тисућа пјешака, и подреза Давид жиле свијем коњима колским, само остави за сто кола.
А бијаху дошли Сирци из Дамаска у помоћ Адад-Езеру цару Совскому, и Давид поби двадесет и двије тисуће Сираца.
И намјести Давид војску у Сирији што је под Дамаском, и Сирци посташе слуге Давидове плаћајући му данак. И Господ чуваше Давида куда год иђаше.
И Давид узе златне штитове које имаху слуге Адад-Езерове, и донесе их у Јерусалим.
И из Тивата и из Хуна градова Адад-Езеровијех однесе Давид силну мјед, од које Соломун начини море мједено и ступове и посуђе мједено.
А кад чу Тоја цар Ематски да је Давид побио сву војску Адад-Езера цара Совскога,
Посла Адорама сина својега к цару Давиду да га поздрави и да му честита што је војевао на Адад-Езера и убио га, јер Тоја имаше рат са Адад-Езером и свакојаких заклада златнијех и сребрнијех и мједенијех.
Па и то цар Давид посвети са сребром и златом што бјеше узео од свијех народа, од Едомаца и од Моаваца и од синова Амоновијех и од Филистеја и од Амалика.
И Ависај син Серујин поби осамнаест тисућа Идумејаца у сланој долини.
И намјести војску по Идумеји, и сви Идумејци посташе слуге Давидове. И Господ чуваше Давида куда год иђаше.
Тако царова Давид над свијем Израиљем судећи и дајући правду свему народу својему.
И Јоав син Серујин бјеше над војском, а Јосафат син Ахилудов паметар,
А Садок син Ахитовов и Авимелех син Авијатаров свештеници, а Суса писар,
А Венаја син Јодајев бјеше над Херетејима и Фелетејима, а синови Давидови први до цара.