Au chef de musique. Sur Shoshannim. Des fils de Coré. Instruction. Un cantique du bien-aimé.
Mon cœur bouillonne d’une bonne parole ; je dis ce que j’ai composé au sujet du roi ; ma langue est le style d’un écrivain habile.
Tu es plus beau que les fils des hommes ; la grâce est répandue sur tes lèvres : c’est pourquoi Dieu t’a béni à toujours.
Ceins ton épée sur ton côté, homme vaillant, [dans] ta majesté et ta magnificence ;
Et, prospérant dans ta magnificence, mène en avant ton char, à cause de la vérité et de la débonnaireté [et] de la justice ; et ta droite t’enseignera des choses terribles.
Tes flèches sont aiguës, – les peuples tomberont sous toi, – dans le cœur des ennemis du roi.
Ton trône, ô Dieu, est pour toujours et à perpétuité ; c’est un sceptre de droiture que le sceptre de ton règne.
Tu as aimé la justice, et tu as haï la méchanceté ; c’est pourquoi Dieu, ton Dieu, t’a oint d’une huile de joie au-dessus de tes compagnons.
Tous tes vêtements sont myrrhe, aloès, et casse, [quand tu sors] des palais d’ivoire d’où  ils t’ont réjoui.
Des filles de rois ont été parmi tes dames d’honneur ; la reine est à ta droite, parée d’or d’Ophir.
Écoute, fille ! et vois, et incline ton oreille ; et oublie ton peuple et la maison de ton père ;
Et le roi désirera ta beauté, car il est ton seigneur : adore-le.
Et avec une offrande, la fille de Tyr, les plus riches du peuple rechercheront ta faveur.
La fille du roi est tout gloire, dans l’intérieur [du palais] ; son vêtement est de broderies d’or.
Elle sera amenée au roi en vêtements de brocart ; des vierges qui la suivent, ses compagnes, te seront amenées ;
Elles te seront amenées avec joie et allégresse, elles entreront dans le palais du roi.
Au lieu de tes pères, tu auras tes fils ; tu les établiras pour princes dans tout le pays.
Je rappellerai ton nom dans toutes les générations  ; c’est pourquoi les peuples te célébreront à toujours et à perpétuité.