Paulus, berufener Apostel von Christus Jesus durch den Willen Gottes, und Bruder Sosthenes. /
An die Gemeinde Gottes, die sich in Korinth befindet, an die Geheiligten in Christus Jesus, an die berufenen Heiligen, samt allen, die den Namen unseres Herrn Jesus Christus anrufen an jedem Ort, bei ihnen und bei uns: /
Gnade [sei mit] euch und Friede von Gott unserem Vater und dem Herrn Jesus Christus!
Ich danke meinem Gott ständig für euch angesichts der Gnade Gottes, die euch in Christus Jesus gegeben worden ist,
weil ihr durch ihn in allem reich geworden seid – in allem Wort und aller Erkenntnis,
wie das Zeugnis von Christus unter euch gefestigt worden ist –,
sodass es euch an keiner Gnadengabe fehlt, während ihr die Offenbarung unseres Herrn Jesus Christus erwartet,
der euch auch festigen wird bis ans Ende als Unbescholtene am Tag unseres Herrn Jesus Christus.
Gott [ist] treu, durch den ihr berufen worden seid in die Gemeinschaft seines Sohnes Jesus Christus, unseres Herrn.
Ich ermahne euch aber, Geschwister, durch den Namen unseres Herrn Jesus Christus, dass ihr alle dasselbe sagt und keine Spaltungen unter euch bestehen, sondern ihr in derselben Einsicht und in derselben Meinung zusammengeschweißt seid.
Denn mir ist in Bezug auf euch von denen [aus dem Umfeld] der Chloë angedeutet worden, meine Geschwister, dass unter euch Rivalitäten bestehen.
Ich spreche aber davon, dass jeder von euch sagt: „Ich gehöre zu Paulus“, und: „Ich zu Apollos“, und: „Ich zu Kephas“, und: „Ich zu Christus“.
Ist Christus zerteilt? Ist etwa Paulus für euch gekreuzigt worden, oder seid ihr auf den Namen von Paulus getauft worden?
Ich danke Gott, dass ich niemanden von euch getauft habe, außer Krispus und Gajus,
damit nicht jemand sagt, dass ihr auf meinen Namen getauft worden wärt.
(Nun, ich habe auch das Haus des Stephanus getauft; darüber hinaus weiß ich nicht, ob ich irgendjemand anderes getauft habe.)
Christus hat mich nämlich nicht gesandt, um zu taufen, sondern die gute Nachricht zu verkünden, nicht mit ‹klugen Worten›, damit das Kreuz Christi nicht entleert wird.
Denn das Wort vom Kreuz ist für diejenigen, die verloren gehen, eine Torheit, für diejenigen aber, die gerettet werden – für uns! –, ist es Gottes Kraft.
Denn es steht geschrieben: „Ich werde zunichtemachen die Weisheit der Weisen, / und die Klugheit der Klugen werde ich verwerfen.“
Wo [ist] der Weise? Wo der Schriftgelehrte? Wo der Wortführer dieses Zeitalters? Hat Gott die Weisheit der Welt nicht zur Torheit gemacht?
Denn weil in der Weisheit Gottes die Welt durch [ihre] Weisheit Gott nicht erkannt hat, gefiel es Gott, durch die Torheit der Predigt die zu retten, die glauben;
während die Judäer Zeichen fordern und die Griechen Weisheit verlangen,
predigen wir hingegen einen gekreuzigten Christus: den Judäern als ein Ärgernis, den Heiden wiederum als eine Torheit,
denen aber, die berufen [sind] – Judäern und auch Griechen – [ist] Christus Gottes Kraft und Gottes Weisheit.
Denn das Törichte Gottes ist weiser als die Menschen und das Schwache Gottes stärker als die Menschen.
Achtet nämlich auf eure Berufung, Geschwister, denn ‹menschlich gesehen› [gibt es] nicht viele Weise, nicht viele Fähige, nicht viele Adelige,
sondern das Törichte der Welt hat Gott auserwählt, um die Weisen zu beschämen, und das Schwache der Welt hat Gott auserwählt, um die Starken zu beschämen,
und das Unbedeutende der Welt und das Verachtete hat Gott auserwählt – das, was nichts gilt –, um zunichtezumachen, was [etwas] gilt,
damit sich kein Mensch vor Gott rühme.
Und daher seid ihr in Christus Jesus, der uns Weisheit von Gott geworden ist (und Gerechtigkeit und Heiligung und Erlösung),
damit [gilt], wie geschrieben steht: „Wer sich rühmt, rühme sich im Herrn!“