Et Moïse répondit, et dit : mais voici, ils ne me croiront point, et n’obéiront point à ma parole ; car ils diront : l’Eternel ne t’est point apparu.
Et l’Eternel lui dit : Qu’est-ce que tu as en ta main ? Il répondit : une verge.
Et Dieu lui dit : jette-la par terre ; et il la jeta par terre, et elle devint un serpent. Et Moïse s’enfuyait de devant lui.
Et l’Eternel dit à Moïse : étends ta main, et saisis sa queue ; et il étendit sa main, et l’empoigna ; et il redevint une verge en sa main.
Et cela, afin qu’ils croient que l’Eternel, le Dieu de leurs pères, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac, et le Dieu de Jacob, t’est apparu.
L’Eternel lui dit encore : mets maintenant ta main dans ton sein, et il mit sa main dans son sein ; puis il la tira ; et voici, sa main était blanche de lèpre comme la neige.
Et Dieu lui dit : remets ta main dans ton sein ; et il remit sa main dans son sein ; puis il la retira hors de son sein ; et voici, elle était redevenue comme son autre chair.
Mais s’il arrive qu’ils ne te croient point, et qu’ils n’obéissent point à la voix du premier signe, ils croiront à la voix du second signe.
Et s’il arrive qu’ils ne croient point à ces deux signes, et qu’ils n’obéissent point à ta parole, tu prendras de l’eau du fleuve, et tu la répandras sur la terre, et les eaux que tu auras prises du fleuve, deviendront du sang sur la terre.
Et Moïse répondit à l’Eternel : hélas, Seigneur ! Je ne suis point un homme qui ait ni d’hier, ni de devant hier, la parole aisée, même depuis que tu as parlé à ton serviteur ; car j’ai la bouche et la langue empêchées.
Et l’Eternel lui dit : qui est-ce qui a fait la bouche de l’homme ? ou qui a fait le muet, ou le sourd, ou le voyant, ou l’aveugle ? n’est-ce pas moi, l’Eternel ?
Va donc maintenant, et je serai avec ta bouche, et je t’enseignerai ce que tu auras à dire.
Et Moïse répondit : hélas ! Seigneur, envoie, je te prie, celui que tu dois envoyer.
Et la colère de l’Eternel s’embrasa contre Moïse, et il lui dit : Aaron le Lévite n’est-il pas ton frère ? je sais qu’il parlera très-bien, et même le voilà qui sort à ta rencontre, et quand il te verra, il se réjouira dans son coeur.
Tu lui parleras donc et tu mettras ces paroles en sa bouche ; et je serai avec ta bouche et avec la sienne, et je vous enseignerai ce que vous aurez à faire.
Et il parlera pour toi au peuple, et ainsi il te sera pour bouche, et tu lui seras pour Dieu.
Tu prendras aussi en ta main cette verge, avec laquelle tu feras ces signes- là.
Ainsi Moïse s’en alla, et retourna vers Jéthro son beau-père, et lui dit : je te prie, que je m’en aille, et que je retourne vers mes frères qui sont en Egypte, pour voir s’ils vivent encore. Et Jéthro lui dit : Va en paix.
Or l’Eternel dit à Moïse au pays de Madian : Va, et retourne en Egypte ; car tous ceux qui cherchaient ta vie sont morts.
Ainsi Moïse prit sa femme, et ses fils, et les mit sur un âne, et retourna au pays d’Egypte. Moïse prit aussi la verge de Dieu en sa main.
Et L’Eternel avait dit à Moïse : quand tu t’en iras pour retourner en Egypte, tu prendras garde à tous les miracles que j’ai mis en ta main ; et tu les feras devant Pharaon ; mais j’endurcirai son coeur, et il ne laissera point aller le peuple.
Tu diras donc à Pharaon, ainsi a dit L’Eternel : Israël est mon fils, mon premier-né.
Et je t’ai dit : laisse aller mon fils, afin qu’il me serve ; mais tu as refusé de le laisser aller. Voici, je m’en vais tuer ton fils, ton premier-né.
Or il arriva que comme Moïse était en chemin dans l’hôtellerie, l’Eternel le rencontra, et chercha de le faire mourir.
Et Séphora prit un couteau tranchant, et en coupa le prépuce de son fils, et le jeta à ses pieds, et dit : certes tu m’es un époux de sang.
Alors l’Eternel se retira de lui ; et elle dit : époux de sang ; à cause de la circoncision.
Et l’Eternel dit à Aaron : va-t’en au devant de Moïse au désert. Il y alla donc, et le rencontra en la montagne de Dieu et le baisa.
Et Moïse raconta à Aaron toutes les paroles de l’Eternel qui l’avait envoyé, et tous les signes qu’il lui avait commandés de faire.
Moïse donc poursuivit son chemin avec Aaron ; et ils assemblèrent tous les anciens des enfants d’Israël.
Et Aaron dit toutes les paroles que l’Eternel avait dit à Moïse ; et fit les signes devant les yeux du peuple.
Et le peuple crut ; et ils apprirent que l’Eternel avait visité les enfants d’Israël, et qu’il avait vu leur affliction ; et ils s’inclinèrent, et se prosternèrent.