上主，您鑒察我，也認清我：
我一舉一動，您全然認清我，您由遠處已明徹我的心思。
我或行走或躺臥，您已先知，我的一切行動，您都熟悉。
我的話尚未發言，上主，您已全都知曉。
您將我前後包圍，用您的聖手將我蔭庇。
這是超越我理智的奇事，是我不能明白的妙理。
我往何處，才能脫離您的神能？我去那裏，才能逃避您的面容？
我若上升於高天，您已在那裏，我若下降於陰府，您也在那裏。
我若飛往日出的地方，我若住在海洋的西方，
您的雙手仍在那裏引導著我，您的聖手還在那裏扶持著我。
我若說：願黑暗把我籠罩，光明變成黑暗將我圍包；
黑暗與黑夜對您並不矇矓，黑夜與白晝對您一樣光明。
您造成了我的五臟和六腑，您在我成胎之中締結了我。
上主，我讚美您，因我被造驚奇神奧；您的工作千奇萬妙！我的生命，您全知曉。
我何時在暗中構形，我何時在母胎造成，我的骨骸您全知情，
我尚在母胎，您已親眼看見，世人的歲月尚未來到以前，都已全部記錄在冊表，都已全由您預先定好。
天主，您的策略，對我何其深奧！您策略的總數又是何其繁浩！
我若去計數，而它們多於沙粒；設若數到底，我仍同您在一起。
天主，恨不得您能殺掉惡人，叫流人血的兇遠離我身！
他們無法無天地褻瀆您，他們不忠不義地攻擊您。
上主，憎恨您的人，我怎能不痛惡？上主，背叛您的人，我怎能不厭惡？
我對他們深惡痛棄，視他們為我的仇敵。
天主，求您檢察我，洞知我的心曲；天主，求您考驗我，明悉我的思慮。
求您察看我，我是否走入岐途，求您引導我邁向上永生的道路。