Vede que tipo de amor o Pai nos concedeu, para que fôssemos chamados filhos de Deus. Por esta razão, o mundo não nos conhece, porque não O conheceu.
Amados, agora somos filhos de Deus, mas ainda não foi revelado o que iremos ser. Porém sabemos que, quando Cristo aparecer, nós seremos como Ele, porque O veremos como Ele é.
E todo aquele que Nele tem essa esperança purifique-se como Ele é Puro.
Todo aquele que comete pecado transgride a Lei, pois o pecado é a transgressão da Lei.
Também sabeis que Cristo foi revelado com o propósito de tirar os pecados. E Nele não há pecado.
Ninguém que permanece Nele continua pecando; qualquer que continua pecando não O viu nem O conheceu.
Queridos filhos, não deixeis que ninguém vos desvie. Aquele que pratica a justiça é justo, como Cristo é Justo.
Aquele que pratica o pecado é do diabo, porque o diabo peca desde o princípio. Por esta razão, o Filho de Deus foi revelado, para que Ele possa destruir as obras do diabo.
Aquele que é nascido de Deus não pratica o pecado, pois a semente de Deus permanece nele. E ele não pode continuar no pecado, porque ele é nascido de Deus.
Nisto os filhos de Deus e os filhos do diabo são revelados, quem não pratica a justiça não é de Deus, nem aquele que não ama seu irmão.
Porque esta é a mensagem que tendes ouvido desde o princípio: que devemos amar uns aos outros,
não como Caim, que era do maligno e matou seu irmão. E por que o matou? Porque suas obras eram más, e as de seu irmão eram justas.
Não vos admireis, meus irmãos, se o mundo vos odeia.
Nós sabemos que passamos da morte para a vida, porque amamos os irmãos. Aquele que não ama permanece na morte.
Aquele que odeia seu irmão é assassino, e sabeis que nenhum assassino tem vida eterna permanente em si mesmo.
Por isso nós conhecemos o amor, porque Cristo deu a Sua vida por nós. Nós também devemos dar as nossas vidas pelos nossos irmãos.
Mas qualquer que tiver bens materiais e, vendo seu irmão com necessidades, fechar o seu coração para ele, como permanecerá nele o amor de Deus?
Meus queridos filhos, não amemos só de palavra nem de língua, mas em ações e em verdade.
Por isso sabemos que somos da verdade e asseguramos nossos corações diante Dele.
Porque, se nossos corações nos condenam, Deus é maior que nosso coração e sabe todas as coisas.
Amados, se nossos corações não nos condenarem, temos confiança diante de Deus.
E tudo o que pedimos nós recebemos Dele, porque guardamos os Seus mandamentos e fazemos as coisas que Lhe agradam.
E este é o Seu mandamento: que creiamos no nome do Seu Filho, Jesus Cristo, e nos amemos uns aos outros, assim como Ele nos ordenou.
Aquele que guarda os mandamentos permanece em Deus, e Deus permanece nele. E, por isso, nós sabemos que Ele permanece em nós, pelo Espírito que Ele nos deu.