Во едину же от суббот зело рано приидоша на гроб, носящя яже уготоваша ароматы: и другия с ними:
обретоша же камень отвален от гроба,
и вшедшя не обретоша телесе Господа Иисуса.
И бысть не домышляющымся им о сем, и се, мужа два стаста пред ними в ризах блещащихся.
Пристрашным же бывшым им и поклоньшым лица на землю, рекоста к ним: что ищете живаго с мертвыми?
Несть зде, но воста: помяните, якоже глагола вам, еще сый в Галилеи,
глаголя, яко подобает Сыну Человеческому предану быти в руце человек грешник, и пропяту быти, и в третий день воскреснути.
И помянуша глаголголы Его,
и возвращшяся от гроба, возвестиша вся сия единомунадесяте и всем прочым.
Бяше же Магдалина Мариа и Иоанна и Мариа Иаковля, и прочыя с ними, яже глаголаху ко Апостолом сия.
И явишася пред ними яко лжа глаголы их, и не вероваху им.
Петр же востав тече ко гробу и приник виде ризы едины лежащя: и отиде, в себе дивяся бывшему.
И се, два от них беста идуща в тойже день в весь отстоящу стадий шестьдесят от Иерусалима, ейже имя Еммаус:
и та беседоваста к себе о всех сих приключшихся.
И бысть беседующема има и совопрошающемася, и Сам Иисус приближився идяше с нима:
очи же ею держастеся, да Его не познаета.
Рече же к нима: что суть словеса сия, о нихже стязаетася к себе идуща, и еста дряхла?
Отвещав же един, емуже имя Клеопа, рече к Нему: Ты ли един пришлец еси во Иерусалим, и не уведел еси бывших в нем во дни сия?
И рече има: киих? Она же реста Ему: яже о Иисусе Назарянине, Иже бысть муж пророк, силен делом и словом пред Богом и всеми людьми:
како предаша Его архиерее и князи наши на осуждение смерти и распяша Его:
мы же надеяхомся, яко Сей есть хотя избавити Израиля: но и над всеми сими, третий сей день есть днесь, отнелиже сия быша:
но и жены некия от нас ужасиша ны, бывшыя рано у гроба:
и не обретшя телесе Его, приидоша, глаголющя, яко и явление Ангел видеша, иже глаголют Его жива:
и идоша нецыи от нас ко гробу и обретоша тако, якоже и жены реша: Самаго же не видеша.
И Той рече к нима: о несмысленная и косная сердцем, еже веровати о всех, яже глаголаша пророцы:
не сия ли подобаше пострадати Христу и внити в славу Свою?
И начен от Моисеа и от всех пророк, сказаше има от всех Писаний яже о Нем.
И приближишася в весь, в нюже идяста: и Той творяшеся далечайше ити:
и нуждаста Его, глаголюща: облязи с нама, яко к вечеру есть, и приклонился есть день. И вниде с нима облещи.
И бысть яко возлеже с нима, (и) приим хлеб благослови, и преломив даяше има:
онема же отверзостеся очи, и познаста Его: и Той невидимь бысть има.
И рекоста к себе: не сердце ли наю горя бе в наю, егда глаголаше нама на пути и егда сказоваше нама Писания?
И воставша в той час, возвратистася во Иерусалим и обретоста совокупленых единонадесяте и иже бяху с ними,
глаголющих, яко воистинну воста Господь и явися Симону.
И та поведаста, яже быша на пути, и яко познася има в преломлении хлеба.
Сия же им глаголющым, (и) Сам Иисус ста посреде их и глагола им: мир вам.
Убоявшеся же и пристрашни бывше, мняху дух видети:
и рече им: что смущени есте? И почто помышления входят в сердца ваша?
Видите руце Мои и нозе Мои, яко сам Аз есмь: осяжите Мя и видите: яко дух плоти и кости не имать, якоже Мене видите имуща.
И сие рек, показа им руце и нозе.
Еще же неверующым им от радости и чудящымся, рече им: имате ли что снедно зде?
Они же даша Ему рыбы печены часть и от пчел сот.
И взем пред ними яде,
рече же им: сия суть словеса, яже глаголах к вам еще сый с вами, яко подобает скончатися всем написанным в законе Моисеове и пророцех и псалмех о Мне.
Тогда отверзе им ум разумети Писания
и рече им, яко тако писано есть, и тако подобаше пострадати Христу и воскреснути от мертвых в третий день,
и проповедатися во имя Его покаянию и отпущению грехов во всех языцех, наченше от Иерусалима:
вы же есте свидетелие сим:
и се, Аз послю обетование Отца Моего на вы: вы же седите во граде Иерусалимсте, дондеже облечетеся силою свыше.
Извед же их вон до Вифании и воздвиг руце Свои, (и) благослови их.
И бысть егда благословляше их, отступи от них и возношашеся на небо.
И тии поклонишася Ему, и возвратишася во Иерусалим с радостию великою:
и бяху выну в церкви, хваляще и благословяще Бога. Аминь.