不要因作惡的人而忿怒，也不要對歹徒心生嫉妒；
因為他們有如青草，快要枯槁，他們有如綠葉，行將零凋。
你該信賴上主，致力善行，你必安居樂土，享受康寧。
你只管在上主內喜歡，祂必滿全你心的意願。
將你的行徑託付上主，寄望於祂，祂必使之成就。
祂必使你的義德如光出現，祂必使你的仁義如日中天。
你該在上主面前安心依靠，不要為萬事順心的人煩惱，不要因圖謀不軌的人暴燥；
你應控制憤恨，消除怒火，不要動怒，免得再犯罪過。
因為作惡犯罪的人必被剷除；唯有仰望上主的人繼承樂土。
惡人再過片刻，就不知所在，詳察他的住所，也不復存在。
但善人要繼承樂土，必要樂享平安幸福。
惡徒設計謀害忠義，常朝著他咬牙切齒。
上主朝著惡人發笑，因見他的日已來到。
惡人拔劍張弓，想毀滅貧困微弱的人，想屠殺操行正直的人；
他們的劍反刺穿他們的心肝，他們的弓將被折得破爛不堪。
義人佔有的幸福雖少，但卻勝於惡人的富饒。
因為惡人的手臂將被折斷，義人卻有上主作支援。
上主眷顧善人的歲月，他們的產業永遠常在。
在患難之時，他們必不蒙羞，在饑饉之日，他們必得飽飫。
惡人和上主的仇人必要沉淪，像沃野的鮮花一樣凋零，必要像煙霧一般消散無影。
惡人借貸總不償還，義人卻常好施樂善。
上主祝福的人將繼承福地，上主咒罵的人將被除滅跡。
上主穩定善人的腳步，上主欣賞義人的道路；
他縱或失足，也不致顛仆，因為上主扶持著他的手。
我作過幼童，現今已年老，從未見過正義的人被棄掉。也未見過他的後裔行乞討。
他既終生施惠憐恤，他的子必蒙祝福。
你若避惡行善，你必存留久遠。
上主愛慕正義，必不拋棄自己的聖徒；乖戾歹徒必被消滅，惡人的子孫必被剷除。
義人將要承受樂土，必在那裏永遠居住。
義人的口傾吐智慧，他的舌頭講論公義。
天主的法律在他心田，他的腳步必堅定不偏。
惡者窺伺義者，設法將他殺害；
上主絕不將義人棄於惡人手中，上主審判時，也決不判義人受刑。
你常仰望上主，遵循祂的道路：祂必要舉揚你，使你承受樂土；當祂剷除惡人時，你將欣然目睹。
我曾見過惡人橫極一時，像茂盛的橡樹滋長不息。
當我再經過時，竟已不在眼前，我雖到處尋覓，再也沒有尋見。
求你對正人注視，對君子觀看，愛好和平的人，子嗣必定連綿。
行兇的人必盡數滅亡，惡人的後裔必全淪喪。
義人的救護是來自上主，祂是我們困厄時的護守；
上主必多扶持助佑，解救他們脫離惡人，上主必予拯救，因他們曾向祂投奔