Et l'Eternel parla à Moïse, en disant :
Donne cet ordre aux fils d'Israël, et dis-leur : Quand vous serez entrés dans le pays de Canaan, voici le pays qui vous tombera en partage : le pays de Canaan, selon ses limites.
Vous aurez pour le côté du midi le désert de Tsin, jusqu'à Edom, et votre frontière méridionale partira de l'extrémité de la mer Salée à l'orient ;
et la frontière inclinera au sud par la montée d'Akrabbim, et passera par Tsin, et son extrémité sera au midi de Kadès-Barnéa ; et elle s'en ira vers Hatsar-Addar, et passera par Atsmon ;
et la frontière inclinera depuis Atsmon vers le Torrent d'Egypte, et son extrémité touchera la mer.
Et votre frontière occidentale, ce sera la grande mer : ce sera là votre frontière à l'occident.
Et voici quelle sera votre frontière septentrionale : à partir de la grande mer, vous la tracerez par la montagne de Hor ;
depuis la montagne de Hor, vous la tracerez par le chemin de Hamath, et l'extrémité de la frontière sera vers Tsédad ;
et la frontière s'en ira à Ziphron, et son extrémité sera à Hatsar-Enan : ce sera votre frontière au septentrion.
Et vous tracerez votre frontière orientale de Hatsar-Enan à Sépham ;
et la frontière descendra de Sépham vers Ribla, à l'orient d'Aïn ; et la frontière descendra et s'étendra le long de la mer de Kinnéreth, à l'orient ;
et la frontière descendra vers le Jourdain, et son extrémité sera la mer Salée.Tel sera votre pays, selon ses frontières tout autour.
Et Moïse donna cet ordre aux fils d'Israël, en disant : C'est là le pays que vous partagerez par le sort et que l'Eternel a ordonné d'attribuer aux neuf tribus et demie.
Car la tribu des fils de Ruben, selon leurs maisons patriarcales, et la tribu des fils de Gad, selon leurs maisons patriarcales, et la demi-tribu de Manassé ont pris leur héritage.
Ces deux tribus et la demi-tribu ont pris leur héritage au-delà du Jourdain de Jéricho, du côté de l'orient.
Et l'Eternel parla à Moïse en disant :
Voici les noms des hommes qui partageront entre vous le pays : Eléazar, le sacrificateur, et Josué, fils de Nun ;
et vous prendrez un prince par tribu pour vous partager le pays.
Voici les noms de ces hommes : pour la tribu de Juda Caleb : fils de Jéphunné ;
pour la tribu des fils de Siméon : Samuel, fils d'Ammihud ;
pour la tribu de Benjamin Elidad, fils de Kislon ;
prince pour la tribu des fils de Dan : Buki, fils de Jogli ;
pour les fils de Joseph, prince pour la tribu des fils de Manassé : Hanniel, fils d'Ephod ;
et prince pour la tribu des fils d'Ephraïm : Kémuel, fils de Siphtan ;
prince pour la tribu des fils de Zabulon : Elitsaphan, fils de Parnac ;
prince pour la tribu des fils d'Issacar : Paltiel, fils d'Azzan ;
prince pour la tribu des fils d'Asser : Ahihud, fils de Sélomi ;
prince pour la tribu des fils de Nephthali : Pédahel, fils d'Ammihud.
Tels sont ceux à qui l'Eternel ordonna de partager le pays de Canaan entre les fils d'Israël.