Ein Stufenlied. - Aus tiefem Grund, Herr, rufe ich zu Dir:
Herr, höre meine Stimme!Aufmerken mögen Deine Ohren auf mein lautes Flehen!
Wenn Du der Sünden achten wolltest,Ach Herr, wer könnte, Herr, bestehen?
jedoch Vergebung ist bei Dir,daß man Dich fürchte. -
Des Herren harr ich. Meine Seele harrt;ich hoffe auf sein Wort,
ja, meine Seele harret auf den Herrnmehr, als den Morgen die Wächter sich ersehnen,die den Tag erwarten.
Israel harre auf den Herrn!Beim Herrn ist Gnade,bei ihm ist der Erlösung Fülle.
Nur er kann Israel erlösenvon allen seinen Sündenstrafen.