¿Sabes tú el tiempo en qué paren las cabras monteses? ¿o miraste tú las ciervas, cuando están pariendo?
¿Contaste tú los meses de su preñez? ¿y sabes el tiempo cuando han de parir?
Como se encorvan, quebrantan sus hijos, pasan sus dolores:
Como después sanan los hijos, crecen con el grano: salen, y nunca más vuelven a ellas.
¿Quién echó libre al asno montés? ¿y quién soltó sus ataduras?
Al cual yo puse casa en la soledad, y sus moradas en la tierra salada.
Ríese de la multitud de la ciudad: no oye las voces del pechero.
Lo oculto de los montes es su pasto, y anda buscando todo lo que está verde.
¿Querrá el unicornio servirte a ti, ni quedar a tu pesebre?
¿Atarás tú al unicornio con su coyunda para el surco? ¿labrará los valles en pos de ti?
¿Confiarás tú en él, por ser grande su fortaleza, y fiarás de él tu labor?
¿Fiarás de él que te tornará tu simiente, y que allegará en tu era?
¿Hiciste tú las alas alegres del avestruz: los cañones y la pluma de la cigüeña?
La cual desampara en la tierra sus huevos, y sobre el polvo los calienta,
Y olvídase de que los pisará algún pie, y que los quebrará alguna bestia del campo.
Endurécese para con sus hijos, como si no fuesen suyos, no temiendo de que su trabajo haya sido en vano:
Porque Dios la hizo olvidar de sabiduría, y no le dio inteligencia.
A su tiempo se levanta en alto, y se burla del caballo, y del que sube en él.
¿Diste tú al caballo la fortaleza? ¿vestiste tú su cerviz de relincho?
¿Espantarle has tú como a alguna langosta, en cuya nariz hay fuerza para espantar?
Escarba la tierra, alégrase en su fuerza, sale al encuentro de las armas:
Hace burla del espanto, y no teme; ni vuelve el rostro delante de la espada.
Contra él suena la aljaba, el hierro de la lanza, y de la pica;
Y él con ímpetu y furor escarba la tierra, y no estima el sonido de la bocina.
Entre las bocinas dice: ¡Ea! y desde lejos huele la batalla, el estruendo de los príncipes, y el clamor.
¿Vuela el gavilán por tu industria, y extiende sus alas hacia el mediodía?
¿Enaltécese el águila por tu mandamiento, y pone en alto su nido:
Habita, y está en la piedra en la cumbre del peñasco, y de la roca?
Desde allí asecha la comida: sus ojos consideran muy lejos.
Y sus pollos tragan sangre; y adonde hubiere muertos, allí está.