Los proverbios de Salomón, hijo de David, rey de Israel:
Para entender sabiduría y castigo: para entender las razones prudentes:
Para recibir el castigo de prudencia, justicia, y juicio, y equidad:
Para dar a los simples astucia, y a los mozos inteligencia y consejo.
Oirá el sabio y aumentará la doctrina; y el entendido adquirirá consejo.
Para entender parábola y declaración, palabras de sabios, y sus dichos oscuros.
¶ El principio de la sabiduría es el temor de Jehová: los insensatos despreciaron la sabiduría y la instrucción.
Oye, hijo mío, el castigo de tu padre, y no deseches la ley de tu madre:
Porque aumento de gracia serán a tu cabeza, y collares a tu cuello.
Hijo mío, si los pecadores te quisieren engañar, no consientas.
Si dijeren: Ven con nosotros, espiemos a la sangre: asechemos al inocente sin razón:
Tragarlos hemos como el sepulcro, vivos; y enteros, como los que caen en sima:
Hallaremos riquezas de todas suertes: henchiremos nuestras casas de despojos:
Echa tu suerte entre nosotros: tengamos todos una bolsa:
Hijo mío, no andes en camino con ellos: aparta tu pie de sus veredas:
Porque sus pies correrán al mal; e irán presurosos a derramar sangre.
Porque en vano se tenderá la red delante de los ojos de toda ave.
Mas ellos a su sangre espían, y a sus almas asechan.
Tales son las sendas de todo codicioso de codicia, la cual prenderá el alma de sus poseedores.
¶ La sabiduría clama de fuera: en las plazas da su voz:
En las encrucijadas de los murmullos de gente clama: en las entradas de las puertas de la ciudad dice sus razones:
¿Hasta cuándo, o! simples, amaréis la simpleza, y los burladores desearán el burlar, y los insensatos aborrecerán la ciencia?
Volvéos a mi reprensión: he aquí que yo os derramaré mi espíritu, y os haré saber mis palabras.
¶ Por cuanto llamé, y no quisisteis: extendí mi mano, y no hubo quien escuchase:
Y desechasteis todo consejo mío, y no quisisteis mi reprensión:
También yo me reiré en vuestra calamidad; y me burlaré cuando os viniere lo que teméis.
Cuando viniere, como una destrucción, lo que teméis; y vuestra calamidad viniere como un torbellino: cuando viniere sobre vosotros tribulación y angustia:
Entonces me llamarán, y no responderé: buscarme han de mañana, y no me hallarán:
Por cuanto aborrecieron la sabiduría; y no escogieron el temor de Jehová:
Ni quisieron mi consejo; y menospreciaron toda reprensión mía.
Comerán pues del fruto de su camino; y de sus consejos se hartarán.
Porque el reposo de los ignorantes los matará; y la prosperidad de los insensatos los echará a perder.
Mas el que me oyere, habitará confiadamente; y vivirá reposado de temor de mal.