Ein Lob Davids. Ich will dich erhohen, mein Gott, du Konig, und deinen Namen loben immer und ewiglich.
Ich will dich taglich loben und deinen Namen ruhmen immer und ewiglich.
Der HERR ist groß und sehr loblich, und seine Große ist unaussprechlich.
Kindeskinder werden deine Werke preisen und von deiner Gewalt sagen.
Ich will reden von deiner herrlichen, schonen Pracht und von deinen Wundern,
daß man solle reden von deinen herrlichen Taten und daß man erzahle deine Herrlichkeit,
daß man preise deine große Güte und deine Gerechtigkeit ruhme.
Gnadig und barmherzig ist der HERR, geduldig und von großer Güte.
Der HERR ist alien gütig und erbarmet sich aller seiner Werke.
Es sollen dir danken, HERR, alle deine Werke, und deine Heiligen dich loben
und die Ehre deines Konigreichs ruhmen und von deiner Gewalt reden,
daß den Menschenkindern deine Gewalt kund werde und die ehrliche Pracht deines Konigreichs.
Dein Reich ist ein ewiges Reich, und deine Herrschaft wahret fur und fur.
Der HERR erhalt alle, die da fallen, und richtet auf alle, die niedergeschlagen sind.
Aller Augen warten auf dich, und du gibst ihnen ihre Speise zu seiner Zeit.
Du tust deine Hand auf und erfüllest alles, was lebet, mit Wohlgefallen.
Der HERR ist gerecht in alien seinen Wegen und heilig in alien seinen Werken.
Der HERR ist nahe alien, die ihn anrufen, alien, die ihn mit Ernst anrufen.
Ertut, was die Gottesfu rchtige n begehren, und horet ihrßchreien und hilft ihnen.
Der HERR behutet alle, die ihn lieben, und wird vertilgen alle Gottlosen.
Mein Mund soil des HERRN Lob sagen, und alles Fleisch lobe seinen heiligen Namen immer und ewiglich!