Сыне, не ревнуй мужем злым, ниже возжелей быти с ними:
лжам бо поучается сердце их, и болезни устне их глаголют.
С премудростию зиждется дом и с разумом исправляется.
С чувствием исполняются сокровища от всякаго богатства честнаго и добраго.
Лучше мудрый крепкаго, и муж разум имеяй земледелца велика.
Со управлением бывает брань, помощь же с сердцем советным.
Премудрость и мысль блага во вратех премудрых: смысленнии не укланяются от закона Господня,
но советуют в сонмищих. Ненаказанных сретает смерть,
умирает же безумный во гресех. Нечистота мужу губителю:
осквернится в день зол и в день печали, дондеже оскудеет.
Избави ведомыя на смерть и искупи убиваемых, не щади.
Аще же речеши: не вем сего: разумей, яко Господь всех сердца весть, и создавый дыхание всем, сей весть всяческая, Иже воздаст комуждо по делом его.
Яждь мед, сыне, благ бо есть сот, да насладится гортань твой:
сице уразумееши премудрость душею твоею: аще бо обрящеши, будет добра кончина твоя, и упование не оставит тебе.
Не приводи нечестиваго на пажить праведных, ниже прельщайся насыщением чрева:
седмерицею бо падет праведный и востанет, нечестивии же изнемогут в злых.
Аще падет враг твой, не обрадуйся ему, в преткновении же его не возносися:
яко узрит Господь, и не угодно Ему будет, и отвратит ярость Свою от него.
Не радуйся о злодеющих и не ревнуй грешным,
не пребудут бо внуцы лукавых, светило же нечестивых угаснет.
Бойся Бога, сыне, и царя, и ни единому же их противися:
внезапу бо истяжут нечестивых, мучения же обоих кто увесть? Слово сохраняяй сын кроме погибели будет: приемляй же прият оное. Ничтоже ложно от языка цареви да глаголется, и ни едина лжа от языка его да изыдет: меч (есть) язык царев, а не плотян: и иже аще предан будет, сокрушится: аще бо раздражится ярость его, со жилами человеки губит, и кости человеческия поядает и сожигает яко пламень, яко не ядомым быти птенцами орлими. Моих словес, сыне, бойся, и приим я покайся.
Сия же вам смысленным глаголю разумети: срамлятися лица на суде не добро.
Глаголяй нечестиваго, яко праведен есть, проклят от людий будет и возненавиден во языцех:
обличающии же лучшии явятся, на няже приидет благословение благо:
и устне облобызают отвещающыя словеса блага.
Уготовляй на исход дела твоя, и уготовися на село, и ходи вслед мене, и созиждеши дом твой.
Не буди свидетель лжив на твоего гражданина, ниже пространяйся твоима устнама.
Не рцы: имже образом сотвори ми, сотворю ему и отмщу ему, имиже мя преобиде.
Якоже нива муж безумный, и яко виноград человек скудоумный:
аще оставиши его, опустеет и травою порастет весь, и будет оставлен, ограды же каменныя его раскопаются.
Последи аз покаяхся, воззрех избрати наказание:
мало дремлю, мало же сплю и мало объемлю рукама перси:
аще же сие твориши, приидет предидущи нищета твоя и скудость твоя, яко благ течец.