Подражателе мне бывайте, якоже и аз Христу.
Хвалю же вы, братие, яко вся моя помните, и якоже предах вам, предания держите.
Хощу же вас ведети, яко всякому мужу глава Христос есть, глава же жене муж, глава же Христу Бог.
Всяк муж, молитву дея или пророчествуяй покрытою главою, срамляет главу свою:
и всяка жена, молитву деющая или пророчествующая откровенною главою, срамляет главу свою: едино бо есть и тожде остриженней:
аще бо не покрывается жена, да стрижется: аще ли же срам жене стрищися или бритися, да покрывается.
Муж убо не должен есть покрывати главу, образ и слава Божия сый: жена же слава мужу есть.
Несть бо муж от жены, но жена от мужа:
ибо не создан бысть муж жены ради, но жена мужа ради.
Сего ради должна есть жена власть имети на главе Ангел ради.
Обаче ни муж без жены, ни жена без мужа, о Господе.
Якоже бо жена от мужа, сице и муж женою: вся же от Бога.
В вас самех судите, лепо ли есть жене откровенней Богу молитися?
Или и не самое естество учит вы, яко муж убо аще власы растит, безчестие ему есть,
жена же аще власы растит, слава ей есть? Зане растение власов вместо одеяния дано бысть ей.
Аще ли кто мнится спорлив быти, мы таковаго обычая не имамы, ниже церкви Божия.
Сие же завещавая не хвалю, яко не на лучшее, но на хуждшее сбираетеся.
Первое убо, сходящымся вам в церковь, слышу в вас распри сущыя, и часть некую (сих) верую.
Подобает бо и ересем в вас быти, да искуснии явлени бывают в вас.
Сходящымся убо вам вкупе, несть Господскую вечерю ясти:
кийждо бо свою вечерю предваряет в снедение, и ов убо алчет, ов же упивается.
Еда бо домов не имате, во еже ясти и пити? Или о церкви Божией нерадите и срамляете не имущыя? Что вам реку? Похвалю ли вы о сем? Не похвалю.
Аз бо приях от Господа, еже и предах вам, яко Господь Иисус в нощь, в нюже предан бываше, приемь хлеб,
и благодарив преломи, и рече: приимите, ядите, сие есть Тело Мое, еже за вы ломимое: сие творите в Мое воспоминание.
Такожде и чашу по вечери, глаголя: сия чаша новый завет есть в Моей Крови: сие творите, елижды аще пиете, в Мое воспоминание.
Елижды бо аще ясте хлеб сей и чашу сию пиете, смерть Господню возвещаете, дондеже приидет.
Темже иже аще яст хлеб сей или пиет чашу Господню недостойне, повинен будет Телу и Крови Господни.
Да искушает же человек себе, и тако от хлеба да яст и от чаши да пиет.
Ядый бо и пияй недостойне, суд себе яст и пиет, не разсуждая Тела Господня.
Сего ради в вас мнози немощни и недужливи, и спят доволни.
Аще бо быхом себе разсуждали, не быхом осуждени были.
Судими же, от Господа наказуемся, да не с миром осудимся.
Темже, братие моя, сходящеся ясти, друг друга ждите.
Аще ли кто алчет, в дому да яст, да не в грех сходитеся. О прочих же, егда прииду, устрою.