Сказую же вам, братие, Благовествование, еже благовестих вам, еже и приясте, в немже и стоите,
имже и спасаетеся, кацем словом благовестих вам, аще содержите: разве аще не всуе веровасте.
Предах бо вам исперва, еже и приях, яко Христос умре грех наших ради, по Писанием,
и яко погребен бысть, и яко воста в третий день, по Писанием,
и яко явися Кифе, таже единонадесятим:
потом же явися боле пяти сот братиям единою, от нихже множайшии пребывают доселе, нецыи же и почиша:
потом же явися Иакову, таже Апостолом всем:
последи же всех, яко некоему извергу, явися и мне.
Аз бо есмь мний Апостолов, иже несмь достоин нарещися Апостол, зане гоних церковь Божию.
Благодатию же Божиею есмь, еже есмь, и благодать Его, яже во мне, не тща бысть, но паче всех их потрудихся: не аз же, но благодать Божия, яже со мною.
Аще убо аз, аще ли они, тако проповедуем, и тако веровасте.
Аще же Христос проповедуется, яко из мертвых воста, како глаголют нецыи в вас, яко воскресения мертвых несть?
И аще воскресения мертвых несть, то ни Христос воста:
аще же Христос не воста, тще убо проповедание наше, тща же и вера ваша.
Обретаемся же и лжесвидетеле Божии, яко послушествовахом на Бога, яко воскреси Христа, Егоже не воскреси, аще убо мертвии не востают:
аще бо мертвии не востают, то ни Христос воста:
аще же Христос не воста, суетна вера ваша, еще есте во гресех ваших:
убо и умершии о Христе, погибоша.
(И) аще в животе сем точию уповающе есмы во Христа, окаяннейши всех человек есмы.
Ныне же Христос воста от мертвых, начаток умершым бысть.
Понеже бо человеком смерть (бысть), и человеком воскресение мертвых.
Якоже бо о Адаме вси умирают, такожде и о Христе вси оживут,
кийждо же во своем чину: начаток Христос, потом же Христу веровавшии в пришествии Его.
Таже кончина, егда предаст Царство Богу и Отцу, егда испразднит всяко началство и всяку власть и силу:
подобает бо Ему царствовати, дондеже положит вся враги под ногама Своима.
Последний же враг испразднится смерть,
вся бо покори под нозе Его: внегда же рещи, яко вся покорена суть Ему, яве, яко разве Покоршаго Ему вся.
Егда же покорит Ему всяческая, тогда и Сам Сын покорится Покоршему Ему всяческая, да будет Бог всяческая во всех.
Понеже что сотворят крестящиися мертвых ради? Аще отнюд мертвии не востают, что и крещаются мертвых ради?
Почто (же) и мы беды приемлем на всяк час?
По вся дни умираю: тако ми ваша похвала, братие, юже имам о Христе Иисусе Господе нашем.
Аще (бо) по человеку со зверем боряхся в Ефесе, кая ми польза, аще мертвии не востают? Да ямы и пием, утре бо умрем.
Не льститеся: тлят обычаи благи беседы злы.
Истрезвитеся праведно и не согрешайте: неведение бо Божие нецыи имут, к сраму вам глаголю.
Но речет некто: како востанут мертвии? Коим же телом приидут?
Безумне, ты еже сееши, не оживет, аще не умрет:
и еже сееши, не тело будущее сееши, но голо зерно, аще случится, пшеницы или иного от прочих:
Бог же дает ему тело, якоже восхощет, и коемуждо семени свое тело.
Не всяка плоть таже плоть: но ина убо плоть человеком, ина же плоть скотом, ина же рыбам, ина же птицам.
И телеса небесная, и телеса земная: но ина убо небесным слава, и ина земным:
ина слава солнцу, и ина слава луне, и ина слава звездам: звезда бо от звезды разнствует во славе.
Такожде и воскресение мертвых: сеется в тление, востает в нетлении:
сеется не в честь, востает в славе: сеется в немощи, востает в силе:
сеется тело душевное, востает тело духовное. Есть тело душевное, и есть тело духовное.
Тако и писано есть: бысть первый человек Адам в душу живу, последний Адам в дух животворящь.
Но не прежде духовное, но душевное, потом же духовное.
Первый человек от земли, перстен: вторый человек Господь с небесе.
Яков перстный, такови и перстнии: и яков небесный, тацы же и небеснии:
и якоже облекохомся во образ перстнаго, да облечемся и во образ небеснаго.
Сие же глаголю, братие, яко плоть и кровь Царствия Божия наследити не могут, ниже тление нетления наследствует.
Се, тайну вам глаголю: вси бо не успнем, вси же изменимся
вскоре, во мгновении ока, в последней трубе: вострубит бо, и мертвии востанут нетленни, и мы изменимся:
подобает бо тленному сему облещися в нетление и мертвенному сему облещися в безсмертие.
Егда же тленное сие облечется в нетление и смертное сие облечется в безсмертие, тогда будет слово написанное: пожерта бысть смерть победою.
Где ти, смерте, жало? Где ти, аде, победа?
Жало же смерти грех: сила же греха закон.
Богу же благодарение, давшему нам победу Господем нашим Иисус Христом.
Темже, братие моя возлюбленная, тверди бывайте, непоступни, избыточествующе в деле Господни всегда, ведяще, яко труд ваш несть тощь пред Господем.