Et la parole du Seigneur me vint, disant :
Et toi, fils de l’homme, ne jugeras-tu pas une ville de sang ?
Montre-lui toutes ses iniquités, et dis-lui : Ainsi parle le Seigneur Maître : Malheur à toi, ville, qui dans ton sein verses le sang pour que ton temps arrive , et qui t’es forgé des idoles pour te souiller
Du sang de tes enfants que tu as répandu ! Tu es tombée et tu t’es souillée, en te forgeant des idoles ; tu as avancé tes jours, et hâté le temps de tes années. À cause de cela, je t’ai livrée aux outrages des gentils ; et on fera de toi un sujet de raillerie en tous les royaumes
Qui t’avoisinent, et en ceux qui sont loin de toi ; et l’on se moquera de toi, toi que l’on appelle impure et féconde en iniquités.
Voilà que les princes de la maison d’Israël, chacun avec sa famille, ont conspiré en toi, afin de verser le sang.
C’est chez toi qu’ils ont médit de leur père et de leur mère, qu’ils ont été iniques envers l’étranger, et qu’ils ont opprimé l’orphelin et la veuve.
Et ils ont méprisé mes choses saintes, et ils ont profané mes sabbats.
Chez toi il est des voleurs prompts à verser le sang ; chez toi ils ont mangé sur les hauts lieux, et ils ont commis des crimes au milieu de toi.
Chez toi ils ont dévoilé la honte de leur père, et ils ont humilié la femme assise en sa souillure.
Chez toi chacun a abusé de la femme de son prochain ; chacun a souillé criminellement sa bru ; chacun a humilié sa sœur et la fille de son père .
Chez toi ils ont reçu des dons pour verser le sang ; chez toi ils ont prêté à usure, et ont reçu plus qu’il ne leur était dû. Et tu as porté la méchanceté au comble par tes actes d’oppression ; et moi, tu m’as oublié, dit le Seigneur.
Et si je frappe des mains au sujet des iniquités que tu as consommées, et de ton sang qui a été répandu au milieu de toi,
Ton cœur se soutiendra-t-il  ? et tes mains conserveront-elles leur force en ces jours que je vais amener sur toi ? C’est moi, dit le Seigneur, qui ai parlé, et j’exécuterai.
Et je te disperserai parmi les gentils, et je te disséminerai en tous les royaumes, et ton impureté te sera ôtée .
Et je ferai de toi mon héritage, aux yeux de toutes les nations ; et vous saurez que je suis le Seigneur.
Et la parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, voilà que la maison d’Israël est devenue pour moi comme un alliage d’airain, de fer, d’étain et de plomb, mêlé avec de l’argent.
À cause de cela, dis-lui : Ainsi parle le Seigneur
De même que dans la fournaise on rassemble l’argent, l’airain, le fer, l’étain et le plomb, pour souffler sur eux le feu et les fondre ; ainsi je vous recueillerai en ma colère, et je vous rassemblerai, et je vous ferai fondre.
Et je soufflerai sur vous le feu de ma colère, et vous serez fondus au milieu de Jérusalem.
De même que l’argent est fondu au milieu d’une fournaise, ainsi vous serez fondus  au milieu de Jérusalem, et vous saurez que c’est moi, le Seigneur, qui ai versé sur vous ma colère.
Et la parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, dis à cette ville : Tu es une terre sans rosée ; il n’est point venu de pluie sur toi au jour de ma colère.
Ses princes au milieu d’elle sont comme des lions rugissants, ravissant leur proie, dévorant des âmes en leur violence, et recevant des présents . Et ils ont multiplié tes veuves au milieu de toi.
Et ses prêtres ont méprisé ma loi, et ils ont profané mes choses saintes . Ils n’ont point distingué le sacré du profane ; ils n’ont point distingué le pur de l’impur ; ils ont voilé leurs yeux pour ne point voir mes sabbats, et j’ai été déshonoré au milieu d’eux.
Ses princes au milieu d’elle sont comme des loups ravissant leur proie, prêts à verser le sang pour s’emparer du bien d’autrui.
Et ses prophètes qui caressent  le peuple tombe
Oppresseurs iniques du peuple de la terre, ravisseurs du bien d’autrui, spoliateurs du pauvre et de l’indigent, violateurs de la justice envers l’étranger !
J’ai cherché parmi eux un homme qui revînt à la droiture, qui se tînt devant ma face de toute son âme au temps de ma colère, pour ne point effacer entièrement cette ville, et je ne l’ai pas trouvé.
Et j’ai versé sur elle le feu de ma colère, pour la détruire, et j’ai fait retomber leurs voies sur leurs têtes, dit le Seigneur Maître.