И бысть но язве, и рече Господь к Моисею и Елеазару жерцу, глаголя:
возми начало всего сонма сынов Израилевых от двадесяти лет и вышше, но домом отечеств их, всяк исходяй вооружитися во Израили.
И глагола Моисей и Елеазар жрец к ним во Аравофе Моавли при Иордане у Иерихона, глаголя:
от двадесяти лет и вышше, якоже заповеда Господь Моисею: и сынове Израилтестии изшедшии из Египта:
Рувим первенец Израилев. Сынове же Рувимли: Енох и сонм Енохов, Фаллу сонм Фаллов,
Асрону сонм Асронов, Харму сонм Хармиин.
Сии сонми Рувимли: и бысть соглядание их четыредесять три тысящы и шесть сот и тридесять.
И сынове Фалловы Елиав.
И сынове Елиавли Намуил и Дафан и Авирон: сии нарочитии сонму: сии суть воставше на Моисеа и Аарона в сонме Кореове в крамоле на Господа:
и отверзши земля уста своя пожре их и Кореа в смерти сонма его, егда пояде огнь двести и пятьдесят, и быша в знамение.
Сынове же Кореовы не измроша.
И сынове Симеони, сонм сынов Симеоних: Намуилу сонм Намуилов, Иамину сонм Иаминов, Иахину сонм Иахинов,
Заре сонм Зарин, Саулу сонм Саулов.
Сии сонми Симеони от соглядания их двадесять две тысящы и двести.
Сынове же Иудины Ир и Авнан и Силом, и Фарес и Зара: и умре Ир и Авнан в земли Ханаани.
И быша сынове Иудины по сонмом своим: Силому сонм Силомль, Фаресу сонм Фаресов, Заре сонм Зарин.
И быша сынове Фаресовы: Асрону сонм Асронов, Иамуилу сонм Иамуилов.
Сии сонми Иудины по согляданию их седмьдесят шесть тысящ и пять сот.
И сынове Иссахаровы по сонмом своим: Фоле сонм Фолин Фуеви сонм Фуин,
Иасуву сонм Иасувин, Амвраму сонм Амврамль.
Сии сонми Иссахаровы но согляданию их шестьдесят и четыри тысящы и четыреста.
Сынове Завулони по сонмом своим: Сареду сонм Саредин, Аллону сонм Аллонин, Аллилу сонм Аллилин.
Сии сонми Завулони по согляданию их шестьдесят тысящ и пять сот.
Сынове Гадовы по сонмом их: Сафону сонм Сафонин, Аггину сонм Аггинов, Сунину сонм Сунинов,
Азену сонм Азенин, Адду сонм Аддин,
Ароаду сонм Ароадин, Ариилу сонм Арииль.
Сии сонми сынов Гадовых но согляданию их четыредесять и четыри тысящы и пять сот.
Сынове Асировы по сонмом их: Иамину сонм Иаминов, Иесую сонм Иесуинь,
Вариаю сонм Вариаинь, Ховеру сонм Ховерин, Мелхиилу сонм Мелхиилин,
имя же дщери Асирове Сара,
сии сонми Асировы но согляданию их четыредесять три тысящи и четыреста.
Сынове Иосифли по сонмом их: Манассиа и Ефрем.
Сынове Манассиины: Махиру сонм Махирин: и Махир роди Галаада, Галааду сонм Галаадин.
И сии сынове Галаадины: Ахиезеру сонм Ахиезеров, Хелеку сонм Хелеков,
Есриилу сонм Есриилов, Сихему сонм Сихемль,
Симаеру сонм Симаерин, и Оферу сонм Оферов.
И Салпааду сыну Оферову не быша ему сынове, но токмо дщери. И сия имена дщерем Салпаадовым: Маала и Нуа, и Егла и Мелха и Ферса.
Сии сонми Манассиины по согляданию их пятьдесят и две тысящы и седмь сот.
И сии сынове Ефремли: Суфалу сонм Суфалин, Танаху сонм Танахин.
Сии сынове Суфаловы: Едену сонм Еденин.
Сии сонми Ефремли по согляданию их тридесять две тысящы и пять сот. Сии сонми сынов Иосифовых по сонмом их.
Сынове Вениамини по сонмом их: Валу сонм Валин, Асивиру сонм Асивиров, Иахирану сонм Иахиранин, Софану сонм Софанин.
И быша сынове Валу Адерь и Ноеман:
Адеру сонм Адерин, и Ноеману сонм Ноеманин.
Сии сынове Вениамини по сонмом их по согляданию их четыредесять и пять тысящ и шесть сот.
И сынове Дановы по сонмом их: Самею сонм Самеин: сии сонми Дановы но сонмом их.
Вси сонми Самеини по согляданию их шестьдесят четыри тысящы и четыреста.
Сынове Неффалимли по сонмом их: Асиилу сонм Асиилев, Гоину сонм Гоинин,
Иесрию сонм Иесриев, Селлиму сонм Селлимов.
Сии сонми Неффалимли по согляданию их четыредесять пять тысящ и четыреста.
Сие соглядание сынов Израилевых шесть сот едина тысяща и седмь сот тридесять.
И рече Господь к Моисею, глаголя:
сим разделится земля в наследие по числу имен:
множайшым да умножиши наследие, и малейшым да умалиши наследие их: коемуждо, якоже суть соглядани, да дастся наследие их:
по жребием да разделится земля именам, по племенем отечеств своих да наследят:
от жребия да разделиши наследие их между многими и малыми.
И сынове Левиини но сонмом их: Гирсону сонм Гирсонов, Каафу сонм Каафов, Мераре сонм Мерарин.
Сии сонми сынов Левииных: сонм Ловенин, сонм Хевронин, и сонм Мусин, и сонм Кореов. И Кааф роди Амрама.
Имя же жене Амрамли Иохавеф, дщи Левиина, яже роди сих Левии во Египте, и роди Амраму Аарона и Моисеа и Мариам сестру их.
И родишася Аарону Надав и Авиуд, и Елеазар и Ифамар.
И умре Надав и Авиуд, егда принесоста огнь чуждий пред Господем в пустыни Синайстей.
И быша от соглядания их двадесять три тысящы, всяк мужеск пол от единаго месяца и вышше: не быша бо соглядани посреде сынов Израилевых, яко не дадеся им жребий посреде сынов Израилевых.
И сие соглядание Моисеа и Елеазара жерца, иже соглядаша сынов Израилевых во Аравофе Моавли, у Иордана при Иерихоне.
И в сих не бяше человек от согляданых Моисеом и Аароном, ихже соглядаша сынов Израилевых в пустыни Синайстей.
Понеже рече Господь им: смертию измрут в пустыни. И не остася от них ни един, кроме Халева сына Иефонниина и Иисуса сына Навина.