Хвалите име Господње, хвалите, слуге Господње,
Који стојите у дому Господњем; у дворима дома Бога нашег.
Хвалите Господа, јер је добар Господ; појте имену Његовом, јер је слатко.
Јер Јакова изабра себи Господ, Израиља за достојање своје.
Јер познах да је велик Господ, и Господ наш сврх свих богова.
Шта год хоће, све Господ чини, на небесима и на земљи, у морима и у свим безданима.
Изводи облаке од краја земље, муње чини усред дажда, изводи ветар из стаја његових.
Он поби првенце у Мисиру од човека до живинчета.
Показа знаке и чудеса усред тебе, Мисире, на Фараону и на свим слугама његовим.
Поби народе велике, и изгуби цареве јаке:
Сиона, цара аморејског и Ога, цара васанског, и сва царства хананска;
И даде земљу њихову у достојање, у достојање Израиљу, народу свом.
Господе! Име је Твоје вечно; Господе! Спомен је Твој од колена до колена.
Јер ће судити Господ народу свом, и на слуге своје смиловаће се.
Идоли су незнабожачки сребро и злато, дело руку човечијих;
Уста имају, а не говоре; очи имају, а не виде;
Уши имају, а не чују; нити има дихања у устима њиховим.
Какви су они онакви су и они који их граде, и сви који се уздају у њих.
Доме Израиљев, благосиљај Господа; доме Аронов, благосиљај Господа;
Доме Левијев, благосиљај Господа; који се бојите Господа, благосиљајте Господа.
Благословен Господ на Сиону, који живи у Јерусалиму! Алилуја!