Слышаша же Апостоли и братия сущии во Иудеи, яко и языцы прияша слово Божие.
И егда взыде Петр во Иерусалим, препирахуся с ним иже от обрезания,
глаголюще, яко к мужем обрезания не имущым вшел еси и ял еси с ними.
Начен же Петр, сказоваше им поряду, глаголя:
аз бех во граде Июппийстем моляся и видех во ужасе видение, сходящь сосуд некий, яко плащаницу велию, от четырех краев низпущаему с небесе, и прииде даже до мене:
в нюже воззрев смотрях, и видех четвероногая земная и звери и гады и птицы небесныя.
Слышах же глас глаголющь мне: востав, Петре, заколи и яждь.
Рех же: никакоже, Господи, яко всяко скверно или нечисто николиже вниде во уста моя.
Отвеща же ми глас вторицею с небесе глаголющь: яже Бог очистил есть, ты не скверни.
Сие же бысть трижды: и паки взяшася вся на небо.
И се, абие трие мужие сташа пред храминою, в нейже бех, послани от Кесарии ко мне.
Рече же ми Дух ити с ними, ничтоже разсуждая: приидоша же со мною и шесть братия сии, и внидохом в дом мужа.
И возвести нам, како виде Ангела (свята) в дому своем, ставша и рекша ему: посли во Июппию мужы и призови Симона, нарицаемаго Петра,
иже речет глаголы к тебе, в нихже спасешися ты и весь дом твой.
Внегда же начах глаголати, нападе Дух Святый на них, якоже и на ны в начале.
Помянух же глаголгол Господень, якоже глаголаше: Иоанн убо крестил есть водою, вы же имате креститися Духом Святым.
Аще убо равен дар даде им Бог, якоже и нам веровавшым в Господа нашего Иисуса Христа, аз же кто бех могий возбранити Бога?
Слышавше же сия умолкоша и славляху Бога, глаголюще: убо и языком Бог покаяние даде в живот.
Разсеявшиися убо от скорби, бывшия при Стефане, проидоша даже до Финикии и Кипра и Антиохии, ни единому же глаголюще слово, токмо Иудеем.
Бяху же нецыи от них мужие Кипрстии и Киринейстии, иже, вшедше во Антиохию, глаголаху к Еллином, благовествующе Господа Иисуса.
И бе рука Господня с ними: многое же число веровавше обратишася ко Господу.
Слышано же бысть слово о них во ушию церкве сущия во Иерусалиме, и послаша Варнаву преити даже до Антиохии:
иже пришед и видев благодать Божию, возрадовася и моляше всех изволением сердца терпети о Господе:
яко бе муж благ и исполнь Духа Свята и веры. И приложися народ мног Господеви.
Изыде же Варнава в Тарс взыскати Савла, и обрет его, приведе его во Антиохию:
бысть же им лето цело собиратися в церкви и учити народ мног, нарещи же прежде во Антиохии ученики Христианы.
В тыя же дни снидоша от Иерусалима пророцы во Антиохию:
востав же един от них, именем Агав, назнаменаше Духом глад велик хотящь быти по всей вселенней, иже и бысть при Клавдии кесари:
от ученик же, по елику кто имеяше что, изволиша кийждо их на службу послати живущым во Иудеи братиям,
еже и сотвориша, пославше к старцем рукою Варнавлею и Савлею.