Wallfahrtslieder. Aus der Tiefe rufe ich dich, Jahwe,
Herr, höre auf meine Stimme! Möchten deine Ohren aufmerksam sein auf mein lautes Flehn!
Wenn du Verschuldungen im Gedächtnis bewahrtest, Jah, Herr, wer kann dann bestehen?
Vielmehr, bei dir steht die Vergebung, damit man dich fürchte.
Ich harre auf Jahwe; meine Seele harrt auf sein Wort.
Innig warte ich auf den Herrn, sehnsüchtiger, als Wächter auf den Morgen, als Wächter auf den Morgen.
Harre, Israel, auf Jahwe! Denn bei Jahwe ist die Gnade und bei ihm Erlösung in Fülle,
und er wird Israel erlösen von allen seinen Verschuldungen.