AU refte donc, freres, nous vous prions &amp; requerons par le Seigneur Jefus, qu'ainfi que vous avez receu de nous comme il faut converfer &amp; plaire à Dieu, vous abondiez de plus en plus.
Car vous fçavez quels commandemens nous vous avons donnez de par le Seigneur Jefus.
Car c'eft ici la volonté de Dieu, voftre fanctification, que vous vous abfteniez de paillardife :
A ce que chacun de vous fçache poffeder fon vaiffeau fanctification &amp; honneur :
Non point avec paffion de convoitife, comme les Gentils qui ne connoiffent point Dieu.
Que perfonne ne foule ou faffe fon profit au dommage de fon frere en aucune affaire, dautant que le Seigneur eft le vengeur de toutes ces chofes, comme auffi nous vous l'avons auparavant dit &amp; teftifié.
Car Dieu ne nous a point appellez à ordure, mais à fanctification.
C'eft pourquoi celui qui rejette ceci, ne rejette point un homme, mais Dieu, qui a auffi mis fon faint Efprit en nous.
Quand à la dilection fraternelle, vous n'avez point de befoin que je vous en efcrive : car vous-mefmes eftes enfeignez de Dieu, à vous aimer l'un l'autre.
Car auffi vous le faites envers tous les freres qui font en toute la Macedone : mais, freres, nous vous prions que vous y abondiez de plus en plus :
Et que vous vous evertuïez à vivre paifiblement, &amp; à faire vos propres affaires, &amp; que vous travailliez de vos propre mains, comme nous vous l'avons commandé.
Afin que vous vous portiez honneftement envers ceux qui font de dehors, &amp; que vous n'ayez faute de rien.
Or, freres, je ne veux point que vous foyez ignorans touchant ceux qui dorment, afin que vous ne foyez point contriftez comme les autres qui n'ont point d'efperance.
Car fi nous croyons que Jefus eft mort, &amp; qu'il eft reffufcité : pareillement auffi ceux qui dorment en Jefus, Dieu les ramenera avec lui.
Car nous vous difons ceci par la parole du Seigneur, c'eft que nous qui vivrons &amp; refterons à la venuë du Seigneur, ne previendrons point ceux qui dorment.
Car le Seigneur lui-mefme avec cri d'exhortation, &amp; voix d'archange, &amp; avec la trompette de Dieu, defcendra du ciel : &amp; ceux qui font morts en Chrift reffufciteront premierement.
Puis apres nous qui vivrons &amp; refterons ferons ravis enfemble avec eux és nuées au devant du Seigneur en l'air : &amp; ainfi nous ferons toûjours avec le Seigneur.
C'eft pourquoi confolez-vous l'un l'autre par ces paroles.