Blagoslovljeni so neomadeževani na poti, ki hodijo v Gospodovi postavi.
Blagoslovljeni so tisti, ki ohranjajo njegova pričevanja in ki ga iščejo z vsem srcem.
Tudi ne počno krivičnosti; hodijo po njegovih poteh.
Ti si nam ukazal, da se marljivo držimo tvojih predpisov.
Oh, da bi bile moje poti usmerjene, da se držim tvojih zakonov!
Potem ne bom osramočen, ko se oziram k vsem tvojim zapovedim.
Hvalil te bom z iskrenostjo srca, ko se bom učil tvojih pravičnih sodb.
Držal se bom tvojih zakonov; o ne zapusti me popolnoma.
S čim naj mladenič očisti svojo pot? S tem, da je pozoren nanjo, glede na tvojo besedo.
S svojim celotnim srcem te iščem; o ne pusti me oddaljiti se od tvojih zapovedi.
Tvojo besedo sem skril v svoje srce, da ne bi grešil zoper tebe.
Blagoslovljen si ti, oh Gospod; úči me svojih zakonov.
S svojimi ustnicami sem oznanjal vse sodbe tvojih ust.
Veselil sem se na poti tvojih pričevanj, toliko kakor v vseh tvojih bogastvih.
Premišljeval bom o tvojih predpisih in se oziral k tvojim potem.
Razveseljeval se bom v tvojih zakonih. Ne bom pozabil tvoje besede.
Radodarno ravnaj s svojim služabnikom, da bom lahko živel in se držal tvoje besede.
Odpri moje oči, da bom lahko gledal čudovite besede iz tvoje postave.
Jaz sem tujec na zemlji; svojih zapovedi ne skrivaj pred menoj.
Moja duša slabi zaradi hrepenenja, ki ga ima ob vseh časih do tvojih sodb.
Oštel si ponosne, ki so prekleti, ki zaidejo od tvojih zapovedi.
Odstrani od mene grajo in zaničevanje, kajti držal sem se tvojih pričevanj.
Tudi princi so sedeli in govorili zoper mene, toda tvoj služabnik je premišljeval o tvojih zakonih.
Tvoja pričevanja so tudi moje veselje in moji svetovalci.
Moja duša se lepi na prah, oživi me glede na svojo besedo.
Oznanil sem svoje poti in ti si me slišal; úči me svojih zakonov.
Daj mi razumeti pot tvojih predpisov; tako bom govoril o tvojih čudovitih delih.
Moja duša se topi zaradi potrtosti; okrepi me glede na svojo besedo.
Od mene odstrani lažnivo pot in mi milostno podéli svojo postavo.
Izbral sem pot resnice, tvoje sodbe sem položil pred seboj.
Prijel sem se tvojih pričevanj, oh Gospod; ne izroči me v sramoto.
Tekel bom pot tvojih zapovedi, ko boš razširil moje srce.
Úči me, oh Gospod, pot tvojih zakonov in tega se bom držal do konca.
Daj mi razumevanje in bom čuval tvojo postavo; da, obeleževal jo bom s svojim celotnim srcem.
Stôri mi, da grem po stezi tvojih zapovedi, kajti v tem se razveseljujem.
Nagni moje srce k tvojim pričevanjem, ne pa k pohlepnosti.
Odvrni moje oči od gledanja praznih reči in oživi me na svoji poti.
Utrdi svojo besedo svojemu služabniku, ki je vdan tvojemu strahu.
Odvrni mojo grajo, ki se je bojim, kajti tvoje sodbe so dobre.
Glej, hrepenel sem za tvojimi predpisi. Oživi me v svoji pravičnosti.
Naj tvoja usmiljenja pridejo tudi k meni, oh Gospod, celó tvoja rešitev duše, glede na tvojo besedo.
Tako bom imel kaj odgovoriti tistemu, ki me graja, kajti zaupam v tvojo besedo.
Besede resnice pa ne vzemi popolnoma iz mojih ust, kajti [potrpežljivo] sem upal v tvoje sodbe.
Tako se bom nenehno držal tvoje postave, na veke vekov.
Hodil bom na prostosti, kajti iščem tvoje predpise.
Tudi pred kralji bom govoril o tvojih pričevanjih in ne bom osramočen.
Razveseljeval se bom v tvojih zapovedih, ki sem jih vzljubil.
Tudi svoje roke bom dvignil k tvojim zapovedim, ki sem jih vzljubil in premišljeval bom o tvojih zakonih.
Spomni se besede svojemu služabniku, na osnovi katere si mi storil, da upam.
To je moja tolažba v moji stiski, kajti tvoja beseda me je oživila.
Ponosni so me imeli silno v posmeh, vendar se nisem nagnil od tvoje postave.
Spomnil sem se tvojih sodb od davnine, oh Gospod in se potolažil.
Polastila se me je groza zaradi zlobnih, ki zapuščajo tvojo postavo.
Tvoji zakoni so bili moje pesmi v hiši mojega popotovanja.
Ponoči sem se spominjal tvojega imena, oh Gospod in se držal tvoje postave.
To sem imel, ker sem se držal tvojih predpisov.
»Ti si moj delež, oh Gospod.« Rekel sem, da bom ohranjal tvoje besede.
S svojim celotnim srcem sem milo prosil tvojo naklonjenost; bodi mi usmiljen glede na svojo besedo.
Mislil sem na svoje poti in svoja stopala sem obrnil k tvojim pričevanjem.
Podvizal sem se in nisem odlašal, da se držim tvojih zapovedi.
§ Vezi zlobnih so me oropale, toda nisem pozabil tvoje postave.
Opolnoči bom vstajal, da se ti zahvaljujem zaradi tvojih pravičnih sodb.
Jaz sem družabnik vseh teh, ki se te bojijo in teh, ki se držijo tvojih predpisov.
Zemlja, oh Gospod, je polna tvojega usmiljenja; úči me svojih zakonov.
Dobro si storil s svojim služabnikom, oh Gospod, glede na svojo besedo.
Úči me dobre sodbe in spoznanja, kajti veroval sem tvojim zapovedim.
Preden sem bil užaloščen, sem zašel, toda sedaj sem se držal tvoje besede.
Ti si dober in delaš dobro; úči me svojih zakonov.
Ponosni so zoper mene kovali laž, toda tvojih predpisov se bom držal s svojim celotnim srcem.
Njihovo srce je tako rejeno kakor mast, toda jaz se razveseljujem v tvoji postavi.
Dobro je zame, da sem bil užaloščen, da se lahko učim tvojih zakonov.
Postava tvojih ust mi je boljša kakor tisoči zlata in srebra.
Tvoje roke so me naredile in me oblikovale; daj mi razumevanje, da se lahko učim tvojih zapovedi.
Tisti, ki se te bojijo, bodo veseli, ko me vidijo, kajti upal sem v tvojo besedo.
Vem, oh Gospod, da so tvoje sodbe pravične in da si me ti v zvestobi užalostil.
Prosim te, naj bo tvoja usmiljena prijaznost za mojo tolažbo, glede na svojo besedo svojemu služabniku.
Naj tvoja nežna usmiljenja pridejo k meni, da bom lahko živel, kajti tvoja postava je moja naslada.
Naj bodo ponosni osramočeni, kajti brez razloga so sprevrženo ravnali z menoj, toda jaz bom premišljeval o tvojih predpisih.
Naj se tisti, ki se te bojijo, obrnejo k meni in tisti, ki so spoznali tvoja pričevanja.
Naj bo moje srce brez graje v tvojih zakonih, da ne bom osramočen.
Moja duša slabi zaradi tvoje rešitve duše, toda jaz upam v tvojo besedo.
Moje oči pešajo zaradi tvoje besede, rekoč: »Kdaj me boš potolažil?«
Kajti postal sem podoben mehu v dimu, vendar ne pozabljam tvojih zakonov.
Koliko je dni tvojega služabnika? Kdaj boš izvršil sodbo na tistih, ki me preganjajo?
Ponosni, ki niso po tvoji postavi, so zame kopáli jame.
Vse tvoje zapovedi so zanesljive; po krivem me preganjajo, pomagaj mi.
Na zemlji so me skoraj požrli, toda jaz nisem zapustil tvojih predpisov.
Oživi me po svoji ljubeči skrbnosti, tako se bom držal pričevanja tvojih ust.
Na veke, oh Gospod, je tvoja beseda utrjena na nebu.
Tvoja zvestoba je za vse rodove; utrdil si zemljo in ta ostaja.
Danes nadaljujejo glede na tvoje odredbe, kajti vsi so tvoji služabniki.
Če ne bi bila tvoja postava moje naslade, potem bi v svoji stiski propadel.
Nikoli ne bom pozabil tvojih predpisov, kajti oživil si me.
Jaz sem tvoj, reši me, kajti iskal sem tvoje predpise.
Zlobni so čakali name, da me uničijo, toda jaz bom preudarjal tvoja pričevanja.
Videl sem konec vse popolnosti, toda tvoja zapoved je silno široka.
Oh kako ljubim tvojo postavo! Ona je ves dan moje premišljevanje.
Zaradi svojih zapovedi si me naredil modrejšega od mojih sovražnikov, kajti one so vedno z menoj.
Imam več razumevanja kakor vsi moji učitelji, kajti tvoja pričevanja so moje premišljevanje.
Razumem več kakor starci, ker se držim tvojih predpisov.
Svoja stopala sem zadržal pred vsako zlo potjo, da bi lahko obdržal tvojo besedo.
Nisem odšel od tvojih sodb, kajti ti si me učil.
Kako sladke so tvoje besede mojemu okusu! Da, slajše kakor med mojim ustom.
Skozi tvoje predpise prejemam razumevanje, zato sovražim vsako napačno pot.
Tvoja beseda je svetilka mojim stopalom in svetloba moji stezi.
Prisegel sem in to bom opravil, da se bom držal tvojih pravičnih sodb.
Zelo sem užaloščen. Oživi me, oh Gospod, glede na svojo besedo.
Rotim te, sprejmi prostovoljne daritve mojih ust, oh Gospod in uči me svojih sodb.
Moja duša je nenehno v moji roki, vendar ne pozabljam tvoje postave.
Zlobni so zame položili zanko, vendar nisem zašel od tvojih predpisov.
Tvoja pričevanja sem vzel kot dediščino na veke, kajti ta so veselje mojega srca.
Svoje srce sem nagnil, da vedno izpolnjujem tvoje zakone, celo do konca.
Sovražim prazne misli, toda ljubim tvojo postavo.
Ti si moje skrivališče in moj ščit; upam v tvojo besedo.
Odidite od mene, vi hudodelci, kajti držal se bom zapovedi svojega Boga.
Podpiraj me glede na svojo besedo, da bom lahko živel in zaradi svojega upanja naj ne bom osramočen.
Dvigni me in bom varen in nenehno se bom oziral k tvojim zakonom.
Pomendral si vse tiste, ki so zašli od tvojih zakonov, kajti njihova prevara je neresnica.
Vse zlobneže zemlje daješ na stran kakor žlindro, zato ljubim tvoja pričevanja.
Moje meso trepeta zaradi strahu pred teboj in bojim se tvojih sodb.
Storil sem sodbo in pravico; ne prepusti me mojim zatiralcem.
Bodi pôrok za svojega služabnika v dobro; naj me ponosni ne zatirajo.
Moje oči pešajo zaradi tvoje rešitve duše in zaradi besede tvoje pravičnosti.
S svojim služabnikom postopaj glede na svoje usmiljenje in uči me svojih zakonov.
Jaz sem tvoj služabnik; daj mi razumevanje, da bom lahko spoznal tvoja pričevanja.
Čas je zate, Gospod, da delaš, kajti razveljavili so tvojo postavo.
Zato ljubim tvoje zapovedi bolj kakor zlato, da, bolj kakor čisto zlato.
Zatorej spoštujem vse tvoje predpise glede vseh stvari, da so pravilni; in sovražim vsako napačno pot.
Tvoja pričevanja so čudovita, zatorej se jih moja duša drži.
Vstop tvojih besed daje svetlobo, to daje razumevanje preprostemu.
Odprl sem svoja usta in trepetal, kajti hrepenel sem za tvojimi zapovedmi.
Poglej name in bodi mi usmiljen, kakor ravnaš s tistimi, ki ljubijo tvoje ime.
Odredi moje korake po svoji besedi in nobena krivičnost naj nima gospostva nad menoj.
Osvobodi me pred človeškim zatiranjem; tako se bom držal tvojih predpisov.
Stôri, da tvoj obraz sveti nad tvojim služabnikom in úči me svojih zakonov.
Reke vodá iztekajo [iz] mojih oči, ker se ne držijo tvoje postave.
Pravičen si ti, oh Gospod in tvoje sodbe so iskrene.
Tvoja pričevanja, ki si jih zapovedal, so iskrena in zelo zanesljiva.
Moja gorečnost me je použila, ker so moji sovražniki pozabili tvoje besede.
Tvoja beseda je zelo čista, zato jo tvoj služabnik ljubi.
Majhen sem in preziran, vendar ne pozabljam tvojih predpisov.
Tvoja pravičnost je večna pravičnost in tvoja postava je resnica.
Stiska in tesnoba sta se me polastili, vendar so tvoje zapovedi moje naslade.
Pravičnost tvojih pričevanj je večna; daje mi razumevanje in jaz bom živel.
Klical sem z vsem svojim celotnim srcem; usliši me, oh Gospod, držal se bom tvojih zakonov.
Klical sem k tebi; reši me in držal se bom tvojih pričevanj.
Slutil sem svitanje jutra in klical; upal sem v tvojo besedo.
Moje oči so slutile nočne straže, da bi lahko premišljeval v tvoji besedi.
Prisluhni mojemu glasu glede na svojo ljubečo skrbnost, oh Gospod; oživi me glede na svojo sodbo.
Približali so se tisti, ki sledijo vragoliji; daleč so od tvoje postave.
Ti si blizu, oh Gospod, in vse tvoje zapovedi so resnica.
Glede tvojih pričevanj sem spoznal od davnine, da si jih ti utemeljil na veke.
Preudari mojo stisko in me osvobodi, kajti jaz ne pozabljam tvoje postave.
Zagovarjaj mojo pravdo in me osvobodi; oživi me glede na svojo besedo.
Rešitev duš je daleč od zlobnih, kajti oni ne iščejo tvojih zakonov.
Velika so tvoja nežna usmiljenja, oh Gospod; oživi me glede na tvoje sodbe.
Mnogo je mojih preganjalcev in mojih sovražnikov, vendar se ne nagnem od tvojih pričevanj.
Zagledal sem prestopnike in bil užaloščen, ker se niso držali tvoje besede.
Preudari kako ljubim tvoje predpise; oživi me, oh Gospod, glede na svojo ljubečo skrbnost.
Tvoja beseda je resnična od začetka in vsaka od tvojih pravičnih sodb traja večno.
Princi so me preganjali brez vzroka, toda moje srce stoji v strahospoštovanju pred tvojo besedo.
Veselim se ob tvoji besedi kakor nekdo, ki najde velik plen.
Sovražim in preziram lažnivost, toda ljubim tvojo postavo.
Sedemkrat dnevno te hvalim zaradi tvojih pravičnih sodb.
§ Velik mir imajo tisti, ki ljubijo tvojo postavo in nič jih ne bo prizadelo.
Gospod, upal sem na tvojo rešitev duše in storil tvoje zapovedi.
Moja duša je obdržala tvoja pričevanja in silno jih ljubim.
Držal sem se tvojih predpisov in tvojih pričevanj, kajti vse moje poti so pred teboj.
Naj moj klic pride blizu predte, oh Gospod; daj mi razumevanje glede na svojo besedo.
Naj moja ponižna prošnja pride predte; osvobodi me glede na svojo besedo.
Moje ustnice bodo izgovarjale hvalo, ko si me učil svojih zakonov.
Moj jezik bo govoril o tvoji besedi, kajti vse tvoje zapovedi so pravičnost.
Tvoja roka naj mi pomaga, kajti izbral sem tvoje predpise.
Hrepenel sem za tvojo rešitvijo duše, oh Gospod in tvoja postava je moja naslada.
Naj moja duša živi in te bo hvalila in naj mi tvoje sodbe pomagajo.
Zašel sem kakor izgubljena ovca; išči svojega služabnika, kajti jaz ne pozabljam tvojih zapovedi.