Estes são os descendentes de Esaú, também chamado de Edom.
Estas são as mulheres que Esaú tomou dentre as filhas de Canaã: Ada, a filha de Elom, o heteu; Aolibama, a filha de Ana, neta de Zibeão, o heveu;
e Basemate, filha de Ismael, irmã de Nebaiote.
De Esaú, Ada teve Elifaz, e Basemate teve Reuel.
Aolibama teve Jeús, Jalão e Corá. Esses são os filhos de Esaú que nasceram na terra de Canaã.
Esaú levou suas mulheres, seus filhos, suas filhas, todos os membros de sua casa e seu gado, todos os seus animais e possessões, que havia adquirido na terra de Canaã, e foi para uma terra distante do seu irmão Jacó.
Ele fez isso porque suas posses eram muitas para habitarem juntos. A terra onde haviam se estabelecido não podia sustentá-los por causa dos rebanos que possuíam.
Por isso, Esaú, também conhecido como Edom, estabeleceu-se na região montanhosa de Seir.
Estes foram os descendentes de Esaú, o ancestral dos edomitas, habitantes na região montanhosa de Seir.
E estes eram os nomes dos filhos de Esaú: Elifaz, filho de Ada, mulher de Esaú; Reuel, filho de Basemate, mulher de Esaú.
Os filhos de Elifaz foram: Temã, Omar, Zefô, Gatã e Quenaz.
Timna era concubina de Elifaz, filho de Esaú, deu à luz Amaleque. Esses foram os netos de Ada, mulher de Esaú.
Estes foram os filhos de Reuel: Naate, Zerá, Samá e Mizá. Esses foram os filhos de Basemate, mulher de Esaú.
Estes foram os filhos de Aolibama, mulher de Esaú, filha de Aná, filho de Zibeão. Ela teve de Esaú Jeús, Jalão e Corá.
Estas foram os chefes dos descendentes de Esaú: os descendentes de Elifaz, o primogênito de Esaú, os chefes Temã, Omar, Zefô, Quenaz,
Corá, Gatã e Amaleque. Os chefes que nasceram a Elifaz na terra de Edom; esses eram netos de Ada.
Estes foram os chefes de Reuel, filho de Esaú: Naate, Zerá, Sama e Mizá. Esses foram os chefes que descenderam de Reuel na terra de Edom. Eram netos de Basemate, mulher de Esaú.
Estes foram os chefes de Aolibama, mulher de Esaú: Jeús, Jalão e Corá. Esses foram os chefes que descenderam de Aolibama, mulher de Esaú, filha de Aná.
Esses são os descendentes de Esaú, que é Edom, e seus chefes.
Estes foram os filhos de Seir, o horeu, moradores daquela terra: Lotã, Sobal, Zibeão, Anás,
Disom, Eser e Disã. Esses foram os chefes dos horeus, os habitantes de Seir na terra de Edom.
Os filhos de Lotã foram: Hori e Hemã; Timna era irmã de Lotã.
Foram estes os filhos de Sobal: Alvã, Manaate, Ebal, Sefô e Onã.
Estes foram os filhos de Zibeão: Aías e Aná; este é o Aná que encontrou as fontes termais no deserto, enquanto levava às pastagens os jumentos de Zibeão, seu pai.
Estes foram os filhos de Aná: Disom e Aolibama, filha de Aná.
E estes foram os filhos de Disom: Hendã, Esbã, Itrã e Querã.
Estes foram os filhos de Eser: Bilã, Zaavã e Acã.
Estes são os filhos de Disã: Uz e Arã.
Estes foram os chefes dos horeus: o chefe Lotã, o chefe Sobal, o chefe Zibeão, o chefe Aná,
o chefe Disom, o chefe Eser e o chefe Disã; esses foram os chefes dos horeus, de acordo com lista dos chefes na terra de Seir.
Estes foram os reis que reinaram na terra de Edom antes de qualquer um ter reinado sobre os israelitas:
Belá, filho de Beor, reinou em Edom; e o nome de sua cidade era Dinabá.
Quando Belá morreu, Jobabe, filho de Zerá, reinou em seu lugar.
Quando Jobabe morreu, Husã, da terra dos temanitas, reinou em seu lugar.
Quando Husã morreu, então, Hadade, filho de Bedade, que derrotou os midianitas no campo de Moabe, reinou em seu lugar. O nome de sua cidade era Avite.
Quando Hadade morreu, Sâmela de Masreca reinou em seu lugar.
Sâmela morreu, e, então, Saul de Reobote, junto ao rio, reinou em seu lugar.
Quando Saul morreu, Baal-Hanã, filho de Acbor, reinou em seu lugar.
Quando Baal-Hanã morreu, Hadar reinou em seu lugar. O nome da sua cidade era Paú; e sua mulher era Meetabel, filha de Matrede, neta de Mezaabe.
Estes foram os nomes dos chefes dos descendentes de Esaú, de acordo com suas tribos e regiões, por seus nomes: Timna, Alva, Jetete,
Aolibama, Elá, Pinom,
Quenaz, Temã, Mibzar,
Magdiel e Irão. Esses foram os chefes das tribos de Edom, de acordo com suas habitações, na terra que tinham possuído. Esse foi Esaú, o pai dos edomitas.