ESTE es el libro de las generaciones de Adam. El día en que crió Dios al hombre, á la semejanza de Dios lo hizo;
Varón y hembra los crió; y los bendijo, y llamó el nombre de ellos Adam, el día en que fueron criados.
Y vivió Adam ciento y treinta años, y engendró un hijo á su semejanza, conforme á su imagen, y llamó su nombre Seth.
Y fueron los días de Adam, después que engendró á Seth, ochocientos años: y engendró hijos é hijas.
Y fueron todos los días que vivió Adam novecientos y treinta años, y murió.
Y vivió Seth ciento y cinco años, y engendró á Enós.
Y vivió Seth, después que engendró á Enós, ochocientos y siete años: y engendró hijos é hijas.
Y fueron todos los días de Seth novecientos y doce años; y murió.
Y vivió Enós noventa años, y engendró á Cainán.
Y vivió Enós después que engendró á Cainán, ochocientos y quince años: y engendró hijos é hijas.
Y fueron todos los días de Enós novecientos y cinco años; y murió.
Y vivió Cainán setenta años, y engendró á Mahalaleel.
Y vivió Cainán, después que engendró á Mahalaleel, ochocientos y cuarenta años: y engendró hijos é hijas.
Y fueron todos los días de Cainán novecientos y diez años; y murió.
Y vivió Mahalaleel sesenta y cinco años, y engendró á Jared.
Y vivió Mahalaleel, después que engendró á Jared, ochocientos y treinta años: y engendró hijos é hijas.
Y fueron todos los días de Mahalaleel ochocientos noventa y cinco años; y murió.
Y vivió Jared ciento sesenta y dos años, y engendró á Henoch.
Y vivió Jared, después que engendró á Henoch, ochocientos años: y engendró hijos é hijas.
Y fueron todos los días de Jared novecientos sesenta y dos años; y murió.
Y vivió Henoch sesenta y cinco años, y engendró á Mathusalam.
Y caminó Henoch con Dios, después que engendró á Mathusalam, trescientos años: y engendró hijos é hijas.
Y fueron todos los días de Henoch trescientos sesenta y cinco años.
Caminó, pues, Henoch con Dios, y desapareció, porque le llevó Dios.
Y vivió Mathusalam ciento ochenta y siete años, y engendró á Lamech.
Y vivió Mathusalam, después que engendró á Lamech, setecientos ochenta y dos años: y engendró hijos é hijas.
Fueron, pues, todos los días de Mathusalam, novecientos sesenta y nueve años; y murió.
Y vivió Lamech ciento ochenta y dos años, y engendró un hijo:
Y llamó su nombre Noé, diciendo: Este nos aliviará de nuestras obras, y del trabajo de nuestras manos, á causa de la tierra que Jehová maldijo.
Y vivió Lamech, después que engendró á Noé, quinientos noventa y cinco años: y engendró hijos é hijas.
Y fueron todos los días de Lamech setecientos setenta y siete años; y murió.
Y siendo Noé de quinientos años, engendró á Sem, Châm, y á Japhet.