
Боже — Ти Бог мій, я шукаю від ра́ння Тебе, душа моя пра́гне до Тебе, тужить тіло моє за Тобою в країні пусте́льній і ви́мученій без води.
Я так пригляда́вся до Тебе в святині, щоб бачити силу Твою й Твою славу, —
ліпша бо милість Твоя над життя, й мої уста Тебе прославля́ють!
Так я буду в житті своїм благословля́ти Тебе, ради Йме́ння Твого́ буду руки свої підіймати !
Наси́чується, ніби лоєм і товщем, душа моя, а уста́ мої хвалять губа́ми співни́ми.
Як згадаю Тебе на посте́лі своїй, розмишля́ю про Тебе в сторо́жах нічни́х:
що став Ти на поміч для мене, в тіні́ ж Твоїх крил я співатиму!
Пригорну́лась до Тебе душа моя, прави́ця Твоя підпирає мене.
Вороги ж мою душу шукають для згуби, — нехай западу́ться до спо́ду землі,
нехай помордо́вані бу́дуть мече́м, бодай стали шака́лам пожи́вою!
А цар звесели́ться у Бозі, буде хва́лений кожен, хто йому присягає, будуть бо за́мкнені уста лжемо́вцям!