Im Jahr, da Tharthan gen Asdod kam, als ihn gesandt hatte Sargon, der Konig zu Assyrien, und stritt wider Asdod und gewann sie,
zur selbigen Zeit redete der HERR durch Jesaja, den Sohn Amoz, und sprach: Gehe hin und zieh ab den Sack von deinen Lenden und zieh deine Schuhe aus von deinen Füßen. Und ertat also, ging nackend und barfuß.
Da sprach der HERR: Gleichwie mein Knecht Jesaja nackend und barfuß gehet zum Zeichen und Wunderdreier Jahre uber Agypten und Mohrenland,
also wird der Konig zu Assyrien hintreiben das gefangene Agypten und vertriebene Mohrenland, beide jung und alt, nackend und barfufi, mit bloßer Scham, zu Schanden Agyptens.
Und sie werden erschrecken und mit Schanden bestehen uber dem Mohrenlande, darauf sie sich verlielien, und wiederum das Mohrenland uber den Agyptern, welcher sie sich ruhmeten.
Und die Einwohner dieser Inseln werden sagen zur selbigen Zeit: 1st das unsere Zuversicht, da wir hinflohen urn Hilfe, daü wir errettet würden von dem Konige zu Assyrien? Wie fein sind wir entronnen!