Et Job, reprenant, dit  :
Après tout, vous êtes des hommes ; est-ce qu’avec vous la sagesse périra ?
J’ai comme vous un cœur.
Oui, un homme juste et irréprochable a été livré à la raillerie .
Au temps marqué il devait périr par des mains étrangères, et voir sa maison pillée par des méchants ; toutefois que personne ne croie, ayant fait le mal, être innocenté .
Tous ceux qui irritent le Seigneur ne devaient pas être recherchés.
Interroge les bêtes des champs, et elles te parleront ; questionne les oiseaux du ciel, et ils t’instruiront.
Raconte tout à la terre, et elle te répondra ; les poissons de la mer aussi s’expliqueront avec toi .
Qui donc ne voit en tous les êtres que la main du Seigneur les a créés ?
N’a-t-il pas en sa main la vie de tout ce qui existe, et le souffle de tout homme ?
L’oreille discerne les paroles ; le gosier goûte les aliments.
La sagesse est au grand âge, et la science est le fruit d’une longue vie.
Toute force, toute sagesse sont avec Dieu ; lui seul a l’intelligence et le conseil.
S’il a démoli, qui rebâtira ? S’il a enfermé les hommes, qui ouvrira ?
S’il retient les eaux, il dessèche la terre ; s’il les laisse partir, il la bouleverse et la ruine.
A lui la puissance et la force, à lui la science et l’intelligence.
C’est lui qui conduit en captivité les conseillers des peuples et qui trouble l’esprit des juges de la terre.
Il assied les rois sur leurs trônes ; il ceint leurs reins du baudrier.
Il fait les prêtres captifs ; il renverse les grands de la terre .
I change les lèvres des fidèles  ; il pénètre la science des anciens.
Il répand la honte sur les chefs ; il guérit les humbles .
Il dévoile l’abîme des ténèbres, et il amène à la lumière l’ombre de la mort  ?
Il égare les nations, il les détruit ; il abat les peuples ou il les relève .
Il change le cœur des sages de la terre ; il les fait errer en un chemin qu’ils ne connaissaient pas, disant :
Qu’ils marchent à tâtons dans les ténèbres ; qu’il n’y ait pas pour eux de lumière ; qu’ils soient incertains comme un homme ivre.