De fato, nisto, meu coração treme; sai do seu lugar.
Ouve, ó, ouve o barulho da Sua voz, o som que sai da Sua boca.
Ele o envia abaixo do céu e envia Seu relâmpago para as fronteiras da Terra.
Uma voz ruge depois; Ele troveja com a voz da Sua majestade; Ele não restringe Seu relâmpago quando Sua voz é ouvida.
Deus troveja maravilhosamente com Sua voz. Ele faz grandes coisas que não podemos compreender.
Pois Ele diz à neve: 'Cai sobre a terra!'; da mesma forma, Ele diz à chuva: 'Sê uma grande chuva!'.
Ele pára a mão de cada homem no trabalho, para que todas as pessoas que Ele fez possam ver Seus atos.
Então, os animais começam a se esconder em suas tocas.
A tempestade vem de sua câmara do sul e o frio dos ventos que se espalham no norte.
Pelo sopro de Deus, o gelo é formado; a expansão das águas é congelada como metal.
De fato, Ele sobrecarrega a densa nuvem com umidade; Ele espalha Seus relâmpagos através das nuvens.
Ele guia as nuvens ao redor por Sua orientação, para fazer o que Ele manda sobre a superfície de todo o mundo.
Ele faz tudo isso acontecer; às vezes, para correção, às vezes, em favor de sua Terra e, às vezes, como ações de fidelidade à aliança.
Ouve isto, Jó! Pára e pensa sobre as ações maravilhosas de Deus.
Sabes como Deus força Sua vontade sobre as nuvens e faz os relâmpagos iluminá-las?
Tu compreendes o equilíbrio das nuvens, as maravilhosas ações de Deus, que é perfeito em conhecimento?
Tu compreendes como tuas vestes esquentam quando a terra se torna ainda calma por causa do vento que vem do sul?
Tu podes espalhar o céu, como Ele pode — o céu, que é forte como um espelho de metal fundido?
Ensina-nos o que devemos dizer a Ele, pois não podemos estabelecer argumentos por causa da escuridão das nossas mentes.
Ele deveria ser informado de que desejo falar com Ele? Poderia uma pessoa desejar ser engolida?
Agora, pessoas não podem olhar para o sol quando está brilhando no céu, depois de o vento passar e limpá-lo de suas nuvens.
Para fora do norte, vem esplendido ouro — acima de Deus, há espantosa majestade.
No que diz respeito ao Todo Poderoso, não podemos encontrá-Lo; Ele é grande em poder e justiça. Ele não oprime as pessoas;
portanto, as pessoas O temem. Ele não presta qualquer atenção àqueles que são sábios em suas próprias mentes".