Et Sédécias, fils de Josias, régna à la place de Joakim, et il fut mis sur le trône par Nabuchodonosor, roi de Babylone.
Et ni lui, ni ses serviteurs, ni le peuple de cette terre, n'écoutèrent les paroles du Seigneur, qu'il avait dites par la bouche de Jérémie.
Et le roi Sédécias envoya Joachal, fils de Sélémias, et Sophonie, le prêtre, fils de Maasie, auprès de Jérémie, disant : Prie maintenant pour nous le Seigneur !
Et Jérémie allait et venait au milieu de la ville ; car on ne l'avait pas enfermé dans la prison ;
Et l'armée du Pharaon sortit de l'Égypte, et les Chaldéens apprirent cette nouvelle, et ils s'éloignèrent de Jérusalem.
Et la parole du Seigneur vint à Jérémie, disant :
Ainsi parle le Seigneur : Voici ce que tu diras au roi de Juda qui a envoyé des gens auprès de toi pour me consulter : Voilà que l'armée du Pharaon vient à votre secours ; mais elle retournera en Égypte.
Les Chaldéens, à leur tour, reviendront, et ils assiégeront cette ville, et ils la prendront, et ils la brûleront par le feu.
Car voici ce que dit le Seigneur : Ne faites point de conjectures en vos âmes, disant : Les Chaldéens partiront et s'éloigneront de nous ; car ils ne s'en iront pas ;
Et quand même vous écraseriez toute l'armée des Chaldéens qui vous font la guerre, quand même il n'en resterait qu'un petit nombre d'hommes blessés, ils se lèveront chacun en sa province, et ils brûleront cette ville par le feu.
Et il arriva que, lorsque l'armée des Chaldéens se fut éloignée de Jérusalem, en face de l'armée de Pharaon,
Jérémie sortit de Jérusalem, et alla en la terre de Benjamin, pour y acheter un champ, au milieu du peuple.
Comme il passait la porte de Benjamin, un homme avec qui il logeait, Sarvias, fils de Sélémias, fils d'Ananie, l'arrêta, disant : Tu t'enfuis chez les Chaldéens ?
Et il répondit : C'est faux, je ne m'enfuis pas chez les Chaldéens. Mais Sarvias ne l'écouta point, et il l'arrêta, et il le conduisit devant les princes.
Et les princes se mirent en colère contre Jérémie, et ils le frappèrent, et l'envoyèrent en la maison de Jonathan le scribe ; car ils en avaient fait une prison.
Ainsi Jérémie fut mis dans la basse-fosse, au cachot, et il y demeura plusieurs jours.
Et Sédécias l'envoya chercher, et il le questionna secrètement, disant : Est-ce la parole du Seigneur ? Et Jérémie répondit : C'est sa parole ; tu seras livré aux mains du roi de Babylone.
Et Jérémie dit au roi : Quel tort ai-je fait à toi et à tes serviteurs, et à tout ce peuple, pour que vous me mettiez en prison ?
Et où sont vos prophètes qui vous prophétisaient, disant : Le roi de Babylone ne marchera pas contre cette terre ?
Et maintenant, ô roi mon maître, que mon appel à ta compassion tombe devant ta face ! Pourquoi me renvoyer en la maison de Jonathan le scribe ? Fais que je n'y meure point !
Et le roi donna ses ordres ; et on le mit dans la prison ordinaire, et on lui donna, outre la viande que l'on cuisait, un pain par jour, jusqu'à ce que le pain manquât dans la ville ; et Jérémie demeura dans le préau de la prison.








