Pour la fin, avec cette inscription de David : Ne détruisez pas ; quand Saul envoya et fit garder sa maison pour le mettre à mort.
O Dieu, délivrez-moi de mes ennemis ; délivrez-moi de ceux qui s’élèvent contre moi.
Délivrez-moi des ouvriers d’iniquité, et sauvez-moi des hommes de sang.
Car voilà qu’ils ont fait la chasse à mon âme ; des hommes puissants se sont jetés sur moi.
Ce n’est ni mon iniquité ni mon péché, Seigneur, qui en sont la cause : exempt d’iniquité, j’ai couru droit devant moi.
Réveillez-vous, venez à mon aide, et voyez , Seigneur, Dieu des vertus, Dieu d’Israël ; soyez attentif à visiter les nations ; n’ayez aucune pitié pour ceux qui commettent l’iniquité.
Ils viendront sur le soir, et ils seront affamés comme des chiens, et ils courront autour de la ville.
Voilà qu’ils vocifèreront, et ils auront une épée sur les lèvres Qui nous entend ? s’écrieront-ils.
Et vous, Seigneur, vous rirez d’eux ; vous réduirez toutes les nations à néant.
Je garderai ma force en vous ; car, ô mon Dieu, vous êtes mon défenseur.
Quant à mon Dieu, sa miséricorde me préviendra.
Dieu me montrera sa vengeance sur mes ennemis. Ne les faites pas mourir, de peur que votre peuple n’en perde la mémoire. Dispersez-les en votre puissance, et renversez-les, Dieu mon protecteur .
Châtiez le péché de leur bouche , les paroles de leurs lèvres ; qu’ils soient punis dans leur orgueil ; et l’on s’entretiendra de leurs malédictions, de leurs mensonges.
Détruisez-les, détruisez-les en votre colère ; et ils ne subsisteront plus ; et l’on saura que le Dieu de Jacob règne jusqu’aux confins de la terre .
Ils reviendront sur le soir ; ils seront affamés comme des chiens, et ils courront autour de la ville.
Ils se disperseront pour manger ; et s’ils ne sont point rassasiés, ils murmureront.
Pour moi, je chanterai votre puissance, et, dès l’aurore , je me réjouirai de votre miséricorde ; car vous êtes mon défenseur et mon refuge au jour de mon affliction.
Je vous chanterai mes psaumes, ô mon Sauveur, ô mon Dieu ; vous êtes mon défenseur, mon Dieu et ma miséricorde.
