Seu fundamento está nos santos montes.
O SENHOR ama os portões de Sião mais que todas as habitações de Jacó.
Gloriosas coisas são faladas de ti, ó cidade de Deus. (Selá)
Farei menção de Raabe e Babilônia aos que me conhecem;  eis que da Filístia, Tiro e Cuxe se dirá : Este é nascido ali.
E de Sião se dirá: Este e aquele outro nasceram ali. E o próprio Altíssimo a manterá firme.
O SENHOR contará, quando escrever dos povos: Este nasceu ali. (Selá)
Assim como os cantores e instrumentistas; todas as minhas fontes estão em ti.