此後，梅瑟同亞郎去見法朗說：「以色列的天主雅威這樣說：「你應放我的百姓走，好叫他們在曠野裏過傑敬拜我。」
法朗問說：「誰是雅威，我該聽他的命，放以色列走﹖我不認識雅威，也不放以色列走。」
他們回答說：「希伯來人的天主遇見了我們。請讓我們走三天的路到曠野裏，向上主我們的天主獻祭，免得他用瘟疫刀兵擊殺我們。」
埃及王回答他們說：「梅瑟、亞郎啊! 你們為什麼妨礙百姓工作呢﹖去服你們的勞役罷! 」
法朗又說：「現在他們比本地的人民還多，你們竟然叫他們歇工﹖」
那一天法朗命令那些百姓中的監工和工頭說：「
你們以後不要再像往日一樣，給百姓做磚用的草楷，叫他們自己去拾草。
但你們仍向他們要往日所做的同樣磚數，一點也不可減少，因為他們懶惰，所以才吶喊說：我們要去向我們的天主獻祭。
應給這些人加重工作，使他們只工作，而不聽謊言。」苦工加重
百姓中的監工頭遂出去向百姓說：「法朗這樣吩咐：我不再給你們草楷。
你們看那裏能找到草楷，就到那裏去拾罷! 但應有的工作一點也不可減少。」
百姓就分散到埃及全境，拾取麥莖充當草楷。
監工催迫說：「你們每天應該完成當天的工作，像從前有草楷時一樣。」
法朗的監工責打他們所派出的以色列子民的工頭說：「你們昨天今天為什麼沒有完成像前天所做的磚數呢﹖」
以色列子民的工頭遂去向法朗訴苦說：「你為什麼這樣對待你的僕人們呢﹖
不給你僕人們草楷，只對我們說：做磚罷! 原是你人民的錯，你卻來打你的僕人們。」
法朗回答說：「你們太懶惰了! 所以說：讓我們去祭獻上主!
現在都快去作工! 決不供給你們草楷，但是磚卻該如數交上。
以色列子民的工頭因所出的命令說：你們每天應做的磚數，不得減少，」便知自己更陷於困難中。梅瑟受責哀求天主
工頭們由法朗那裏出來，遇見梅瑟和亞郎正等候他們，
就對他們說：「願上主鑑察懲罰你們! 你們使我們在法朗和他臣僕眼中成了可恨的，就好像把刀交在他們手中，宰殺我們。」
梅瑟回到上主那裏說：「吾主，你為什麼折磨這百姓﹖為什麼偏偏打發我呢﹖
自從我到法朗那裏，奉你的名講話以來，他更加折磨這百姓，而你也沒有整救你的百姓。」