Ово трећи пут идем ка вама; у устима два или три свједока остаће свака ријеч.
Напријед казах и напријед говорим како у вас бивши други пут, и сад не будући код вас пишем онима који су прије сагријешили и свима осталима да ако дођем опет нећу поштедјети.
Јер тражите да искушате Христа што у мени говори, који међу вама није слаб, него је силан међу вама.
Јер ако и распет би по слабости, али је жив по сили Божијој; јер смо и ми слаби у њему, али ћемо бити живи с њим силом Божијом међу вама.
Сами себе окушајте јесте ли у вјери, сами себе огледајте. Или не познајете себе да је Исус Христос у вама? већ ако да у чему нијесте ваљани.
А надам се да ћете познати да ми нијесмо неваљани.
А молимо се Богу да ви не чините никаква зла, не да се ми ваљани покажемо, него да ви добро чините, а ми као неваљани да будемо.
Јер ништа не можемо на истину него за истину.
Јер се радујемо кад ми слабимо а ви јачате. А зато се и молимо Богу, за ваше савршенство.
Зато, не будући код вас, пишем ово да кад дођем не учиним без штеђења по власти коју ми је Господ дао на поправљање а не на раскопавање.
А даље, браћо, радујте се, савршујте се, утјешавајте се, једнако мислите, мир имајте: и Бог љубави и мира биће с вама.
Поздравите један другога цјеливом светијем. Поздрављају вас сви свети.
Благодат Господа нашега Исуса Христа и љубав Бога и оца и заједница светога Духа са свима вама. Амин.