O rei regozija-se na Tua força, Yahweh! Quão grandemente ele exulta na Tua salvação!
Tu lhe concedeste o desejo de seu coração e não lhe negaste a petição dos lábios. Interlúdio .
Pois Tu lhe trouxeste ricas bênçãos; puseste em sua cabeça uma coroa do mais puro ouro.
Ele Te pediu vida e Tu lhe deste; concedeste-lhe longos dias para sempre e sempre.
A glória dele é grande por causa da Tua vitória; Tu lhe conferiste esplendor e majestade.
A ele deste infinitas bênçãos e a alegria da Tua presença.
Pois o rei confia em Yahweh; por causa do amor leal do Altíssimo ele não será abalado.
Tua mão alcançará Teus inimigos; Tua mão direita alcançará todos aqueles que Te odeiam.
No tempo da Tua ira, Tu os queimarás como em uma fornalha ardente. Yahweh os consumirá na Sua ira, e o fogo os devorará.
Tu eliminarás seus filhos da terra; eles não terão descendentes entre a raça humana.
Se eles tramarem o mal contra Ti, não serão bem sucedidos,
pois Tu lhes farás correr de volta; Tu apontarás o Teu arco para eles.
Sê exaltado, Yahweh, na Tua força! Nós cantaremos e louvaremos o Teu poder.