Og disse ere Landets Konger, som Israels Børn sloge, og hvis Land de toge i Eje paa hin Side Jordan mod Solens Opgang, fra Bækken Arnon indtil det Bjerg Hermon og al den slette Mark mod Østen:
Sihon, Amoriternes Konge, som boede i Hesbon, som herskede fra Aroer, som ligger ved Bredden af Arnons Bæk, og fra Midten af Dalen og over Halvdelen af Gilead og indtil Bækken Jabok, som er Ammons Børns Landemærke,
og over den slette Mark indtil Kinneroths Hav mod Østen og indtil Havet ved den slette Mark, Salthavet mod Østen, paa den Vej til Beth-Jesimoth, og mod Sønden nede ved Foden af Pisga
og Ogs Landemærke; han var Konge i Basan og en af de overblevne Kæmper, og han boede i Astharoth og i Edrei
og herskede over Hermons Bjerg og over Salka og over al Basan indtil Gesuriternes og Maakathiternes Landemærke og over Halvdelen af Gilead til Sihons, Hesbons Konges Landemærke.
Mose, Herrens Tjener, og Israels Børn sloge dem, og Mose, Herrens Tjener, gav Rubeniterne og Gaditerne og Halvdelen af Manasse Stamme det til Ejendom.
Og disse ere Landets Konger, som Josva og Israels Børn sloge paa denne Side Jordanen mod Vesten, fra Baal-Gad i Libanons Dal og indtil det slette Bjerg, som strækker sig op imod Sejr. Og Josva gav Israels Stammer det til Ejendom efter deres Afdelinger,
paa Bjergene og i Lavlandet og paa den slette Mark og i Dalene og i Ørken og mod Sønden: Hethiterne, Amoriterne og Kananiterne, Feresiterne, Heviterne og Jebusiterne.
Kongen af Jeriko er een; Kongen af Ai, som ligger ved Siden af Bethel, een;
Kongen af Jerusalem een; Kongen af Hebron een;
Kongen af Jarmuth een; Kongen af Lakis een;
Kongen af Eglon een; Kongen af Geser een;
Kongen af Debir een; Kongen af Geder een;
Kongen af Horma een; Kongen af Arad een;
Kongen af Libna een; Kongen af Adullam een;
Kongen af Makkeda een; Kongen af Bethel een;
Kongen af Thappua een; Kongen af Hefer een;
Kongen af Afek een; Kongen af Lassaron een;
Kongen af Madon een; Kongen af Hazor een;
Kongen af Simron-Meron een; Kongen af Aksaf een;
Kongen af Thaanak een; Kongen af Megiddo een;
Kongen af Kedes een; Kongen af Jokneam ved Karmel een;
Kongen af Dor paa Højderne af Dor een; Kongen over Gojim ved Gilgal een;
Kongen af Thirza een; alle Konger vare een og tredive.