J'ai crié vers le Seigneur dans ma tribulation extrême, Vers Dieu, au moment de l'attaque des pécheurs ;
Soudain le bruit de la guerre a retenti jusqu'à moi — (Dieu) m'exaucera, parce que je suis remplie de justice.
J'ai cru dans mon cœur que j'étais remplie de justice, — Parce que je florissais et que j'étais riche en enfants ;
Leur fortune s'était étendue à toute la terre, — Et leur renommée jusqu'à l'extrémité de la terre ;
Ils s'étaient élevés jusqu'au ciel, — Ils disaient : On ne tombera pas !
Aussi ils ont été arrogants dans leur prospérité, — Et ils n'ont (rien) supporté.
Leurs péchés se commettaient dans les endroits cachés, — Et moi je ne (le) savais pas :
Leurs iniquités ont surpassé celles des nations qui les ont précédés ; — Ils ont profané les choses saintes du Seigneur par la profanation ;