Não julgueis para que não sejais julgados,
pois com o julgamento com que julgardes sereis julgados, e com a medida com que medirdes sereis medidos.
E por que enxergas o cisco que está no olho do teu irmão, mas não percebes a tora de madeira que está no teu próprio olho?
Como podes dizer a teu irmão: 'Deixa-me tirar o cisco que está em teu olho', enquanto tens uma tora de madeira em teu próprio olho?
Hipócrita! Tira primeiro a tora de madeira do teu próprio olho e então verás claramente, para que possas tirar o cisco que está no olho do teu irmão.
Não deis o que é santo aos cães, nem lanceis as vossas pérolas aos porcos, para que eles não as pisem com os pés e voltando-se contra vós, vos despedacem.
Pedi, e vos será dado; buscai, e achareis; batei, e vos será aberto.
Pois todo aquele que pede, recebe; e aquele que busca, encontra; e para o que bater será aberto.
Ou qual homem entre vós que, se o filho pedir um pedaço de pão, dará a ele uma pedra?
Ou se o filho pedir um peixe, lhe dará uma cobra?
Portanto se vós, sendo maus, sabeis dar boas dádivas aos vossos filhos, quanto mais vosso Pai celestial, que está nos céus, não dará coisas boas para aqueles que Lhe pedirem?
Portanto tudo aquilo que desejais que as pessoas vos façam, deveis também fazer para elas; porque essa é a Lei e os Profetas.
Entrai pela porta estreita, porque larga é a porta e espaçoso é o caminho que leva à destruição, e existem muitas pessoas que passam por ele.
Mas estreita é a porta, e apertado é o caminho que leva à vida, e poucos são aqueles que o encontram.
Cuidado com os falsos profetas, os quais chegam com roupas de ovelhas, mas na verdade são lobos famintos.
Pelos seus frutos os conhecereis. As pessoas colhem uvas de espinheiros, ou figos de urtigas?
Do mesmo modo, toda árvore boa produz bons frutos, mas a árvore má produz frutos maus.
Não existe árvore boa que produza frutos maus, e também não existe árvore má que produza frutos bons.
Toda árvore que não produz bom fruto é cortada e lançada ao fogo.
Então é pelos seus frutos que os conhecereis.
Nem todo que Me diz: 'Senhor, Senhor,' entrará no Reino dos Céus, mas apenas o que faz a vontade de Meu Pai que está nos céus.
Muitas pessoas Me dirão naquele dia: 'Senhor, Senhor, nós não profetizamos em Teu nome? Em Teu nome não expulsamos demônios e não fizemos muitos milagres?'
Então Eu lhes direi abertamente: 'Eu nunca vos conheci! Afastai-vos de Mim, vós que praticais a iniquidade!'
Portanto todo aquele que ouve as Minhas palavras e as obedece será como o homem sábio que construiu a sua casa sobre a rocha.
Veio a chuva, transbordaram os rios, e os ventos sopraram e bateram sobre aquela casa; mas ela não caiu, pois tinha sido alicerçada sobre a rocha.
Mas todo aquele que ouve as Minhas palavras e não obedece, será como um homem tolo que construiu a sua casa sobre a areia.
Veio a chuva, transbordaram os rios, os ventos sopraram e bateram sobre aquela casa, e ela caiu; e a sua destruição foi completa."
E aconteceu que, quando Jesus acabou de falar essas palavras, as multidões estavam maravilhadas pelo Seu ensino,
porque Ele ensinava como alguém que tinha autoridade, e não como os escribas.