
Я благословля́тиму Господа кожного ча́су, хвала́ Йому за́всіди в у́стах моїх!
Душа моя буде хвалитися Господом, — хай це почують слухня́ні, і нехай звеселяться!
Зо мною звели́чуйте Господа, і підносьте Ім'я́ Його ра́зом!
Шукав я був Господа, — і Він озвався до мене, і від усіх небезпе́к мене ви́зволив.
Приглядайтесь до Нього — й зася́єте, і не посоро́мляться ваші обличчя!
Цей убогий взивав, — і Господь його ви́слухав, і від усіх його бід його ви́зволив.
Ангол Господній табо́ром стає кругом тих, хто боїться його́, — і визво́лює їх.
Скушту́йте й побачте, який добрий Госпо́дь, блаженна люди́на, що надію на Нього кладе́!
Бійтеся Господа, всі святії Його, бо ті, що бояться Його, недостатку не мають!
Левчуки́ бідні й голодні, а ті, хто пошукує Господа, недостатку не чують в усьому добрі́.
Ходіть, діти, послухайте мене, — стра́ху Господнього я вас навчу!
Хто та людина, що хоче життя, що любить дні довгі, щоб бачити добро́?
Свого язика́ бережи від лихого, а уста свої — від гово́рений пі́дступу.
Відступися від злого і добре чини, миру шукай і женися за ним!
Очі Господні на праведних, уші ж Його — на їхній зойк,
Господнє лице — на злочинців, щоб ви́нищити їхню пам'ять з землі.
Коли пра́ведні кли́чуть, то їх чує Господь, і з усіх утисків їхніх визво́лює їх.
Господь зламаносе́рдим близьки́й, і впоко́рених духом спасає.
Багато лихого для праведного, та його визволя́є Господь з них усіх:
Він пильнує всі кості його, — із них жо́дна не зламається!
Зло безбожному смерть заподіє, і винними будуть усі, хто нена́видить праведного.
Господь ви́зволить душу рабів Своїх, і винні не будуть усі, хто вдається до Нього!