Seigneur tout-puissant, Dieu d’Israël, mon âme en détresse, mon esprit dans l’angoisse crie vers vous.
Écoutez, Seigneur, et soyez miséricordieux ; car nous avons péché devant vous,
Vous, vous êtes immuable pour l’éternité, et nous, nous sommes perdus pour jamais.
Seigneur tout-puissant, Dieu d’Israël, écoutez la prière des morts d’Israël , et des fils de pécheurs devant vous, qui n’ont point écouté votre voix, vous le seul Dieu ; c’est pourquoi les maux se sont attachés à nous.
N’ayez plus souvenir des iniquités de nos pères, mais de votre main et de votre nom, au temps où nous sommes ;
Souvenez-vous que vous êtes le Seigneur notre Dieu, et nous vous louerons, ô Seigneur !
Et c’est pour cela même que vous avez mis votre crainte en nos cœurs, et que nous invoquerons votre nom. Et nous chanterons vos louanges en notre exil ; car nous avons rejeté de nos cœurs toute l’iniquité de nos pères qui avaient péché devant vous.
Voilà qu’aujourd’hui nous sommes exilés, en la terre où vous nous avez dispersés, pour y être outragés, maudits et persécutés pour toutes les iniquités de nos pères , qui se sont éloignés du Seigneur notre Dieu.
Écoute, Israël, les préceptes de vie ; prête l’oreille, et apprends la sagesse.
Comment se fait-il, Israël, et d’où vient que tu es en la terre de tes ennemis ?
Tu as vieilli dans une terre étrangère ; tu t’es souillé avec les morts ; tu as été compté parmi ceux qui sont aux enfers.
Tu as abandonné la source de la sagesse .
Si tu avais cheminé dans la voie du Seigneur, tu demeurerais en paix dans tous les siècles.
Apprends où est la sagesse, où est la force, où est l’intelligence, afin de connaître en même temps où est la longue vieillesse, où est la vie, où est la lumière des yeux, où est la paix.
Qui a trouvé le lieu de la sagesse, et qui est entré dans ses trésors  ?
Où sont les princes des nations, et ceux qui maîtrisaient les bêtes de la terre ;
Ceux qui se faisaient un jouet des oiseaux du ciel, et qui thésaurisaient de l’argent et de l’or, en quoi les hommes se confient, et ne mettent point de bornes à leurs possessions ?
Ils forgent l’argent, ils y appliquent tous leurs soins ; et de leurs œuvres il ne résulte aucune découverte .
Et eux-mêmes sont effacés, et ils sont descendus aux enfers, et d’autres se sont élevés à leur place.
De nouveaux venus ont vu la lumière, et ils ont demeuré sur la terre ; mais ils n’ont point connu la voie de la science.
Ils n’en ont point connu les sentiers, et leurs fils ne l’ont point reçue, et ils se sont trouvés bien loin de la voie qu’ils auraient dû suivre.
On n’a pas ouï parler d’elle en Chanaan ; on ne l’a point vue à Théman .
Les fils d’Agar qui cherchent la science sur la terre, les trafiquants de Merrha et de Théman, les conteurs de fables, les chercheurs de vaine science, n’ont pas connu la voie de la sagesse, et en ont oublié les sentiers.
O Israël, que la maison du Seigneur est grande, et que le lieu qu’il possède a d’étendue  !
Il est grand, et n’a point de bornes ; il est haut, et ne peut être mesuré.
Là sont nés les géants renommés des premiers jours, de grande taille, sachant la guerre.
Et cependant Dieu ne les a point choisis ; il ne leur a point donné la voie de la science .
Et ils ont péri pour n’avoir pas eu la raison ; ils ont péri victimes de leur témérité.
Qui est monté au ciel, y a pris la sagesse et l’a fait descendre des nuées ?
Qui a passé les mers, et l’a trouvée et la rapportera plutôt que de l’or très-pur ?
Il n’est personne qui connaisse sa voie, qui songe à ses sentiers.
Mais celui qui fait tout la connaît ; il l’a trouvée par son intelligence ; il est celui qui a créé la terre pour les siècles, et l’a remplie de quadrupèdes.
C’est lui qui envoie la lumière, et elle marche ; il l’a appelée, et, en tremblant, elle a obéi.
Et les étoiles ont brillé en leurs veilles, et elles se sont réjouies.
Il les a appelées, et elles ont dit : Nous voici ; et elles ont brillé avec joie pour celui qui les a créées.
C’est là notre Dieu, et nul autre ne sera compté pour quelque chose devant lui.
Il a trouvé toute la voie de la science ; il l’a montrée à Jacob son serviteur et à Israël son bien-aimé.
Après cela, il a même été vu sur la terre et il a conversé avec les hommes .