Alors, le peuple murmura méchamment contre le Seigneur qui l’entendit, et, transporté de colère, il alluma un feu qui dévora une partie du camp.
Aussitôt, le peuple, à grands cris, invoqua Moïse, qui pria le Seigneur, et le feu s’éteignit.
Et ils nommèrent ce lieu  Embrasement, parce que le Seigneur au milieu d’eux l’avait embrasé.
Ensuite les étrangers mêlés parmi eux furent saisis de concupiscence, et les fils d’Israël aussi s’assirent en pleurant et disant : Qui nous rassasiera de chairs ?
Nous nous souvenons des poissons que nous mangions pour rien en Égypte, et des pastèques, des melons, des poireaux, des oignons et de l’ail.
Et maintenant notre âme est toute desséchée, rien devant nos yeux, hormis la manne.
Or, la manne était comme de la graine de coriandre, son aspect était celui du givre.
Le peuple la recueillait çà et là, puis il la broyait sous la meule, et il la mettait en pâte ; enfin on la faisait cuire à la poêle ou on en faisait des gâteaux, qui avaient la saveur de gâteaux à l’huile.
Et lorsque la rosée du matin descendait sur le camp, la manne tombait avec elle.
Or, Moïse entendit les lamentations de leurs familles, chacune devant sa porte. Et le Seigneur fut transporté d’une violente colère ; Moïse lui-même jugea qué les pleurs étaient coupables,
Et il dit au Seigneur : Pourquoi affligez-vous votre serviteur ? Pourquoi n’ai-je pas trouvé grâce devant vous, quand vous m’avez exposé aux chocs de ce peuple ?
Ai-je donc porté ce peuple tout entier dans mes flancs ? Est-ce moi qui l’ai enfanté pour que vous me disiez : Prends ce peuple sur ton sein, comme le nouveau-né que la nourrice allaite, jusqu’à ce qu’il arrive en la contrée promise à ses pères ?
Où trouver des chairs pour tout ce peuple qui m’invoque en pleurant, et me dit : Donne-nous des chairs et que nous mangions ?
Je ne puis seul porter tout ce peuple ; c’est pour moi un trop pesant fardeau.
Si vous continuez de me traiter ainsi, tuez-moi, enlevez-moi, si j’ai trouvé grâce devant vous ; que je ne voie plus mon affliction.
Et le Seigneur dit à Moïse : Rassemble soixante-dix des anciens d’Israël, de ceux qui te sont connus comme anciens du peuple ; amène-les avec leurs scribes devant la porte du tabernacle du témoignage, et qu’ils s’y tiennent avec toi.
Et j’y descendrai pour m’entretenir avec toi ; je prendrai de l’esprit qui est en toi, et je le répandrai sur eux, et ils porteront avec toi le fardeau du peuple, et tu ne seras pas seul à le soutenir.
Et tu diras au peuple : Purifiez-vous dès l’aurore et vous mangerez des chairs, puisque vous avez pleuré devant le Seigneur, disant : Qui nous rassasiera de chairs ? C’est en Égypte qu’il faisait bon pour nous. Le Seigneur vous donnera des chairs à manger ; vous mangerez de la chair.
Vous n’en mangerez pas seulement un jour, deux jours, cinq jours, dix jours, vingt jours ;
Vous en mangerez tout le mois, jusqu’à ce qu’elle vous sorte par les narines, et elle sera pour vous comme un choléra, parce que vous n’avez point eu foi au Seigneur qui est parmi vous, et que vous avez pleuré devant lui, disant Pourquoi sommes-nous sortis de l’Égypte ?
Moïse répondit : Ce peuple parmi lequel je me trouve compte six cent mille hommes à pied, et vous dites, Seigneur : Je leur donnerai à manger, et ils mangeront pendant un mois.
Quand on égorgerait pour eux bœufs et brebis, en auraient-ils assez ? Quand on réunirait tous les poissons de la mer, leur pourraient-ils suffire ?
Le Seigneur dit à Moise : La main du Seigneur ne suffit-elle point à tout ? Tu sauras bientôt si c’est ou non ma parole qui t’arrive.
Moïse sortit, et il rapporta au peuple les paroles du Seigneur ; il réunit soixante-dix hommes des anciens du peuple, et il les plaça devant le Seigneur.
Et le Seigneur descendit dans une nuée, d’où il parla à Moïse ; il prit de l’esprit qui était en lui, et le répandit sur les soixante-dix anciens, et dès que l’esprit se posa sur eux, ils prophétisèrent, et ils ne se conduisirent plus selon leur bon plaisir .
Or, deux hommes avaient été laissés dans le camp, l’un nommé Eldad et l’autre Modad, et l’esprit se posa aussi sur eux ; ils étaient de ceux qu’on avait inscrits , mais ils n’étaient point allés devant le tabernacle ; toutefois, ils prophétisèrent dans le camp.
Aussitôt un jeune homme accourut pour l’apprendre à Moïse. Eldad et Modad, lui dit-il, prophétisent dans le camp.
Et Josué, fils de Nau, qui se tenait auprès de Moïse, homme excellent, prenant la parole, dit : Moïse, notre maître, empêche-les.
Et Moïse lui dit  : Es-tu mon zélateur ? Puisse tout le peuple du Seigneur prophétiser, quand le Seigneur répand sur eux son esprit !
Et Moïse rentra dans le camp, avec les anciens d’Israël.
Alors, un vent s’éleva, excité par le Seigneur, poussant à travers la mer une nuée de cailles qu’il jeta çà et là tout alentour du camp, jusqu’à la distance d’une journée de marche, et elles volaient à deux coudées au-dessus de la terre.
Et le peuple, s’étant levé, passa le jour entier, la nuit et tout le jour suivant, à recueillir des cailles ; celui qui en eut le moins en ramassa dix mesures, et ils en mirent sécher pour eux tout autour du camp.
Mais les chairs étaient encore sous leurs dents ; elles n’étaient point consommées, lorsque le Seigneur s’irrita contre le peuple, et le frappa d’une très-grande plaie.
Et l’on nomma ce lieu Sépulcres de la concupiscence, parce qu’on y ensevelit le peuple qui avait trop désiré. Des Sépulcres de la concupiscence le peuple partit pour Aseroth, et le peuple s’arrêta en Aseroth.
