Sinä koston Jumala, Herra, sinä koston Jumala, ilmesty kirkkaudessa.
Nouse, maan tuomari, kosta ylpeille heidän tekonsa.
Kuinka kauan jumalattomat, Herra, kuinka kauan jumalattomat saavat riemuita?
He suoltavat julkeita sanoja, kaikki väärintekijät kerskuvat.
Herra, he runtelevat kansaasi, ja rasittavat perintöosaasi.
He tappavat leskiä ja muukalaisia ja murhaavat orpoja.
Vieläpä he sanovat: "Herra ei sitä näe eikä Jaakobin Jumala sitä huomaa."
Ymmärtäkää, te järjettömät kansassa, ja te houkat – milloin viisastutte?
Joka on korvan istuttanut, hänkö ei kuulisi? Joka on silmän luonut, hänkö ei näkisi?
Eikö se, joka kurittaa kansoja, rankaisisi, hän, joka ihmisille opettaa tiedon?
Herra tuntee ihmisten ajatukset, sillä he ovat kuin tuulen henkäys.
Autuas se mies, jota sinä, Herra, kuritat ja jolle sinä opetat lakisi,
antaaksesi hänelle rauhan pahoilta päiviltä, kunnes jumalattomalle on kaivettu hauta!
Sillä Herra ei hylkää kansaansa eikä heitä pois perintöosaansa,
vaan oikeus on palaava vanhurskauden luo, ja kaikki oikeamieliset seuraavat sitä.
Kuka nousee puolelleni pahoja vastaan, kuka asettuu rinnalleni väärintekijöitä vastaan?
Ellei Herra olisi apuni, sieluni asuisi kohta hiljaisuudessa.
Kun sanoin: "Jalkani horjuu", niin armosi, Herra, tuki minua.
Kun minulla on sisälläni paljon murheita, lohdutuksesi ilahduttaa sieluani.
Onko turmion tuomioistuimella yhteyttä sinuun, kun väkivaltaa tehdään lakiin vedoten?
He hyökkäävät vanhurskaan sielua vastaan ja tuomitsevat viattoman veren syylliseksi.
Mutta Herra on linnani, Jumalani on suojakallioni.
Hän kostaa heille heidän vääryytensä ja hävittää heidät heidän pahuutensa tähden. Herra, meidän Jumalamme, hävittää heidät.