Seit viele es unternommen haben, aufzuschreiben eine Erzählung der Dinge, die unter uns völlig geglaubt werden,
so, wie es uns die überliefert haben, die von Anfang an Augenzeugen und Diener des Wortes waren,
scheint es auch mir, der ich von Anfang an allem sorgfältig nachgegangen bin, der Reihe nach dir aufzuschreiben, vortrefflichster Theophilus,
damit du erkennst, in den Dingen, in denen du unterrichtet worden bist, die Sicherheit der Worte.
Es war in den Zeiten des Herodes, König von Judäa, irgendein Priester mit Namen Zacharias, aus der Klasse (Wochendienst) des Abijah, und seine Frau war aus den Töchtern des Aaron und der Name dieser war Elisabeth.
Es waren aber beide gerecht vor Gott, wobei beide in allen Befehlen und Satzungen des Herrn untadelig (fehlerlos) wandelten.
Aber es war ihnen kein Kind, weil die Elisabeth unfruchtbar war, und beide waren alt in ihren Tagen.
Es war aber, als er seinen Priesterdienst leistete, in der Ordnung seiner Klasse (seines Wochendienstes), vor Gott,
gemäß des Brauches der Priesterschaft, erhielt er das Los, den Weihrauch im Tempel des Herrn darzubringen,
und die ganze Menge des Volkes war außerhalb, betend, zur Stunde des Weihrauches.
Es erschien ihm aber ein Engel des Herrn, stehend auf der Rechten des Altars des Weihrauches.
Und er geriet in Unruhe, als Zacharias ihn sah und es fiel Furcht auf ihn.



















Dieser wird groß sein und er wird Sohn des Allerhöchsten genannt werden und der Herr, Gott, wird ihm geben den Thron Davids, seines Vaters.













Und Maria sprach: „Meine Seele (Ich) preist (macht groß, dankt) den Herrn    “„
und mein Geist (Ich) jubelt (begann, zu jubeln) über Gott (dankt Gott), meinen Retter,   “
denn (dafür, dass) auf die Armut (Niedrigkeit, Demut) seiner Sklavin (Magd) hat er geschaut (sich angenommen)     - „ {siehe} von nun an halten für glücklich (werden mich für glücklich halten) mich alle Geschlechter (jeder)!    - (:) “
{denn (dafür, dass)} der Mächtige hat Großes an mir getan -  „ {und (dessen)} heilig [ist (sei)] sein Name (er)! - “
{und} seine Huld (Gnade, Erbarmen, Barmherzigkeit) [ist (währt, wird währen)] in Generationen und Generationen (alle Generationen, ewig)„ für jene, die ihn fürchten.     “
([So hat er begonnen, zu tun, Nun wird er tun]) Machttaten (Gewalt, (seine) Herrschaft) hat er getan (ausgeübt) mit seinem Arm (Macht):     „ er zerstreute (machte zunichte) Hochmütige (Stolze) an der Gesinnung ihres Gemüts (Hochmütige)          ;“
er stürzte Machthaber (Mächtige) von [ihren] Thronen [herab]„ und erhöhte Arme;     “
Hungernde bereichert (füllt, sättigt) er mit Gutem (Gütern)  „ und Reiche schickt er leer (mit leeren Händen) fort. “
Er hat sich Israel, seines Sklaven (Knaben, Knechtes) angenommen:     „ er hat sich (gnädig) zugewandt (hat gedacht an) mit [seiner] Huld (huldvoll, was seine Huld angeht)     - “
wie er es (ja auch) unseren Vätern (Vorfahren) gesagt hat (verheißen hat)  - „ (für) Abraham und seinem Samen (seine Nachkommen) auf ewig (allen seinen Nachkommen, seiner ganzen Nachkommenschaft).   “
























