Децо! Слушајте своје родитеље у Господу: јер је ово право.
Поштуј оца свог и матер: ово је прва заповест с обећањем:
Да ти благо буде, и да живиш дуго на земљи.
И ви очеви! Не раздражујте децу своју, него их гајите у науци и у страху Господњем.
Слуге! Слушајте господаре своје по телу, са страхом и дрхтањем, у простоти срца свог, као и Христа;
Не само пред очима радећи као људима да угађате, него као слуге Христове, творећи вољу Божију од срца.
Драговољно служите, као Господу а не као људима,
Знајући да сваки што учини добро оно ће и примити од Господа, био роб или слободњак.
И ви господари, тако чините њима остављајући претње, знајући да је и вама самим и њима Господар на небесима, и Он не гледа ко је ко.
А даље, браћо моја, јачајте у Господу и у сили јачине Његове.
Обуците се у све оружје Божије, да бисте се могли одржати против лукавства ђаволског:
Јер наш рат није с крвљу и с телом, него с поглаварима и властима, и с управитељима таме овог света, с духовима пакости испод неба.
Тога ради узмите све оружје Божије, да бисте се могли бранити у зли дан, и свршивши све одржати се.
Станите дакле опасавши бедра своја истином и обукавши се у оклоп правде,
И обувши ноге у приправу јеванђеља мира;
А сврх свега узмите штит вере о који ћете моћи погасити све распаљене стреле нечастивог;
И кацигу спасења узмите, и мач духовни који је реч Божија.
И сваком молитвом и мољењем молите се Богу духом без престанка, и уз то стражите са сваким трпљењем и молитвом за све свете,
И за мене, да ми се да реч кад отворим уста своја, да обзнаним са слободом тајну јеванђеља,
За које сам посланик у оковима, да у Њему говорим слободно, као што ми се пристоји.
А да и ви знате како сам ја и шта радим, све ће вам казати Тихик, љубазни брат и верни слуга у Господу,
Ког послах к вама за то исто да знате како смо ми, и да утеши срца ваша.
Мир браћи и љубав с вером од Бога Оца и Господа Исуса Христа.
Благодат са свима који љубе Господа нашег Исуса Христа једнако. Амин.