Und der Herr sprach zu Moses:
"Befiehl den Söhnen Israels und sprich zu ihnen: Kommt ihr in das Land Kanaan, dann ist dies das Land, das euch als Eigentum zufällt, das Land Kanaan nach seinen Grenzen.
Der Südsaum sei euch von der Wüste Sin an Edom entlang, und zwar sei euch Südgrenze das Ende des Salzmeeres im Osten.
Dann wende sich euch die Grenze südlich von der Skorpionensteige und gehe weiter nach Sin hinüber, bis sie südlich von Kades Barnea endet! Dann laufe sie nach Chasar Addar aus und gehe weiter nach Asmon!
Die Grenze wende sich von Asmon zum Bach Ägyptens, bis sie am Meer endet!
Westgrenze sei euch das große Meer und seine Küste! Das soll eure Westgrenze sein!
Nordgrenze soll euch dies sein: Vom großen Meere sollt ihr sie euch bis zum Berge Hor ziehen!
Vom Berge Hor sollt ihr sie euch bis Chamat ziehen! Endpunkt der Grenze sei Sedad!
Dann laufe die Grenze nach Siphron und weiter bis Chasar Enan als ihrem Endpunkt! Dies soll eure Nordgrenze sein!
Als Ostgrenze setzet euch fest die Strecke von Chasar Enan bis Sepham!
Die Grenze senke sich von Sepham nach Rebel, östlich von Ain! Dann senke sich die Grenze und stoße auf den Bergrücken östlich vom See Genesareth!
Dann senke sich die Grenze an den Jordan, bis sie am Salzmeer endet! Das sollen ringsum des Landes Grenzen sein!'"
Und Moses gebot den Israeliten: "Das ist das Land, das ihr euch durch das Los zueignen sollt und das der Herr den neuneinhalb Stämmen zu geben befohlen hat."
Denn die Familien des Stammes der Rubensöhne und die Familie des Stammes der Gadsöhne und der halbe Stamm Manasse hatten ihren Besitz schon erhalten.
Die zweieinhalb Stämme hatten ihren Besitz jenseits des Jordan, auf der Ostseite des Jordan bei Jericho erhalten.
Und der Herr sprach zu Moses:
"Dies sind die Namen der Männer, die euch das Land zuteilen sollen: der Priester Eleazar und Josue, des Nun Sohn.
Zieht von jedem Stamme je einen Fürsten bei der Landesverteilung hinzu!
Dies sind die Namen der Männer: vom Stamme Juda Kaleb, Jephunnes Sohn,
vom Stamme der Simeonsöhne Semuel, Ammihuds Sohn,
vom Stamme Benjamin Elidad, Kislons Sohn,
vom Stamme der Dansöhne als Fürst Bukki, Joglis Sohn,
von den Josephsöhnen, vom Stamme der Manassesöhne, als Fürst Channiel, Ephods Sohn,
vom Stamme der Ephraimsöhne als Fürst Kemuel, Siphtans Sohn,
vom Stamme der Zabulonsöhne als Fürst Elisaphan, Parnaks Sohn,
vom Stamme der Issakarsöhne als Fürst Paltiel, Azzans Sohn,
vom Stamme der Assersöhne als Fürst Achihud, Selomis Sohn,
von Stamme der Naphtalisöhne, als Fürst Pedahel, Ammihuds Sohn.
Das sind die, denen der Herr befohlen, den Israeliten im Lande Kanaan ihren Besitz auszuteilen."