Au maître de chant. Sur l'air " Mort au fils ". Psaume de David.
Je louerai Yahweh de tout mon cœur, je raconterai toutes tes merveilles.
Je me réjouirai et je tressaillerai en toi, je chanterai ton nom, ô Très-Haut.
Mes ennemis reculent, ils trébuchent et tombent devant ta face.
Car tu as fait triompher mon droit et ma cause, tu t'es assis sur ton trône en juste juge.
Tu as châtié les nations, tu as fait périr l'impie, tu as effacé leur nom pour toujours et à jamais.
L'ennemi est anéanti ! Des ruines pour toujours ! Des villes que tu as renversées ! Leur souvenir a disparu !
Mais Yahweh siège à jamais, il a dressé son trône pour le jugement.
Il juge le monde avec justice, il juge les peuples avec droiture.
Et Yahweh est un refuge pour l'opprimé, un refuge au temps de la détresse.
En toi se confient tous ceux qui connaissent ton nom ; car tu ne délaisses pas ceux qui te cherchent, Yahweh.
Chantez à Yahweh, qui réside en Sion, publiez parmi les peuples ses hauts faits.
Car celui qui redemande le sang versé s'en est souvenu, il n'a point oublié le cri des affligés.
" Aie pitié de moi, Yahweh, disaient-ils ; vois l'affliction où m'ont réduit mes ennemis, toi qui me retires des portes de la mort,
afin que je puisse raconter toutes les louanges, aux portes de la fille de Sion, tressaillir de joie à cause de ton salut. "
Les nations sont tombées dans la fosse qu'elles ont creusée, dans le lacet qu'elles ont caché s'est pris leur pied.
Yahweh s'est montré, il a exercé le jugement, dans l'œuvre de ses mains il a enlacé l'impie. — Higgaion. Séla.
Les impies retournent au schéol, toutes les nations qui oublient Dieu.
Car le malheureux n'est pas toujours oublié, l'espérance des affligés ne périt pas à jamais.
Lève-toi, Yahweh ! Que l'homme ne triomphe pas ! Que les nations soient jugées devant ta face !
Répands sur elles l'épouvante, Yahweh ; que les peuples sachent qu'ils sont des hommes ! — Séla.