Oratio inopis, cum augeretur, Cum anxius fuerit, et in conspectu Domini effunderet precem suam.
Domine exaudi orationem meam: et clamor meus ad te veniat.
Non avertas faciem tuam a me: in quacumque die tribulor, inclina ad me aurem tuam. In quacumque die invocavero te, velociter exaudi me.
Quia defecerunt sicut fumus dies mei: et ossa mea sicut cremium aruerunt.
Percussus sum ut foenum, et aruit cor meum: quia oblitus sum comedere panem meum.
A voce gemitus mei adhaesit os meum carni meae.
Similis factus sum pellicano solitudinis: factus sum sicut nycticorax in domicilio.
Vigilavi, et factus sum sicut passer solitarius in tecto.
Tota die exprobrabant mihi inimici mei: et qui laudabant me adversum me iurabant.
Quia cinerem tamquam panem manducabam, et potum meum cum fletu miscebam.
A facie irae indignationis tuae: quia elevans allisisti me.
Dies mei sicut umbra declinaverunt: et ego sicut foenum arui.
Tu autem Domine in aeternum permanes: et memoriale tuum in generatione et generationem.
Tu exurgens misereberis Sion: quia tempus miserendi eius, quia venit tempus.
Quoniam placuerunt servis tuis lapides eius: et terrae eius miserebuntur.
Et timebunt Gentes nomen tuum Domine, et omnes reges terrae gloriam tuam.
Quia aedificavit Dominus Sion: et videbitur in gloria sua.
Respexit in orationem humilium: et non sprevit precem eorum.
Scribantur haec in generatione altera: et populus, qui creabitur, laudabit Dominum:
Quia prospexit de excelso sancto suo: Dominus de caelo in terram aspexit:
Ut audiret gemitus compeditorum: ut solveret filios interemptorum:
Ut annuncient in Sion nomen Domini: et laudem eius in Ierusalem.
In conveniendo populos in unum, et reges ut serviant Domino.
Respondit ei in via virtutis suae: Paucitatem dierum meorum nuncia mihi.
Ne revoces me in dimidio dierum meorum: in generatione et generationem anni tui.
Initio tu Domine terram fundasti: et opera manuum tuarum sunt caeli.
Ipsi peribunt, tu autem permanes: et omnes sicut vestimentum veterascent. Et sicut opertorium mutabis eos, et mutabuntur:
tu autem idem ipse es, et anni tui non deficient.
Filii servorum tuorum habitabunt: et semen eorum in saeculum dirigetur.