И возведох очи мои и видех, и се, муж, и в руце его уже землемерно.
И рех к нему: камо грядеши ты? И рече ко мне: размерити Иерусалима, еже видети, колика широта его есть и колика долгота.
И се, Ангел глаголяй во мне стояше, и ин Ангел исхождаше во сретение ему
и рече к нему глаголя: тецы и рцы к юноши оному глаголя: плодовито населится Иерусалим от множества человеков и скотов, иже посреде его:
и Аз буду ему, глаголет Господь, стена огнена окрест и в славу буду посреде его.
О, о, бежите от земли северныя, глаголет Господь, зане от четырех ветров небесных соберу вы, глаголет Господь:
в Сион спасайтеся, живущии во дщери Вавилонстей.
Зане сице глаголет Господь Вседержитель: вслед славы посла Мя на языки пленившыя вас, зане касаяйся вас яко касаяйся в зеницу ока Его:
зане, се, Аз наношу руку Мою на ня, и будут корысть работающым им, и уразумеете, яко Господь Вседержитель посла Мя.
Красуйся и веселися, дщи Сионя, зане, се, Аз гряду и вселюся посреде тебе, глаголет Господь.
И прибегнут языцы мнози ко Господу в той день и будут Ему в люди и вселятся посреде тебе, и уразумееши, яко Господь Вседержитель посла Мя к тебе.
И наследит Господь Иуду, участие Свое на земли святей, и изберет еще Иерусалима.
Да благоговеет всяка плоть от лица Господня, яко воста из облак святых Своих.