Segne Jehovah, meine Seele, und all mein Inneres den Namen Seiner Heiligkeit.
Segne, Jehovah, meine Seele, und vergiß nicht aller Seiner Wohltaten.
Der dir vergibt alle deine Missetaten, Der alle deine Krankheiten heilt.
Der aus der Grube dein Leben erlöset, Der dich krönt mit Barmherzigkeit und Erbarmen.
Der deinen Mund mit Gutem sättigt, daß deine Jugend gleich dem Adler sich erneut.
Jehovah tut Gerechtigkeit und Gericht allen Niedergedrückten.
Kund tat Er Mose Seine Wege, Seine Handlungen den Söhnen Israels.
Erbarmungsvoll und gnädig ist Jehovah, langmütig und von großer Barmherzigkeit.
Er hadert nicht immerdar, noch trägt Er ewiglich nach.
Nicht hat Er uns nach unseren Sünden getan, noch vergalt Er uns nach unseren Missetaten.
Denn so hoch der Himmel über der Erde ist, so mächtig ist Seine Barmherzigkeit für die, so Ihn fürchten.
So fern der Aufgang ist vom Abend, so weit von uns entfernt Er unsere Übertretungen.
Wie sich ein Vater über die Söhne erbarmt, erbarmt Jehovah derer Sich, so Ihn fürchten.
Denn Er kennt, was für ein Gebilde wir sind, Er gedenkt, daß wir sind Staub.
Der Mensch, wie Gras sind seine Tage; wie des Feldes Blume, also blüht er.
Wenn der Wind über sie dahingeht, ist sie nicht mehr, und man erkennt nicht mehr ihren Ort.
Jehovahs Barmherzigkeit aber ist von Ewigkeit zu Ewigkeit über die, so Ihn fürchten, und Seine Gerechtigkeit auf der Söhne Söhne,
Auf die, so halten Seinen Bund und Seiner Ordnungen gedenken, daß sie danach tun.
Jehovah hat im Himmel Seinen Thron bereitet, und Sein Reich herrscht über alles.
Segnet Jehovah, ihr, Seine Engel, ihr Helden der Kraft, die Sein Wort tun, auf daß man auf die Stimme Seines Wortes höre!
Segnet Jehovah, alle Seine Heerscharen, Seine Diener, die nach Seinem Wohlgefallen tun!
Segnet Jehovah, alle Seine Werke an allen Orten Seiner Herrschaft! Segne, meine Seele, den Jehovah!