Seigneur, vous êtes juste ; aussi je me défendrai devant vous ; je vous demanderai justice. Pourquoi la voie des impies est-elle prospère ? pourquoi ceux qui vous ont répudié sont-ils florissants ?
Vous les avez plantés, et ils ont pris racine ; ils ont engendré, et ils ont produit des fruits. Vous êtes près de leur bouche, et loin de leurs reins .
Et vous, Seigneur, vous me connaissez, vous avez devant vous éprouvé mon cœur ; purifiez-les pour le jour de leur égorgement.
Jusques à quand la terre sera-t-elle en deuil avec des pâturages et des champs desséchés par la malice de ceux qui l’habitent ? Les oiseaux et le bétail ont été détruits, parce que les hommes ont dit : Dieu ne verra point nos voies.
Tes pieds courent, et te voilà énervé  ; comment feras-tu donc pour combattre des cavaliers et te confier dans une terre de paix ? Que feras-tu contre  les débordements du Jourdain ?
Tes frères eux-mêmes et la maison de ton père  t’ont méprisé ; ils ont eux-mêmes crié contre toi, ils se sont donc unis à ceux qui te poursuivaient par derrière ; ne te fie pas à eux, quoiqu’ils te disent de belles paroles.
J’ai abandonné ma maison ; j’ai renoncé à mon héritage ; j’ai livré aux mains de ses ennemis celle qui était ma bien-aimée et ma vie.
Mon héritage est devenu contre moi comme le lion dans une forêt ; il a rugi contre moi ; à cause de cela je l’ai pris en haine.
Mon héritage est-il pour moi un antre d’hyène ou l’enceinte d’une caverne ? Allez, rassemblez toutes les bêtes fauves de la terre, et qu’elles viennent dévorer mon héritage.
Maints pasteurs  ont ravagé ma vigne ; ils ont souillé mon partage ; ils ont fait de ma part bien-aimée un désert sans chemin.
Elle a été livrée au ravage et à la dévastation. Toute la terre a été frappée de ruine à cause de moi , parce que nul homme n’a souci de moi en son cœur .
Ceux qui la dévastaient sont venus par toutes les voies du désert, parce que le glaive du Seigneur va dévorer la terre d’une extrémité à l’autre ; il n’est plus de paix pour aucune chair.
Semez des froments, et vous récolterez des chardons ; leur part d’héritage ne leur rapportera rien ; soyez confondus à cause de votre orgueil et de vos outrages à la face du Seigneur.
Car ainsi parle le Seigneur contre tous les méchants voisins qui touchent à mon héritage, que j’ai distribué à mon peuple d’Israël : Voilà que je vais les arracher de leur terre, et je rejetterai Juda du milieu d’eux.
Et voici ce qui arrivera : après les avoir bannis, je changerai, et j’aurai pitié d’eux, et je les ferai rentrer dans leurs demeures, chacun dans son héritage et chacun dans son champ.
Et ceci arrivera encore s’ils s’instruisent, s’ils apprennent la voie de mon peuple, et à jurer en mon nom : Vive le Seigneur ! comme ils avaient enseigné mon peuple à jurer par le nom de Baal, ils seront édifiés au milieu de mon peuple.
Et s’il est une de ces nations qui ne se convertisse pas, je la détruirai, et elle sera perdue à jamais.