Cantique des degrés. J'ai levé mes yeux vers toi, qui demeures au ciel.
Comme les yeux des serviteurs sont sur les mains de leurs maîtres, et les yeux des servantes sur les mains de la maîtresse ; voilà qu'ainsi nos yeux seront sur le Seigneur notre Dieu, jusqu'à ce qu'il nous fasse miséricorde.
Aie pitié de nous, Seigneur, aie pitié de nous, parce que nous sommes accablés sous les mépris.
Notre âme en est pleine, et déborde : que l'opprobre soit pour les riches, et le mépris pour les superbes !