Dem Sangmeister auf Saitenspielen. Eine Unterweisung von David.
Als die Siphiter kamen und sprachen zu Saul: Hat sich David nicht bei uns verborgen?
O Gott, rette mich durch Deinen Namen und sprich mir Recht durch Deine Macht.
Gott, höre mein Gebet, und nimm zu Ohren die Reden meines Mundes.
Denn Fremde sind aufgestanden wider mich, und Trotzige trachten nach meiner Seele, weil sie Gott nicht vor sich setzen. Selah.
Siehe, Gott ist Beistand mir, der Herr ist unter denen, die meine Seele erhalten.
Das Böse kehre zurück auf meine Gegner! Vertilge sie durch Deine Wahrheit! Freiwillig will ich Dir opfern, will bekennen Deinen Namen, Jehovah, denn er ist gut. Denn aus aller Drangsal errettest Du mich; und auf meine Feinde sieht mein Auge.