Како су мили станови Твоји, Господе над силама!
Гине душа моја желећи у дворе Господње; срце моје и тело моје отима се к Богу Живом.
И птица находи кућу, и ластавица гнездо себи где леже птиће своје, код олтара Твојих, Господе над силама, царе мој и Боже мој!
Благо онима који живе у дому Твом! Они Те хвале без престанка.
Благо онима којима је сила у Теби, и којима су у срцу путеви Твоји!
Идући долином плачевном, претварају је у изворе, и дажд је одева благословима.
Иду збор за збором, јављају се пред Богом на Сиону.
Господе, Боже над силама! Услиши молитву моју, Боже Јаковљев!
Боже, браничу наш! Сагни се и види лице помазаника свог!
Јер је боље један дан у дворима Твојим од хиљаде. Волим бити на прагу дома Божијег него живети у шаторима безбожничким.
Јер је Господ Бог сунце и штит, Господ даје благодат и славу; онима који ходе у безазлености не ускраћује ниједног добра.
Господе над силама! Благо човеку, који се у Те узда!