Ne bodi tiho, oh Bog. Ne molči in ne bodi molčeč, oh Bog.
Kajti glej, tvoji sovražniki pripravljajo upor in tisti, ki te sovražijo, so povzdignili glavo.
Zoper tvoje ljudstvo so sprejeli prebrisan nasvet in se posvetovali zoper tvoje skrite.
Rekli so: »Pridimo in odrežimo jih od tega, da so narod, da Izraelovo ime ne bo več v spominu.«
Kajti skupaj so se soglasno posvetovali, združeni so zoper tebe:
Edómova šotorska svetišča in Izmaelci; Moábovci in Hagárovci;
Gebál, Amón in Amálek; Filistejci s prebivalci Tira;
pridružen jim je tudi Asúr. Pomagali so Lotovim sinovom. Sela.
Stôri jim kakor Midjáncem, kakor Siseráju, kakor Jabínu pri potoku Kišón,
ki so bili pokončani pri En Doru. Postali so kakor gnoj za zemljo.
Naredite njihove plemiče kakor Oréba in kakor Zeéba. Da, vse njihove prince kot Zebaha in kot Calmunája,
ki so rekli: »Vzemimo si Božje hiše v posest.«
Oh moj Bog, naredi jih kot pleve, kakor strnišče pred vetrom.
Kakor ogenj požiga gozd in kakor plamen zažiga gore,
tako jih preganjaj s svojim neurjem in s svojim viharjem jih naredi prestrašene.
Njihove obraze napolni s sramoto, da bodo lahko iskali tvoje ime, oh Gospod.
Naj bodo zasramovani in zbegani na veke; da, naj bodo osramočeni in [naj] se pogubijo,
§ da bodo ljudje lahko vedeli, da si ti, čigar ime samó je Jahve, najvišji nad vso zemljo.