Veisuunjohtajalle; koorahilaisten mietevirsi. {44:2} Jumala, me olemme omin korvin kuulleet, meidän isämme ovat meille kertoneet, minkä teon sinä teit heidän päivinänsä, muinaisina päivinä.
{44:3} Sinä karkoitit kädelläsi pakanat, mutta heidät sinä istutit, sinä hävitit kansat, mutta heidät sinä levitit.
{44:4} Sillä eivät he miekallansa valloittaneet maata, eikä heidän käsivartensa heitä auttanut, vaan sinun oikea kätesi, sinun käsivartesi ja sinun kasvojesi valkeus, koska sinä olit heihin mielistynyt.
{44:5} Sinä, Jumala, sinä olet minun kuninkaani, toimita Jaakobille apu.
{44:6} Sinun avullasi me syöksemme ahdistajamme maahan, sinun nimessäsi me tallaamme vastustajamme.
{44:7} Sillä en minä jouseeni luota, eikä miekkani minua auta;
{44:8} vaan sinä pelastat meidät vihollisistamme, ja saatat vihamiehemme häpeään.
{44:9} Jumala on meidän kerskauksemme kaikkina päivinä, ja sinun nimeäsi me ylistämme iankaikkisesti. Sela.
{44:10} Kuitenkin sinä meidät hylkäsit ja saatoit meidät häpeään, et lähtenyt sotaan meidän joukkojemme kanssa.
{44:11} Sinä käänsit meidät vihollista pakoon, ja meidän vihamiehemme ryöstivät saalista.
{44:12} Sinä annoit meidät syötäviksi kuin lampaat, ja hajotit meidät pakanain sekaan.
{44:13} Sinä myit kansasi halvasta etkä heidän hinnastaan paljoa hyötynyt.
{44:14} Sinä annat meidät naapuriemme häväistäviksi, ympärillämme asuvaisten pilkaksi ja ivaksi.
{44:15} Sinä saatat meidät sananparreksi pakanoille, pään pudistukseksi kansoille.
{44:16} Joka päivä on häväistykseni minun edessäni, ja kasvojeni häpeä peittää minut,
{44:17} herjaajan ja pilkkaajan puheen tähden, vihollisen ja kostonhimoisen katseitten tähden.
{44:18} Tämä kaikki on meitä kohdannut, vaikka emme ole sinua unhottaneet emmekä sinun liittoasi rikkoneet.
{44:19} Ei ole meidän sydämemme sinusta luopunut, eivät meidän askeleemme sinun polultasi poikenneet.
{44:20} Kuitenkin sinä runtelit meidät aavikkosutten asuinsijoilla ja peitit meidät synkeydellä.
{44:21} Jos me olisimme unhottaneet Jumalamme nimen ja ojentaneet kätemme vieraan jumalan puoleen,
{44:22} eikö Jumala olisi sitä tutkituksi saanut, sillä hän tuntee sydämen salaisuudet?
{44:23} Ei, vaan sinun tähtesi meitä surmataan kaiken päivää, meitä pidetään teuraslampaina.
{44:24} Heräjä, miksi nukut, Herra? Nouse, älä iäksi hylkää.
{44:25} Miksi peität kasvosi, unhotat meidän kurjuutemme ja ahdistuksemme?
{44:26} Sillä meidän sielumme on vaipunut tomuun, meidän ruumiimme painunut maahan.
{44:27} Nouse, auta meitä ja lunasta meidät armosi tähden.