Car voici, le Seigneur, l'Éternel des armées, va ôter de Jérusalem et de Juda tout appui et toute ressource, toute ressource de pain et toute ressource d'eau,
le héros et le guerrier, le juge et le prophète, et le divinateur et l'Ancien,
le chef de cinquante, le notable et le conseiller, et l'artiste expert et l'habile enchanteur.
Et je leur donnerai des adolescents pour chefs et des enfants régneront sur eux.
Et le peuple devient oppresseur, l'homme envers un autre homme, et chacun envers son prochain ; il y a insurrection de l'enfant contre le vieillard, et des petits contre les grands.
Car l'un saisit son frère dans la maison paternelle : « Tu as des vêtements, viens ! sois notre Prince ! prends en mains cet état en ruine ! »
En ce jour-là celui-ci répondra et dira : « Je ne saurais être le médecin, et dans ma maison il n'y a ni pain, ni vêtements ; ne m'établissez pas prince du peuple ! »
Car Jérusalem chancelle et Juda tombe, parce que leurs paroles et leurs œuvres sont contre l'Éternel, pour braver les regards de sa majesté.
L'air de leur visage témoigne contre eux, et comme Sodome ils publient leur péché, ne le dissimulent pas. Malheur à leur âme ! car ils se préparent des maux.
Dites que le juste est heureux, car il goûte les fruits de ses œuvres.
Malheur à l'impie ! le malheureux ! car ce qu'il a fait lui sera rendu.
Des enfants sont les oppresseurs de mon peuple, et des femmes le gouvernent. Mon peuple ! tes guides t'égarent, et ruinent le chemin que tu devrais suivre.
L'Éternel est levé pour faire le procès, et Il est debout pour juger les tribus.
L'Éternel paraît en jugement avec les anciens de son peuple et ses chefs : « C'est vous qui avez brouté la vigne ! la dépouille du pauvre est dans vos maisons !
Que faites-vous de fouler mon peuple et de meurtrir le visage des misérables ? » dit le Seigneur, l'Éternel des armées.
Et l'Éternel dit : Parce que les filles de Sion sont fières et vont le cou renversé, et lançant des regards, qu'elles marchent à petits pas et font résonner les boucles de leurs pieds,
le Seigneur pèlera le crâne des filles de Sion, et l'Éternel découvrira leur nudité.
En ce jour le Seigneur enlèvera les boucles, parure de leurs pieds, et les filets et les lunules ;
les pendants d'oreilles et les bracelets et les voiles ;
les bandeaux et les chaînettes de pieds, et les ceintures et les flacons de senteur, et les amulettes ;
les bagues et les boucles de narines ;
les habits magnifiques et les larges tuniques, et les manteaux et les gibecières ;
les miroirs et les chemises, et les turbans et les crêpes.
Et au lieu de parfum, il y aura infection ; et au lieu de ceinture, une corde ; et au lieu de cheveux bouclés, une tête chauve ; et au lieu de la mante, un cilice pour se ceindre ; la marque, au lieu de la beauté.
Tes hommes périront par l'épée, et tes héros dans le combat.
Et ses portes seront gémissantes et dans le deuil, et désolée elle s'assiéra sur la terre.