Симон сын Ониин иерей великий, иже в животе своем сострои дом и во дни своя утверди церковь.
И тем основана бысть высота сугуба, воздвижение высоко ограждения церковнаго.
Во дни его умалишася сосуди воднии, ров яко моря окружение.
Блюдый люди своя от падения и укрепивый град во обседении.
Коль прославлен бысть в сожителстве людий, во исходе дому катапетасмы?
Яко звезда утренняя посреде облаков, аки луна полна во днех своих,
яко солнце сияющее на церковь Вышняго, и аки дуга светящаяся на облацех славы:
яко цвет шипков во днех весенных, яко крин при исходищих воды, яко стебло ливаново во днех жатвы:
яко огнь и ливан на огнищи,
якоже сосуд злат искован, украшен всяким камением многоценным,
яко маслина износящая плоды и яко кипарис возрастаяй до облак.
Внегда взимати ему одежду славы и облачатися ему в совершение хваления, в восхождении олтаря Святаго прослави одежду святыни.
Внегда же приимати части от рук иерейских, и той стояше при огнищи олтаря:
окрест его венец братии, яко прозябение кедрско в Ливане, и окружиша его яко стеблие финиково:
и вси сынове Аарони во славе своей, и приношение Господне в руках их пред всем собором Израилевым.
И совершение служителей на олтарех, еже украсити приношение Вышняго Вседержителя,
простре на чашу возлияния руку свою, изгнете от крове гроздныя, возлия на основание олтаря в воню благоухания Вышнему всех Цареви.
Тогда возопиша сынове Аарони, трубами коваными вострубиша, услышан сотвориша глас велик на память пред Вышним.
Тогда вси людие обще приспеша и падоша ницы на земли поклонитися Господеви своему Вседержителю Богу Вышнему:
и восхвалиша певцы гласы своими, в велицем гласе усладися пение:
и помолишася людие Господу Вышнему молитвою пред Милостивым, дондеже совершися красота Господня, и службу свою скончаша.
Тогда сошед воздвиже руки своя на весь собор сынов Израилевых, дати благословение Господеви от устен своих и именем Его похвалитися.
И повтори поклонение прияти благословение от Вышняго.
И ныне благословение Бога всех, велия творящаго единаго всюду, возносящаго дни нашя от ложесн и творящаго с нами по милости Своей:
да даст нам веселие сердца, и да будет мир во дни нашя во Израили якоже дни века:
да уверит с нами милость Свою и во дни своя избавит ны.
Два языка омерзеста души моей, а третий несть язык:
седящии на горе Самарийстей и Филистимляне, и людие буи живущии в Сикимех.
Наказание разума и ведения начерта в книзе сей Иисус сын Сирахов, Иерусалимлянин, иже одожди премудрость от сердца своего.
Блажен, иже в сих поживет, и иже я положит в сердцы своем, упремудрится.
Аще бо сотворит сия, ко всем укрепится, яко свет Господень след его.