(12.) Jérusalem, loue ensemble le Seigneur ; ô Sion, loue ton Dieu.
(13.) Car il a fortifié les verrous de tes portes ; il a béni tes fils dans ton enceinte.
(14.) C’est lui qui a établi la paix sur tes frontières, et qui te rassasie de fleur de froment ;
(15.) Lui qui envoie sa parole à la terre, et sa voix court avec rapidité  ;
(16.) Lui qui couvre la terre de neige comme d’une toison, et verse des brouillards comme de la cendre ;
(17.) Lui qui produit la glace comme des morceaux de pain  : qui alors peut supporter la rigueur de la froidure ?
(18.) Il enverra sa parole, et la glace fondra ; il exhalera son souffle, et les eaux couleront .
(19.) C’est lui qui annonce sa parole à Jacob, ses ordonnances et ses jugements à Israël.
(20.) Il n’a point fait de même pour toutes les nations, et il ne leur a pas révélé ses commandements .










