Dicebat autem et parabolam ad illos, quoniam oportet semper orare et non deficere,
dicens: Iudex quidam erat in quadam civitate, qui Deum non timebat, et hominem non reverebatur.
Vidua autem quaedam erat in civitate illa, et veniebat ad eum, dicens: Vindica me de adversario meo.
Et nolebat per multum tempus. Post haec autem dixit intra se: Etsi Deum non timeo, nec hominem revereor:
tamen quia molesta est mihi haec vidua, vindicabo illam, ne in novissimo veniens suggilet me.
Ait autem Dominus: Audite quid iudex iniquitatis dicit:
Deus autem non faciet vindictam electorum suorum clamantium ad se die ac nocte, et patientiam habebit in illis?
Dico vobis quia cito faciet vindictam illorum. Verumtamen Filius hominis veniens, putas, inveniet fidem in terra?
Dixit autem et ad quosdam, qui in se confidebant tamquam iusti, et aspernabantur ceteros, parabolam istam dicens:
Duo homines ascendebant in templum ut orarent: unus Pharisaeus, et alter publicanus.
Pharisaeus stans, haec apud se orabat: Deus gratias ago tibi, quia non sum sicut ceteri hominum: raptores, iniusti, adulteri: velut etiam hic publicanus.
ieiuno bis in sabbato: decimas do omnium, quae possideo.
Et publicanus a longe stans, nolebat nec oculos ad caelum levare: sed percutiebat pectus suum, dicens: Deus propitius esto mihi peccatori.
Dico vobis, descendit hic iustificatus in domum suam ab illo, quia omnis, qui se exaltat, humiliabitur: et qui se humiliat, exaltabitur.
Afferebant autem ad illum et infantes, ut eos tangeret. Quod cum viderent discipuli, increpabant illos.
Iesus autem convocans illos, dixit: Sinite pueros venire ad me, et nolite vetare eos. talium est enim regnum Dei.
Amen dico vobis: Quicumque non acceperit regnum Dei sicut puer, non intrabit in illud.
Et interrogavit eum quidam princeps, dicens: Magister bone, quid faciens vitam aeternam possidebo?
Dixit autem ei Iesus: Quid me dicis bonum? nemo bonus nisi solus Deus.
Mandata nosti: Non occides: Non moechaberis: Non furtum facies: Non falsum testimonium dices: Honora patrem tuum, et matrem.
Qui ait: Haec omnia custodivi a iuventute mea.
Quo audito, Iesus ait ei: Adhuc unum tibi deest: omnia quaecumque habes vende, et da pauperibus, et habebis thesaurum in caelo: et veni, sequere me.
His ille auditis, contristatus est: quia dives erat valde.
Videns autem Iesus illum tristem factum, dixit: Quam difficile, qui pecunias habent, in regnum Dei intrabunt!
Facilius est enim camelum per foramen acus transire, quam divitem intrare in regnum Dei.
Et dixerunt qui audiebant: Et quis potest salvus fieri?
Ait illis: Quae impossibilia sunt apud homines, possibilia sunt apud Deum.
Ait autem Petrus: Ecce nos dimisimus omnia et secuti sumus te.
Qui dixit eis: Amen dico vobis, nemo est, qui reliquit domum, aut parentes, aut fratres, aut uxorem, aut filios propter regnum Dei,
et non recipiat multo plura in hoc tempore, et in saeculo venturo vitam aeternam.
Assumpsit autem Iesus duodecim, et ait illis: Ecce ascendimus Ierosolymam, et consummabuntur omnia, quae scripta sunt per prophetas de Filio hominis.
tradetur enim Gentibus, et illudetur, et flagellabitur, et conspuetur:
et postquam flagellaverint, occident eum, et tertia die resurget.
Et ipsi nihil horum intellexerunt, et erat verbum istud absconditum ab eis, et non intelligebant quae dicebantur.
Factum est autem, cum appropinquaret Iericho, caecus quidam sedebat secus viam, mendicans.
Et cum audiret turbam praetereuntem, interrogabat quid hoc esset.
Dixerunt autem ei, quod Iesus Nazarenus transiret.
Et clamavit, dicens: Iesu fili David miserere mei.
Et qui praeibant, increpabant eum ut taceret. Ipse vero multo magis clamabat: Fili David miserere mei.
Stans autem Iesus iussit illum adduci ad se. Et cum appropinquasset, interrogavit illum,
dicens: Quid tibi vis faciam? At ille dixit: Domine ut videam.
Et Iesus dixit illi: Respice, fides tua te salvum fecit.
Et confestim vidit, et sequebatur illum magnificans Deum. Et omnis plebs ut vidit, dedit laudem Deo.