Torej glede nabirke za svete, kakor sem dal naročilo cerkvam v Galatiji, točno tako storite.
Na prvi dan tedna naj vsak izmed vas položi poleg sebe v shrambo, kakor ga je Bog osrečil, da ne bo zbiranj, ko pridem.
In ko pridem, katerekoli boste z vašimi pismi priporočili, te bom poslal, da prinesejo vašo velikodušnost v Jeruzalem.
Če pa bo primerno, da grem tudi jaz, bodo šli z menoj.
Torej, ko bom šel skozi Makedonijo, bom prišel k vam; kajti pojdem skozi Makedonijo.
§ In lahko bo, da bom ostal, da in prezimil z vami, da me boste lahko spremili na moje potovanje, kamorkoli pojdem.
Kajti ne bom vas torej videl mimogrede; temveč zaupam, da ostanem nekaj časa z vami, če Gospod dovoli.
Toda v Efezu bom ostal do binkošti.
Kajti velika in uspešna vrata so se mi odprla in tam je mnogo nasprotnikov.
Torej če pride Timótej, glejte, da bo lahko z vami brez strahu, kajti opravlja Gospodovo delo, kakor ga opravljam tudi jaz.
Naj ga torej nihče ne prezira, temveč ga spremite v miru, da bo lahko prišel k meni, ker ga pričakujem z brati.
Glede našega brata Apola, sem ga silno prosil, da pride z brati k vam, toda njegova volja sploh ni bila, da pride ob tem času; toda prišel bo, ko bo imel primeren čas.
Čujte, trdno stojte v veri, obnašajte se kakor možje, bodite močni.
Naj bodo vse vaše stvari narejene z ljubeznijo.
Rotim vas, bratje (vi poznate Stefanájevo hišo, da je ta prvenec Ahaje in da so sebe posvetili službi svetim),
da se takšnim podredite in vsakemu, ki pomaga z nami in se trudi.
§ Vesel sem Stefanájevega, Fortunatovega in Aháikovega prihoda, kajti preskrbeli so to, kar je manjkalo na vaši strani.
Kajti okrepčali so mojega in vašega duha; zatorej jim priznajte, da so takšni.
Pozdravljajo vas cerkve iz Azije. V Gospodu vas zelo pozdravljata Ákvila in Priska, s cerkvijo, ki je v njuni hiši.
Pozdravljajo vas vsi bratje. Drug drugega pozdravite s svetim poljubom.
Pozdrav od mene, Pavla, z mojo lastno roko.
Če kateri človek nima rad Gospoda Jezusa Kristusa, naj bo Anathema Maranatha.
§ Milost našega Gospoda Jezusa Kristusa bodi z vami.
Moja ljubezen bodi z vami vsemi v Kristusu Jezusu. Amen.   [Prva poslanica Korinčanom je bila napisana iz Filipov po Stefanáju in Fortunatu in Aháiku in Timóteju.]