Seigneur, pourquoi ceux qui m’affligent se sont-ils multipliés ? Combien se soulèvent contre moi !
Combien disent à mon âme qu’il n’est point de salut pour elle !
Mais vous, Seigneur, vous êtes mon appui et ma gloire ; c’est vous qui relevez ma tête.
De ma voix, j’ai crié au Seigneur, et il m’a entendu du haut de sa montagne sainte.
Et je me suis endormi d’un profond sommeil ; je me suis réveillé , car le Seigneur me défendra.
Je ne craindrai pas la foule du peuple qui m’assiège de tous côtés ; levez-vous, Seigneur ; sauvez-moi, mon Dieu !
Car vous avez frappé tous ceux qui m’ont poursuivi sans cause, et vous avez broyé les dents des pécheurs.
Le salut vient du Seigneur, et votre bénédiction est sur votre peuple.
