Pourquoi les moments ont-ils été ignorés du Seigneur ?
Quand les impies ont franchi la barrière pour ravir les troupeaux et les bergers ,
Et ont emmené l’âne des orphelins ; ils ont pris pour gage l’âne de la veuve.
Ils ont fait dévier le faible de la voie de la justice ; tandis que les doux de la terre ensemble se sont cachés .
Ils se sont précipités comme des ânes dans un champ, débouchant du désert en leur ordre habituel. Ils aiment à donner leur pain aux jeunes hommes .
Ils ont moissonné avant la saison le champ qui ne leur appartenait pas. Le pauvre a cultivé les vignes des impies sans avoir aliment ni salaire.
Ceux-ci ont forcé des nus à passer des nuits sans vêtements ; ils leur ont ôté la couverture de leurs corps.
Ils les ont réduits à recevoir la pluie des montagnes, et, faute d’abri, à se réfugier dans les rochers.
Ils ont arraché l’orphelin à la mamelle ; ils ont humilié celui qui était tombé.
Ils ont injustement fait dormir les autres sans couverture ; ils ont pris aux affamés leur bouchée de pain.
Ils ont, les iniques, épié les voyageurs en des défilés ; ils n’ont point connu la voie de la justice.
Plusieurs ont été chassés de leurs villes et de leurs propres maisons ; l’âme des enfants a poussé de grands gémissements.
Pourquoi le Seigneur n’a-t-il point fait tomber sur eux son regard de vengeance ? Tandis que les impies étaient sur la terre, ils ont ignoré la sagesse, ils n’ont point connu les voies de la justice, ils n’ont pas suivi ses sentiers.
Dieu connaît les œuvres de ceux qu’il a abandonnés aux ténèbres, et la nuit ils seront comme le voleur .
L’œil de l’adultère a guetté l’heure de l’obscurité, disant : Nul ne me soupçonnera ; et il s’est voilé le visage.
Dans les ténèbres il a percé les maisons ; le jour ils se sont enfermés, et ils ne connaissent point la lumière.
Car le matin est pour eux comme l’ombre de la mort ; et ils sentiront les frayeurs de l’ombre de la mort.
Ils fuient rapidement comme s’ils glissaient sur l’eau. Maudite soit leur part sur la terre.
Que leurs rejetons apparaissent desséchés sur le sol  ; car ils ont ravi la gerbe de l’orphelin.
Dieu, ensuite, s’est souvenu de leur péché ; ils se sont évanouis comme la vapeur de la rosée. Puissent-ils être rétribués selon leurs œuvres ! que tout homme inique soit brisé comme le bois pourri !
Car il n’a fait aucun bien à la femme stérile ; il n’a point eu compassion de la femme.
Il a renversé les faibles dans sa fureur ; c’est pourquoi, en se levant, il ne se tient point assuré de sa vie .
S’il tombe malade, qu’il n’espère point de guérison ; mais qu’il succombe au mal.
Car il a maltraité bien des gens en son orgueil ; il se flétrira donc comme la manne sous l’ardente chaleur, ou comme un épi tombé de sa tige.
Qui donc pourra dire que j’ai menti, et qui réduira mes paroles à néant  ?