Ein Lied Davids im hohern Chor. Ich freue mich des, das mir geredet ist, daß wir werden ins Haus des HERRN gehen,
und daß unsere Füße werden stehen in deinen Toren, Jerusalem.
ist gebauet, daß es eine Stadt sei, da man zusammenkommen soli,
da die Stamme hinaufgehen sollen, namlich die Stamme des HERRN, zu predigen dem Volk Israel, zu danken dem Namen des HERRN.
Denn daselbst sitzen die Stühle zum Gericht, die Stühle des Hauses David.
Wünschet Jerusalem Gluck! Es müsse wohlgehen denen, die dich lieben!
Es müsse Friede sein inwendig in deinen Mauern und Glück in deinen Palasten!
Urn meiner Brüder und Freunde willen will ich dir Frieden wünschen.
Urn des Hauses willen des HERRN, unsers Gottes, will ich dein Bestes suchen.