Desistieron aquellos tres hombres de responder a Job; porque este estaba convencido de su inocencia.
Entonces montó en cólera Eliú, hijo de Baraquel bucita, de la familia de Ram. Montó en cólera contra Job, porque pretendía ser más justo que Dios.
Se irritó también contra sus tres amigos, por cuanto no habían hallado qué contestar a Job, y con todo lo condenaban.
Siendo ellos de mayor edad que él, Eliú había tardado en contestar a Job.
Mas cuando vio que no había más respuesta en la boca de aquellos tres hombres, se indignó sobremanera. Tomó Eliú, hijo de Baraquel, bucita, la palabra y dijo:
“Siendo yo joven, y vosotros ancianos,   tuve miedo, y no me atreví   a manifestar mi parecer.
Yo me decía: Los días han de hablar,   y en los muchos años   se dará a conocer la sabiduría.
Pero hay espíritu que reside en el hombre;   es el soplo del Todopoderoso   el que les da la inteligencia.
No es lo mismo ser viejo que sabio,   no son (siempre) los ancianos   los que entienden de justicia.
Por eso dije: Escuchadme;   quiero también yo manifestar mi parecer.
He aquí que he esperado mientras hablabais,   di oídos a vuestros razonamientos   hasta el fin de vuestra disputa.
Sí, os he prestado atención,   más ninguno ha convencido a Job;   ninguno de vosotros sabe responder a sus palabras.
No digáis, pues: «Hemos hallado la sabiduría;   es Dios quien le castiga, y no hombre alguno.»
No contra mí ha dirigido él sus palabras;   y yo no voy a contestarle con vuestros argumentos.
Desconcertados ya no responden nada,   faltándoles otras palabras.
He esperado hasta que se callasen,   hasta que quedasen atascados   sin poder contestar.
Comenzaré yo a hablar,   manifestaré por mi parte mi saber.
Pues lleno estoy de palabras,   me aprieta el espíritu en mi interior.
Mi pecho es como vino encerrado,   cual odre nuevo pronto a reventar.
Hablaré para desahogarme;   abriré mis labios y responderé.
No haré acepción de personas,   no adularé a ningún mortal.
Pues no sé adular; (si lo hiciera),   dentro de poco me llevaría mi Creador.”