E quando se aproximaram de Jerusalém, e chegaram a Betfagé, ao monte das Oliveiras, então Jesus mandou dois discípulos, dizendo-lhes:
Ide à aldeia em vossa frente, e logo achareis uma jumenta amarrada, e um jumentinho com ela; desamarra-a, e trazei-os a mim.
E se alguém vos disser algo, direis: “O Senhor precisa deles, mas logo os devolverá”.
Ora, isto aconteceu para que se cumprisse o que foi dito pelo profeta, que disse:
Dizei à filha de Sião: “Eis que o teu rei vem a ti, manso,  e sentado sobre um jumento; um jumentinho, filho de uma animal de carga”.
Os discípulos foram, e fizeram como Jesus havia lhes mandado;
Então trouxeram a jumenta e o jumentinho, puseram as capas sobre eles, e ele montou sobre elas.
E uma grande multidão estendia suas roupas pelo caminho, e outros cortavam ramos das árvores, e os espalhavam pelo caminho.
E as multidões que iam adiante dele, e as que seguiam, clamavam: Hosana ao Filho de Davi! Bendito o que vem no nome do Senhor! Hosana nas alturas!
Enquanto ele entrava em Jerusalém, toda a cidade se alvoroçou, perguntando: Quem é este?
E as multidões respondiam: Este é o Profeta Jesus, de Nazaré de Galileia.
Jesus entrou no Templo; então expulsou todos os que estavam vendendo e comprando no Templo, e virou as mesas dos cambistas e as cadeiras dos que vendiam pombas.
E disse-lhes: Está escrito: “Minha casa será chamada casa de oração”; mas vós a tornais em covil de ladrões!
E cegos e mancos vieram a ele no Templo, e ele os curou.
Quando os chefes dos sacerdotes e os escribas viram as maravilhas que ele fazia, e as crianças gritando no Templo: “Hosana ao Filho de Davi!”, eles ficaram indignados.
E perguntaram-lhe: Ouves o que estas crianças dizem?E Jesus lhes respondeu: Sim. Nunca lestes: “Da boca das crianças e dos bebês  providenciaste o louvor?”
Então ele os deixou, e saiu da cidade para Betânia, e ali passou a noite.
E pela manhã, enquanto voltava para a cidade, teve fome.
Quando ele viu uma figueira perto do caminho, veio a ela, mas nada nela achou, a não ser somente folhas. E disse-lhe: Nunca de ti nasça fruto, jamais!E imediatamente a figueira se secou.
Os discípulos viram, e ficaram maravilhados, dizendo: Como a figueira se secou de imediato?
Porém Jesus lhes respondeu: Em verdade vos digo: se tiverdes fé, e não duvidardes, vós não somente fareis isto à figueira, mas até se disserdes a este monte: “Levanta-te, e lança-te no mar”, isso se fará.
E tudo o que pedirdes em oração, crendo, recebereis.
Depois de entrar no templo, quando ele estava ensinando, os chefes dos sacerdotes e os anciãos do povo se aproximaram dele, perguntando: Com que autoridade fazes isto? E quem te deu esta autoridade?
Jesus lhes respondeu: Eu também vos farei uma pergunta. Se vós a responderdes a mim, também eu vos responderei com que autoridade faço isto.
De onde era o batismo de João? Do céu, ou dos seres humanos?E eles pensaram entre si mesmos, dizendo: Se dissermos: “Do céu”, ele nos dirá: “Por que, então, não crestes nele?
Mas se dissermos: “Dos seres humanos”, temos medo da multidão, pois todos consideram João como profeta.
Então responderam a Jesus: Não sabemos. E ele lhes disse: Nem eu vos digo com que autoridade faço isto.
Mas que vos parece? Um homem tinha dois filhos. Aproximando-se do primeiro, disse: “Filho, vai hoje trabalhar na minha vinha.”
Porém ele respondeu: “Eu vou ,senhor”, mas não foi.
E, aproximando-se do segundo, disse da mesma maneira. E ele respondeu: “Não quero”; mas depois se arrependeu, e foi.
Qual dos dois fez a vontade do pai?Eles lhe responderam: O segundo.  Jesus lhes disse: Em verdade vos digo que os cobradores de impostos e as prostitutas estão indo adiante de vós ao Reino de Deus.
Pois João veio a vós mesmos no caminho de justiça, mas não crestes nele; enquanto que os cobradores de impostos e as prostitutas nele creram. Vós, porém, mesmo tendo visto isto ,nem assim vos arrependestes, a fim de nele crer.
Ouvi outra parábola. Havia um homem, dono de uma propriedade. Ele plantou uma vinha, cercou- a, fundou nela um lagar, e construiu uma torre. Depois a arrendou a uns lavradores, e partiu-se para um lugar distante.
Quando chegou o tempo dos frutos, enviou seus servos aos lavradores, para receberem os frutos que a ele pertenciam.
Mas os lavradores tomaram os seus servos, e feriram um, mataram outro, e apedrejaram outro.
Outra vez enviou outros servos, em maior número que os primeiros, mas fizeram-lhes o mesmo.
E por último lhes enviou o seu filho, dizendo: “Respeitarão ao meu filho”.
Mas quando os lavradores viram o filho, disseram entre si: “Este é o herdeiro. Venhamos matá-lo, e tomemos a sua herança”.
Então o agarraram, lançaram-no para fora da vinha, e o mataram.
Ora, quando o senhor da vinha chegar, o que fará com aqueles lavradores?
Eles lhe responderam: Aos maus dará uma morte má, e arrendará a vinha a outros lavradores, que lhe deem os frutos em seus tempos de colheita .
Jesus lhes disse: Nunca lestes nas Escrituras: “A pedra que os construtores rejeitaram, essa se tornou cabeça da esquina. Isto foi feito pelo Senhor, e é maravilhoso aos nossos olhos”?
Portanto eu vos digo que o reino de Deus será tirado de vós, e será dado a um povo que produza os frutos dele.
E quem cair sobre esta pedra será quebrado; mas sobre quem ela cair, ela o tornará em pó.
Quando os chefes dos sacerdotes e os fariseus ouviram estas suas parábolas, entenderam que Jesus estava falando deles.
E procuravam prendê-lo, mas temeram as multidões, pois elas o consideravam profeta.