Seigneur, ne me reprenez pas en votre fureur, ne me châtiez pas en votre colère. Ayez pitié de moi, Seigneur, car je suis infirme ; guérissez-moi, Seigneur, car mes os sont bouleversés.
Et mon âme a été grandement troublée, et vous, jusques à quand, Seigneur ?
Revenez, Seigneur, délivrez mon âme ; sauvez-moi par votre miséricorde.
Car il n’est personne en la mort qui se souvienne de vous ; et aux enfers, qui vous rendra gloire ?
Je me suis fatigué à gémir ; je laverai chaque nuit ma couche ; j’arroserai mon lit de mes larmes.
Mon œil a été troublé par la fureur  ; je suis devenu vieux au milieu de tous mes ennemis.
Éloignez-vous de moi, vous tous ouvriers d’iniquité ; car le Seigneur a entendu la voix de mes larmes.
Le Seigneur a écouté mon oraison ; le Seigneur a exaucé ma prière.
Que tous mes ennemis rougissent de honte et soient troublés au fond de l’âme ; qu’ils fuient soudain et soient grandement humiliés.

