Gospod kraljuje, poskakuj zemlja, vesele se naj otoki mnogi.
Oblaki in tema ga obdajajo, pravičnost in sodba sta podstava njegovemu prestolu.
Ogenj gre pred njim in požiga okrog sovražnike njegove.
Bliski njegovi razsvetljujejo vesoljni svet; videč to, trepeta zemlja.
Gore se tope kakor vosek vpričo Gospoda, vpričo vse zemlje Gospodarja.
Nebesa oznanjajo pravičnost njegovo, da vidijo vsa ljudstva njegovo čast.
Osramočeni bodo vsi, ki služijo podobam, ki se ponašajo z maliki; klanjajte se mu, vsi bogovi!
Sion to sliši in se veseli, in hčere Judove veselja poskakujejo zaradi sodb tvojih, o Gospod.
Zakaj ti, Gospod, si najvišji nad vso zemljo, silno povišan si nad vse bogove.
Kateri ljubite Gospoda, sovražite hudo! On hrani duše svojih, ki jim izkazuje milost, iz rok brezbožnikov jih otimlje.
Luč povsod vzhaja pravičnemu in veselje njim, ki so pravega srca.
Veselite se, pravični, v Gospodu in slavite spomin svetosti njegove!