Paulus und Silvanus und Timotheus. /An die Gemeinde der Thessalonicher, in Gott, unserem Vater, und dem Herrn Jesus Christus: /
Gnade [sei mit] euch und Friede von Gott, unserem Vater, und dem Herrn Jesus Christus!
Wir sind es Gott schuldig, ihm stets für euch zu danken, Geschwister, wie es angemessen ist, weil euer Glaube anwächst und die Liebe jedes einzelnen von euch allen zueinander reichlich vorhanden ist,
sodass wir selbst uns in euch rühmen unter den Gemeinden Gottes für eure Standhaftigkeit und euren Glauben in allen euren Verfolgungen und Bedrängnissen, die ihr ertragt –
ein Hinweis auf das gerechte Gericht Gottes, damit ihr des Reiches Gottes würdig erachtet werdet, für das ihr auch leidet,
insofern [es] bei Gott gerecht [ist], denen, die euch bedrängen, mit Bedrängnis zu vergelten,
und euch, die ihr bedrängt werdet, gemeinsam mit uns mit Ruhe [zu belohnen] bei der Offenbarung des Herrn Jesus vom Himmel samt den Engeln seiner Kraft,
mit einer Feuerflamme, wenn er denen Vergeltung gibt, die Gott nicht kennen, und denen, die der guten Nachricht unseres Herrn Jesus nicht gehorchen.
Sie werden Strafe erleiden – ewigen Ruin aus dem Angesicht des Herrn und aus der Herrlichkeit seiner Stärke –,
sobald er kommt, um unter seinen Heiligen verherrlicht zu werden und unter allen bewundert zu werden, die glauben, weil unser Zeugnis an euch an jenem Tag geglaubt wurde.
Dazu beten wir auch ständig für euch, damit unser Gott euch der Berufung würdig erachtet und jeden Wohlgefallen der Güte und das Werk des Glaubens mit Kraft erfüllt,
damit der Name unseres Herrn Jesus unter euch verherrlicht wird – und ihr in ihm – gemäß der Gnade unseres Gottes und des Herrn Jesus Christus.