Daavidin virsi, hänen paetessaan poikaansa Absalomia. {3:2} Herra, kuinka paljon minulla on vihollisia, paljon niitä, jotka nousevat minua vastaan!
{3:3} Monet sanovat minusta: "Ei ole hänellä pelastusta Jumalassa". Sela.
{3:4} Mutta sinä, Herra, olet minun kilpeni, sinä olet minun kunniani, sinä kohotat minun pääni.
{3:5} Ääneeni minä huudan Herraa, ja hän vastaa minulle pyhältä vuoreltansa. Sela.
{3:6} Minä käyn levolle ja nukun; minä herään, sillä Herra minua tukee.
{3:7} En pelkää kymmentuhantista joukkoa, joka asettuu yltympäri minua vastaan.
{3:8} Nouse, Herra, pelasta minut, minun Jumalani! Sillä sinä lyöt poskelle kaikkia minun vihollisiani, sinä murskaat jumalattomain hampaat.
{3:9} Herrassa on pelastus; sinun siunauksesi tulkoon sinun kansallesi. Sela.