Lors de la première année du règne de Cyrus sur les Perses, pour l’achèvement de la parole du Seigneur dans la bouche de Jérémie, le Seigneur éveilla l’âme de Cyrus, le roi des Perses, et il fit des proclamations par hérauts dans tout son royaume, et en même temps par des écrits, en ces termes :
« Voici ce que dit le roi des Perses, Cyrus : « C’est moi qu’a désigné roi de la terre le Seigneur d’Israël, le Seigneur, le Très Haut, et il m’a ordonné de lui bâtir une maison à Jérusalem, qui est en Judée.
Si donc l’un de vous est de son peuple, que son Seigneur soit avec lui, et qu’il monte à Jérusalem qui est en Judée et bâtisse la maison du Seigneur d’Israël (c’est lui le Seigneur qui a planté sa tente à Jérusalem).
Tous ceux donc qui habitent dans des lieux seront aidés chacun par les gens du lieu en or et argent en dons, avec chevaux et bestiaux, auxquels s’ajouteront d’autres dons votifs pour le sanctuaire du Seigneur qui est à Jérusalem.
Et quand les chefs des tribus des lignées paternelles de Juda et de la tribu de Benjamin, les prêtres, les Lévites et tous ceux dont le Seigneur avait éveillé l’âme se présentèrent pour monter bâtir une maison pour le Seigneur, celle qui est à Jérusalem,
Eh bien, les gens des alentours les aidèrent en tout, argent et or, chevaux et bestiaux, et le plus de dons votifs possible des nombreuses personnes dont l’esprit avait été éveillé.
Et le roi Cyrus fit sortir les objets sacrés du Seigneur que Nabuchodonosor avait emportés de Jérusalem et avait serrés dans son propre temple d’idoles.
Mais Cyrus, le roi des Perses, les fit sortir et les confia à Mithridate, son trésorier, et par son intermédiaire ils furent confiés à Sanabassare, le prince de la Judée.
Le nombre de ceux-ci était : mille coupes à libation en or, mille coupes à libation en argent, vingt-neuf encensoirs en argent,
trente patères en or, deux mille quatre cent dix en argent et mille autres objets.
On transporta l’ensemble des objets, en or et argent, au nombre de cinq mille quatre cent soixante-neuf, et ils furent emportés par Sanabassare de Babylone à Jérusalem en même temps que ceux qui sortaient de la captivité.
Or, aux temps d’Artaxerxès, le roi des Perses, une lettre lui fut écrite contre les habitants de Judée et de Jérusalem par Beslémos, Mithradatès, Tabellios, Raoumos, Béeltéémos, le scribe Samsaios et le reste de ceux qui se rangeaient à leurs côtés mais habitaient la Samarie et les autres lieux ; c’est la lettre écrite ci-dessous :
« Au roi Artaxerxès, seigneur, tes esclaves Raoumos, celui des nouvelles, le scribe Samsaios et le reste des juges de leur conseil qui sont dans la Syrie Creuse et la Phénicie.
Qu’il soit maintenant connu du seigneur-roi qu’après être montés de vous vers nous, en allant vers Jérusalem, les Juifs construisent la ville, la rebelle et mauvaise, réparent ses places et ses remparts et s’occupent des fondations du temple.
Si donc cette ville-là est construite et ses remparts achevés, ils n’accepteront sûrement pas de payer un tribut, et de plus ils s’opposeront aux rois.
Et, puisqu’on active les travaux du temple, nous pensons qu’il est bon de ne pas négliger une telle chose et de s’adresser au seigneur-roi afin, si tu le trouves bon, que l’on aille voir dans les livres légués par tes pères.
Et tu trouveras dans les mémoires ce qui est écrit sur ces gens et tu te rendras compte que cette ville-là était rebelle et gênante pour les rois et les villes, et que les Juifs étaient des rebelles et y organisaient en outre des sièges depuis l’éternité, raison pour laquelle justement cette ville-là a été dévastée.
Nous te représentons donc maintenant, seigneur-roi, que, si cette ville-là est bâtie et ses remparts relevés, tu n’auras plus de chemin pour descendre vers la Syrie Creuse et la Phénicie ».
Alors le roi écrivit en réponse à Raoumos, celui qui écrivait les nouvelles, à Béeltéémos, à Samsaios le scribe et au reste de ceux qui se rangeaient à leurs côtés et habitaient la Samarie, la Syrie et la Phénicie, la lettre écrite ci-dessous :
J’ai lu la lettre que vous m’avez envoyée.
J’ai donc ordonné qu’on aille voir, et l’on a trouvé que cette ville-là est depuis toujours à dresser le rang de bataille contre les rois, que les hommes y organisent des rébellions et des guerres
et que les rois étaient puissants et durs quand ils étaient les seigneurs dans Jérusalem et levaient un tribut sur la Syrie Creuse et la Phénicie.
J’ai donc maintenant ordonné qu’on empêche ces hommes-là de construire la ville
et qu’on veille à ce que rien ne soit fait en dehors de cela et à ce que les effets de leur malignité ne progressent pas davantage pour gêner les rois. »
Alors, après avoir lu ce que leur avait écrit le roi Artaxerxès, Raoumos, le scribe Samsaios et ceux qui s’étaient rangés à leurs côtés levèrent le camp en hâte pour Jérusalem avec cavalerie et troupe en rang de bataille et commencèrent à s’opposer aux bâtisseurs.
Et la construction du sanctuaire qui est à Jérusalem était restée en suspens jusqu’à la deuxième année du règne de Darius, le roi des Perses.



