OR devant la fefte de Pafque Jefus fçachant que fon heure eftoit venuë pour paffer de ce monde au Pere, comme il avoit aimé les fiens qui eftoyent au monde, il les aima jufqu'à la fin.
Et apres avoir foupé, (le diable ayant déja mis au cœur de Judas Ifcariot, fils de Simon, de le trahir.)
Jefus fçachant que le Pere lui avoit donné toutes chofes entre les mains, &amp; qu'il eftoit venu de Dieu, &amp; s'en alloit à Dieu :
Se leva du fouper, &amp; ofta fa robe : &amp; ayant pris un linge, il s'en ceignit.
Puis il mit de l'eau en un baffin, &amp; fe prit à laver les pieds de fes difciples, &amp; à les effuyer du linge duquel il eftoit ceint.
Il vint donc à Simon Pierre : &amp; Pierre lui dit, Seigneur, me laves-tu les pieds ?
Jefus refpondit, &amp; lui dit, Tu ne fçais pas maintenant ce que je fais, mais tu le fçauras ci-apres.
Pierre lui dit, Tu ne me laveras jamais les pieds. Jefus refpondit, Si je ne te lave, tu n'auras point de part avec moi.
Simon Pierre lui dit, Seigneur, non feulement mes pieds, mais auffi les mains &amp; la tefte.
Jefus lui dit, Celui qui eft lavé, n'a befoin finon qu'on lui lave les pieds, mais eft tout net. Or vous eftes nets, mais non pas tous.
Car il fçavoit lequel c'eftoit qui le trahiroit : c'eft pourquoi il dit, vous n'eftes pas nets tous.
Apres donc qu'il euft lavé leurs pieds, &amp; repris fes veftemens, &amp; qu'il fe fuft remis à table, il leur dit, Sçavez-vous bien ce que je vous ai fait ?
Vous m'appellez Maiftre &amp; Seigneur, &amp; vous dites bien : car je le fuis.
Si donc moi, qui fuis le Seigneur &amp; le Maiftre, ai lavé vos pieds, vous auffi devez laver les pieds les uns des autres.
Car je vous ai donné un exemple, afin qu'ainfi que je vous ai fait, vous faffiez auffi.
En verité, en verité je vous dis, Que le ferviteur n'eft point plus grand que fon maiftre, ni l'ambaffadeur plus grand que celui qui l'a envoyé.
Si vous fçavez ces chofes, vous eftes bien heureux fi vous les faites.
Je ne parle point de vous tous : je fçais ceux que j'ai eleus : mais il faut que l'Efcriture foit accomplie, difant, Celui qui mange le pain avec moi a levé fon talon contre moi.
Dés maintenant je vous le dis, devant qu'il advienne : afin que quand il fera advenu, vous croyïez que c'eft moi.
En verité, en verité je vous dis, Si j'envoye quelqu'un, quiconque le reçoit, il me reçoit : &amp; qui me reçoit, il reçoit celui qui m'a envoyé.
Quand Jefus eut dit ces chofes, il fut efmeu en esprit : dont il declara, &amp; dit, En verité, en verité je vous dis, que l'un de vous me trahira.
Alors les difciples fe regardoyent les uns les autres, eftans en perplexité duquel il parloit.
Or il y avoit l'un des difciples de Jefus, lequel Jefus aimoit, qui eftoit à table au fein d'icelui.
Simon Pierre donc lui fit figne, qu'il demandaft qui eftoit celui duquel il parloit.
Lui donc eftant encliné fur l'eftomac de Jefus, lui dit, Seigneur, qui eft-ce ?
Jefus refpondit, C'eft celui auquel je baillerai le morceau trempé. Et ayant trempé le morceau, il le bailla à Judas Ifcariot, fils de Simon.
Et apres le morceau, alors Satan entra en lui. Jefus lui dit donc, Fai bien-toft ce que tu fais.
Mais nul de ceux qui eftoyent à table n'entendit pourquoi il lui avoit dit cela.
Car quelques-uns penfoyent, parce que Judas avoit la bourfe, que Jefus lui euft dit, Achete ce qui nous eft neceffaire pour la fefte, ou qu'il donnaft quelque chofe aux pauvres.
Apres donc qu'il eut pris le morceau il partit incontinent. Or il eftoit nuict.
Comme donc il fut forti, Jefus dit, Maintenant le Fils de l'homme eft glorifié, &amp; Dieu eft glorifié en lui.
Si Dieu eft glorifié en lui, Dieu auffi le glorifiera en foi-mefme, &amp; incontinent il le glorifiera.
Mes petits enfans, je fuis encore pour un peu avec vous : vous me chercherez : mais comme j'ai dit aux Juifs, que là où je vais ils ne pouvoyent venir, je vous le dis auffi maintenant.
Je vous donne un nouveau commandement, que vous vous aimiez l'un l'autre : voire que comme je vous ai aimez, vous vous aimiez auffi l'un l'autre.
Par cela tous connoiftront que vous eftes mes difciples, fi vous avez de l'amour l'un pour l'autre.
Simon Pierre lui dit, Seigneur, où vas-tu ? Jefus lui refpondit, Là où je m'en vis, tu ne me peux maintenant fuivre, mais tu me fuivras ci-apres.
Pierre lui dit, Seigneur, pourquoi ne te puis-je maintenant fuivre ? Je mettrai ma vie pour toi.
Jefus lui refpondit, Tu mettras ta vie pour moi ? En verité, en verité je te dis, que le coq ne chantera point, jufques à ce que tu m'ayes renié trois fois.