Demandez au Seigneur de la pluie selon la saison, le matin et le soir. Le Seigneur a créé des signes manifestes ; il donnera aux hommes les pluies d’hiver, et à chacun de l’herbe en son champ.
Les faux prophètes ont fait des prédictions funestes ; le devins ont rapporté des visions fausses et des songes trompeurs ; ils ont donné de vaines consolations ; à cause de cela, ils ont dépéri comme des brebis abandonnées ; ils ont été affligés, parce qu’il n’y avait pas de remède.
Ma colère s’est enflammée contre les pasteurs, et je visiterai les agneaux. Et le Seigneur Dieu tout-puissant visitera son troupeau, la maison de Juda ; et il la formera comme son coursier, prêt aux combats.
C’est de lui  que vient la visite ; de lui, l’ordre de bataille ; de lui, l’arc de la colère ; et aussi tout exacteur sortira de lui .
Et ils seront comme des guerriers, foulant aux pieds la boue des chemins dans la bataille ; et ils en viendront aux mains, parce que le Seigneur sera avec eux ; et les cavaliers  seront confondus.
Et je fortifierai la maison de Juda ; et je sauverai la maison de Joseph, et je les rétablirai, parce que je les aime ; et ils seront comme si je ne les avais pas répudiés ; car je suis le Seigneur leur Dieu, et je les exaucerai.
Et ils seront comme les guerriers d’Éphraïm , et leur cœur se réjouira, comme dans le vin ; voilà ce que verront leurs enfants, et ils en seront charmés, et leur âme se réjouira dans le Seigneur.
Je leur donnerai le signal  et je les rassemblerai ; car je les affranchirai et les multiplierai, comme lorsqu’ils étaient le plus nombreux.
Et je les disséminerai parmi les peuples, et les plus lointains se souviendront de moi ; ils élèveront leurs enfants, et ils reviendront de captivité .
Et je les ramènerai de la terre d’Égypte ; je les accueillerai à leur retour de l’Assyrie, et je les conduirai en Galaad et sur le Liban  ; et pas un seul d’entre eux ne sera laissé en oubli.
Et ils traverseront les détroits de la mer, et ils frapperont ses vagues , et le fond des fleuves sera à sec, et tout l’orgueil des Assyriens sera abattu, et le sceptre de l’Égypte sera brisé.
Et je les fortifierai dans le Seigneur leur Dieu ; et ils se feront gloire de son nom, dit le Seigneur.