Судих же в себе сие, не паки скорбию к вам приити.
Аще бо аз скорбь творю вам, то кто есть веселяяй мя, точию приемляй скорбь от мене?
И писах вам сие истое, да не пришед скорбь на скорбь прииму, о нихже подобаше ми радоватися, надеяся на вся вы, яко моя радость всех вас есть.
От печали бо многия и туги сердца написах вам многими слезами, не яко да оскорбитеся, но любовь да познаете, юже имам изобильно к вам.
Аще ли кто оскорбил мене, не мене оскорби, но от части, да не отягчу, всех вас.
Довольно бо таковому запрещение сие, еже от многих:
темже сопротивное паче вы да даруете и утешите, да не како многою скорбию пожерт будет таковый:
темже молю вы, утвердите к нему любовь.
На сие бо и писах, да разумею искусство ваше, аще во всем послушливи есте.
Емуже аще что даруете, и аз: ибо аз аще что даровах, емуже даровах, вас ради, о лицы Иисус Христове,
да не обидими будем от сатаны: не не разумеваем бо умышлений его.
Пришед же в Троаду во благовестие Христово, и двери отверзене ми бывшей о Господе,
не имех покоя духу моему, не обретшу ми Тита брата моего: но отрекся им, изыдох в Македонию.
Богу же благодарение, всегда победители нас творящему о Христе Иисусе и воню разума Его являющу нами во всяцем месте.
Яко Христово благоухание есмы Богови в спасаемых и в погибающих.
Овем убо воня смертная в смерть, овем же воня животная в живот. И к сим кто доволен?
Несмы бо, якоже мнози, нечисто проповедающии слово Божие, но яко от чистоты, но яко от Бога, пред Богом, во Христе глаголем.