Psaume de David. Vers toi, Seigneur, j'ai élevé mon âme.
O mon Dieu, je me suis confié en toi : que je ne sois pas confondu ! Que mes ennemis ne se moquent point de moi ;
Car nul de ceux qui t'attendent ne sera confondu. Soient confondus tous ceux qui, dans leur vanité, agissent contre la justice.
Montre-moi tes voies, fais-moi connaître tes sentiers.
Conduis-moi dans ta vérité, et instruis-moi ; car tu es, ô Dieu, mon Sauveur, et je t'ai attendu tout le jour.
Seigneur, souviens-toi de ta compassion et de tes miséricordes ; car tes miséricordes sont de toute éternité.
Ne te rappelle pas les péchés de ma jeunesse ni mes inadvertances ; Seigneur, souviens-toi de moi en ta miséricorde, et à cause de ta bonté.
Le Seigneur est doux, il est droit ; aussi, par sa loi, il remettra dans la voie les pécheurs.
Il guidera les doux dans la justice ; il enseignera ses voies aux doux.
Toutes les voies du Seigneur sont miséricorde et vérité, pour ceux qui cherchent son alliance et ses témoignages.
Pour l'amour de ton nom, Seigneur, tu me pardonneras mon péché, parce qu'il est grand.
Quel est l'homme qui craint le Seigneur ? Le Seigneur lui prescrira une loi dans la voie que lui-même a choisie.
Son âme résidera au milieu des biens, et sa race héritera de toute la terre.
Le Seigneur est la force de ceux qui le craignent, [et le nom du Seigneur est pour ceux qui le craignent], et son alliance existe pour leur être montrée.
Mes yeux seront toujours tournés vers le Seigneur, parce que lui-même retirera mes pieds des filets.
Regarde-moi et aie pitié de moi, car je suis seul et pauvre.
Les afflictions de mon cœur se sont multipliées ; délivre-moi de ma détresse.
Vois mon humiliation et ma douleur, et remets-moi tous mes péchés.
Vois mes ennemis, comme ils se sont multipliés, et comme ils m'ont haï d'une haine injuste.
Garde mon âme et délivre-moi ; que je ne sois point confondu, car j'ai espéré en toi.
Les innocents et les cœurs droits me sont attachés, Seigneur, parce que je t'ai attendu.
O mon Dieu, délivre Israël de toutes ses afflictions.