Jugez-moi, ô mon Dieu ; séparez ma cause de celle d’une nation impie ; sauvez-moi de l’homme inique et trompeur.
Car, ô mon Dieu, vous êtes ma force ; pourquoi m’avez-vous repoussé  ? et d’où vient que je chemine tout abattu, quand mon ennemi m’opprime ?
Envoyez-moi votre lumière et votre vérité ; elles m’ont guidé, elles m’ont conduit sur votre montagne sainte et dans vos tabernacles.
Et j’entrerai à l’autel de Dieu, vers le Dieu qui réjouit ma jeunesse. Je vous rendrai gloire sur la cithare, ô Dieu, ô mon Dieu !
O mon âme, pourquoi es-tu triste, et pourquoi me troubles-tu ? Espère en Dieu ; car je lui rendrai grâces, à lui le salut de ma face, à lui mon Dieu.
