А за часе и времена, браћо, није вам потребно писати;
Јер сами знате јамачно да ће дан Господњи доћи као лупеж по ноћи.
Јер кад кажу: Мир је, и нема се шта бојати, онда ће изненада напасти на њих погибао као бол на трудну жену, и неће утећи.
Али ви, браћо, нисте у тами да вас дан као лупеж застане.
Јер сте ви сви синови видела и синови дана: нисмо ноћи нити таме.
Тако дакле да не спавамо као и остали, него да пазимо и да будемо трезни.
Јер који спавају, у ноћи спавају, и који се опијају, у ноћи се опијају.
Али ми који смо синови дана да будемо трезни и обучени у оклоп вере и љубави, и с кацигом наде спасења;
Јер нас Бог не постави за гнев, него да добијемо спасење кроз Господа свог Исуса Христа,
Који умре за нас да ми, стражили или спавали, заједно с Њим живимо.
Тога ради утешавајте један другог, и поправљајте сваки ближњег, као што и чините.
Молимо вас пак, браћо, препознајте оне који се труде међу вама, и настојнике своје у Господу и учитеље своје,
И имајте их у изобилној љубави за дело њихово. Будите мирни међу собом.
Молимо вас пак, браћо, поучавајте неуредне, утешавајте малодушне, браните слабе, сносите сваког.
Гледајте да нико не враћа коме зла за зло;
Него свагда идите за добрим, и међу собом, према свима.
Радујте се свагда.
Молите се Богу без престанка. На свачему захваљујте; јер је ово воља Божија у Христу Исусу од вас.
Духа не гасите. Пророштва не презирите.
А све кушајући добро држите.
Уклањајте се од сваког зла.
А сам Бог мира да посвети вас целе у свачему;
И цео ваш дух и душа и тело да се сачува без кривице за долазак Господа нашег Исуса Христа.
Веран је Онај који вас дозва, који ће и учинити.
Браћо! Молите се Богу за нас.
Поздравите браћу сву целивом светим.
Заклињем вас Господом да прочитате ову посланицу пред свом браћом светом.
Благодат Господа нашег Исуса Христа с вама. Амин.