Jusqu'à la Fin, sur Idithun, psaume de David.
Mon âme n'est-elle pas soumise à Dieu, puisque mon salut vient de lui ?
C'est lui qui est mon Dieu, mon Sauveur, mon champion ; je ne serai plus ébranlé.
Jusques à quand vous attaquerez-vous à un homme ? Vous réunirez-vous tous pour le tuer ? Le traiterez-vous comme un mur qui penche, ou une muraille qui s'écroule ?
Cependant ils ont résolu d'anéantir mon honneur ; j'ai couru, dévoré par la soif. Ils m'avaient béni de la bouche, et ils me maudissaient en leur cœur.
Mais, ô mon âme, reste soumise à Dieu ; ma patience vient de lui.
Car il est mon Dieu, mon Sauveur, mon champion, et je ne serai point exilé.
Ma gloire et mon salut sont en Dieu ; Dieu est mon aide, et mon espérance est en Dieu.
Espérez en lui, ô assemblée du peuple, épanchez devant lui vos cœurs ; car Dieu est notre protecteur.
Mais les fils des hommes sont vains, les fils des hommes ont de fausses balances pour tromper les hommes tous ensemble dans leur vanité.
N'espérez rien de l'injustice, ne convoitez pas de biens mal acquis ; si vous regorgez de richesses, n'y attachez point votre cœur.
Dieu a parlé une fois, et j'ai ouï ces deux choses : que la puissance est de Dieu,
Et que la miséricorde est à toi, Seigneur ; car tu rétribues chacun selon ses œuvres.