Halleluja (Preist Jah, Preist JHWH)! Singt JHWH ein neues Lied, [singt] seinen Lob(-preis, Ruhm) in der Gemeinde (Truppe) der Getreuen (Frommen, Heiligen?)
Israel soll sich seines Schöpfers freuen, ob ihres Königs sollen Zion’s Söhne (Kinder) frohlocken(jubeln, jauchzen).
Sie sollen seinen Namen (ihn) preisen mit (im) Tanz (Reigen, Isisklapper?), mit Tamburin und Zither sollen sie ihm spielen,
Denn (Ja!, damit?) JHWH hat Wohlgefallen an seinem Volk, die (seine) Unterdrückten (Gebeugten, Niedrigen, Demütigen, Armen, Hilflosen, Duldern) schmückt (verherrlicht, krönt?) er mit ([seinem]) Sieg (Heil, Rettung).
Jauchzen sollen die Getreuen (Frommen, Heiligen (?)) ob [ihrer] Herrlichkeit (Herrlichen, Mächtigen), jubeln sollen sie auf ihren Lagern,(-)
Loblieder (-preisungen, Rühmungen) Gottes (auf Gott) [sollen sein] in ihrer Kehle (ihrem Mund, singend) Und (gleich einem, (und) das ist) ein zweischneidiges (scharfes) Schwert [soll sein] in ihrer Hand,(-)
auf dass er Rache übe (zum Ausüben von Rache) an den Völkern (Nationen), und Strafgericht (Züchtigung) an den Nationen (Völkern);
auf dass er binde (zum Binden) ihre Könige (Herrscher) mit Fesseln (Handschellen), und ihre Fürsten (Adeligen, Edlen, Beamten) mit eisernen Ketten (Fußketten);
auf dass er Gericht halte (spreche, zum Gericht-Halten, zum Halten von geschriebenen Recht) wie geschrieben [steht]. Er (Das) ist (bringt) Ehre (Herrlichkeit, Pracht, Ruhm, der Mächtige) seinen (für seine, seiner) Getreuen (Frommen). Halleluja (Preist Jah, Preist JHWH)!