Heureux ceux qui, dans leur voie, conservent l’innocence, et cheminent en la loi du Seigneur.
Heureux ceux qui méditent ses témoignages, et qui le cherchent de toute leur âme.
Car les ouvriers d’iniquité n’ont point marché dans ses voies.
Vous avez intimé vos commandements, pour qu’ils soient scrupuleusement gardés.
Puissent mes voies être dirigées vers l’accomplissement de vos ordonnances !
Alors je ne serai point confondu, puisque j’aurai eu les yeux sur tous vos commandements.
Je vous rendrai gloire en la droiture de mon cœur, de ce que j’aurai appris les jugements de votre justice.
Je garderai vos ordonnances ; ne me délaissez pas sans retour.
Comment le jeune homme maintiendra-t-il droite sa voie ? En gardant vos paroles.
Je vous ai cherché de toute mon âme ; ne me repoussez pas de vos commandements.
J’ai renfermé dans le secret de mon cœur toutes vos paroles pour ne point pécher contre vous.
Vous êtes béni, Seigneur, enseignez-moi vos préceptes.
J’ai publié de mes lèvres tous les jugements de votre bouche.
Je me suis complu dans la voie de vos témoignages, autant que dans la possession de toutes les richesses.
Je méditerai sur vos commandements, et je considèrerai vos voies.
J’étudierai à vos préceptes, et je n’oublierai point vos paroles.
Récompensez votre serviteur ; et je vivrai, et je garderai vos paroles.
Otez le voile de mes yeux, et je comprendrai les merveilles de votre loi.
Je suis passager sur la terre , ne me cachez pas vos commandements.
Mon âme a brûlé, en tout temps, du désir de votre loi.
Vous avez châtié les superbes ; maudits soient ceux qui s’écartent de vos commandements.
Délivrez-moi de l’opprobre et du mépris, car j’ai recherché vos témoignages.
Les princes se sont assis , et ils ont mal parlé de moi ; mais votre serviteur méditait sur vos ordonnances.
Et vos témoignages sont mon étude, et vos conseils mon conseil.
Mon âme est attachée à la terre  ; vivifiez-moi selon votre promesse.
Je vous ai fait connaître mes voies , et vous m’avez écouté ; enseignez-moi vos préceptes.
Apprenez-moi la voie de vos préceptes, et je méditerai sur vos merveilles.
Mon âme s’est assoupie dans l’abattement ; fortifiez-moi de vos paroles.
Éloignez de moi la voie de l’iniquité, et faitesmoi miséricorde à cause de votre loi.
J’ai choisi la voie de la vérité, et je n’ai point oublié vos jugements.
Je me suis attaché à vos témoignages, Seigneur ; ne m’humiliez pas.
J’ai couru dans la voie de vos commandements, lorsque vous avez dilaté mon cœur.
Faites, Seigneur, que la voie de vos commandements soit ma loi, et je la chercherai toujours.
Donnez-moi l’intelligence, et j’approfondirai votre loi, et je la garderai dans le fond de mon âme.
Guidez-moi dans le sentier de vos commandements ; car c’est celui-là que j’ai désiré.
Inclinez mon cœur vers vos témoignages, et non vers la convoitise.
Détournez mes yeux, pour qu’ils ne voient point les vanités  ; vivifiez-moi en votre loi.
Confirmez votre parole en votre serviteur, pour qu’il craigne de vous déplaire.
Otez-moi l’opprobre du péché que j’ai appréhendé ; car vos jugements me sont délectables.
Voilà que j’ai désiré vos commandements ; vivifiezmoi en votre justice.
Seigneur, que votre miséricorde me vienne, et votre salut, comme vous me l’avez promis.
Et je pourrai répondre à ceux qui m’outragent, car j’ai espéré en vos paroles.
Ne retirez point à jamais de ma bouche la parole de vérité, car j’ai surabondamment espéré en vos jugements.
Et je garderai votre loi toujours, dans tous les siècles des siècles.
Et je marchais au large , parce que j’avais recherché vos commandements.
Et devant les rois je parlais de vos témoignages, et je n’avais aucune honte.
Et je méditais vos commandements, que j’ai toujours tant aimés.
Et j’ai levé les mains vers vos commandements, que j’aime, et j’ai médité sur vos préceptes.
Souvenez-vous de vos paroles à votre serviteur ; en elles vous m’avez donné d’espérer.
Elles m’ont consolé dans mon abaissement, et votre parole m’a vivifié.
Les superbes ont agi envers moi avec une extrême injustice ; mais je n’ai point dévié de votre loi.
Je me suis souvenu, Seigneur, de vos jugements éternels, et j’ai été consolé.
Le découragement m’a pris, à la vue des pécheurs qui abandonnaient votre loi.
Mais, dans le lieu de mon pèlerinage, je chantais encore vos préceptes .
Je me souvenais de votre nom, Seigneur, pendant la nuit, et je gardais votre loi.
Et cette grâce m’a été faite, parce que j’avais recherché vos préceptes.
Vous êtes mon partage, Seigneur ; j’ai dit que je garderais votre loi.
J’ai demandé de toute mon âme à voir votre visage ; faites-moi miséricorde selon votre parole.
J’ai pensé à vos voies, et j’ai tourné mes pas vers vos témoignages.
Je me suis préparé sans trouble à garder vos commandements.
Les liens des pécheurs m’ont enlacé ; mais je n’ai point oublié votre loi.
Au milieu de la nuit, je me levais pour vous rendre grâce de vos jugements et de vos ordonnances.
Je suis partisan de tous ceux qui vous craignent et qui gardent vos commandements.
La terre, Seigneur, est pleine de vos miséricordes ; enseignez-moi tous vos préceptes.
Seigneur, vous avez usé de bonté avec votre serviteur, selon votre parole.
Enseignez-moi la bonté, la discipline et la science, parce que j’ai eu foi en vos commandements.
Avant d’être humilié, j’ai failli ; aussi ai-je gardé votre parole .
Vous êtes bon, Seigneur, et en votre bonté enseignez-moi vos ordonnances.
L’iniquité des superbes s’est multipliée contre moi ; pour moi, j’approfondirai vos commandements au fond de mon cœur.
Leur cœur s’est coagulé  comme du laitage, et moi j’ai médité votre loi.
Il est heureux pour moi que vous m’ayez humilié, pour que j’apprisse vos ordonnances .
La loi qui sort de votre bouche est meilleure pour moi que des millions d’or et d’argent.
Ce sont vos mains qui m’ont formé et pétri ; donnez-moi l’intelligence, et je m’instruirai de vos commandements.
Ceux qui vous craignent me verront , et ils seront réjouis, parce que j’ai surabondamment espéré en vos promesses.
Seigneur, je sais que vos jugements sont la justice même, et que vous m’avez humilié selon votre vérité.
Et maintenant, que votre miséricorde me vienne et me console, comme vous l’avez promis à votre serviteur.
Que vos miséricordes me viennent, et je vivrai, parce que votre loi est l’objet de ma méditation.
Qu’ils soient confondus, les superbes, parce qu’ils ont été injustes envers moi ; pour moi, je méditerai sur vos commandements.
Que ceux qui vous craignent viennent à moi, et ceux qui connaissent vos témoignages.
Qu’en vos préceptes mon cœur soit trouvé sans tache, pour que je ne sois point confondu.
Mon âme s’est épuisée à réclamer votre secours, tant j’avais espéré en vos paroles  !
Mes yeux se sont éteints dans l’attente de votre parole, disant : Quand me consolerez-vous ?
Me voici comme une outre pendant la gelée ; et pourtant je n’ai point oublié vos préceptes.
Combien votre serviteur comptera-t-il encore de jours ? Quand jugerez-vous ceux qui me persécutent ?
Les méchants m’ont raconté des choses vaines ; mais ce n’était point comme votre loi, Seigneur.
Tous vos commandements sont vérité ; ils m’ont poursuivi injustement, protégez-moi.
Peu s’en est fallu qu’ils ne m’aient achevé sur la terre ; moi cependant je n’ai point délaissé vos commandements.
Vivifiez-moi selon votre miséricorde, et je garderai les témoignages de votre bouche.
Seigneur, votre parole  demeure dans le ciel éternellement ;
Votre vérité passe de génération en génération ; vous avez fondé la terre, et elle subsiste.
Comme vous l’avez réglé, le jour continue de paraître ; car tout vous obéit.
Si votre loi  n’était point ma continuelle étude, je périrais dans l’humiliation.
Je n’oublierai jamais vos ordonnances, car en elles vous m’avez vivifié.
Je suis à vous, sauvez-moi ; car j’ai recherché vos préceptes.
Les pécheurs m’ont épié pour me perdre ; mais j’avais compris vos témoignages.
J’ai vu la fin de toute œuvre, même la plus parfaite  ; seule votre loi est éternelle.
Que j’aime votre loi, Seigneur ! elle est tout le jour l’objet de ma méditation.
Plus qu’à mes ennemis vous m’avez fait goûter votre loi, car elle est toujours devant moi.
J’ai eu plus d’intelligence que ceux qui m’ont instruit, car vos témoignages sont ma méditation.
J’ai eu plus d’intelligence que les anciens, car j’ai cherché vos commandements.
J’ai détourné mes pieds de toute voie mauvaise, afin de garder vos paroles.
Je n’ai point dévié de vos jugements, parce que vous avez été mon législateur.
Que vos paroles sont douces à mon palais ! elles le sont plus que le miel à ma bouche.
Je tiens mon intelligence de vos préceptes ; aussi ai-je en haine toute voie d’iniquité.
Votre loi est la lampe de mes pieds et la lumière de mes sentiers.
J’ai juré et résolu de garder les jugements de votre justice.
J’ai été profondément humilié, Seigneur ; vivifiez-moi selon votre parole.
Seigneur, ayez pour agréables les offrandes volontaires de ma bouche, et enseignez-moi vos jugements.
Mon âme est toujours en vos mains , et je n’ai point oublié votre loi.
Les pécheurs m’ont tendu des pièges, et je n’ai point dévié de vos commandements.
J’ai eu pour héritage éternel vos témoignages, et ils sont le tressaillement de mon cœur.
J’ai incliné mon cœur à toujours agir selon vos ordonnances, en vue de ma rétribution .
Je hais les méchants, et j’aime votre loi.
Vous êtes mon auxiliaire et mon appui ; j’ai surabondamment espéré en vos promesses.
Éloignez-vous de moi, pervers, et j’approfondirai les commandements de mon Dieu.
Soutenez-moi, Seigneur, selon votre parole, et vivifiez-moi ; et que je ne sois point confondu en mon attente.
Secourez-moi, et je serai sauvé, et je méditerai toujours sur vos préceptes.
Vous avez réduit à néant tous ceux qui se sont éloignés de vos jugements, parce que leur pensée est inique.
J’ai compté comme pécheurs tous les prévaricateurs de la terre ; c’est pourquoi j’aime vos témoignages.
Transpercez mes chairs de votre crainte, car j’ai toujours redouté vos jugements.
J’ai été droit dans mes jugements et ma justice ; ne me livrez pas à ceux qui me nuisent.
Affermissez votre serviteur dans le bien ; que les superbes ne le calomnient pas.
Mes yeux ont défailli à force d’attendre mon salut et la parole de votre équité.
Traitez votre serviteur selon votre miséricorde, et enseignez-moi vos préceptes.
Je suis votre serviteur ; donnez-moi l’intelligence, et je connaîtrai vos témoignages.
Le temps d’agir est venu pour le Seigneur ; car ils ont renversé votre loi.
C’est pour cela que j’ai aimé vos commandements plus que l’or et la topaze.
Aussi me suis-je dirigé selon vos commandements ; j’ai pris en haine la voie de l’iniquité.
Vos témoignages sont merveilleux  ; aussi mon âme les a recherchés.
La manifestation de vos paroles éclairera et instruira les plus jeunes enfants.
J’ai ouvert la bouche, et je suis resté haletant du désir de vos commandements.
Regardez-moi, et faites-moi miséricorde, comme il est juste envers ceux qui aiment votre nom.
Dirigez mes pas selon votre parole, et que nulle iniquité ne soit maîtresse de moi.
Délivrez-moi des fausses accusations des hommes, et je garderai vos commandements.
Faites que brille votre visage sur votre serviteur, et enseignez-moi vos préceptes.
Mes yeux se sont fondus en des torrents de larmes, parce que je n’avais point gardé votre loi.
Vous êtes juste, Seigneur, et vos jugements sont droits.
Vous nous avez recommandé vos témoignages, comme étant la justice et la vérité.
Votre zèle m’a consumé, parce que mes ennemis avaient oublié vos paroles.
Votre parole est éprouvée comme un feu ardent, et votre serviteur l’aime.
Et, quoique jeune  et méprisé, je n’ai point oublié vos préceptes.
Votre justice est la justice éternelle, et votre loi, la vérité.
La tribulation et la détresse sont venues me trouver ; vos commandements ont été ma méditation.
Vos témoignages sont une justice éternelle ; donnez-m’en l’intelligence, et je vivrai .
J’ai crié au fond de mon âme ; exaucez-moi, Seigneur, et je rechercherai vos préceptes.
J’ai crié vers vous ; sauvez-moi, et je garderai vos témoignages.
Je me suis levé avant le jour, et j’ai crié, tant j’espérais en vos promesses.
Mes yeux se sont ouverts avant l’aurore, pour méditer vos paroles.
Écoutez ma voix, Seigneur, selon votre miséricorde ; vivifiez-moi selon votre jugement.
Mes persécuteurs se sont approchés de l’iniquité, et ils se sont éloignés de votre loi.
Vous êtes proche , Seigneur, et toutes vos voies sont vérité.
J’ai reconnu dès le commencement, par vos témoignages, que vous les aviez fondés pour tous les siècles.
Voyez mon humiliation, et délivrez-moi ; car je n’ai point oublié votre loi.
Jugez ma cause, et rachetez-moi ; vivifiez-moi selon votre parole.
Le salut est loin des pécheurs, parce qu’ils n’ont point recherché vos préceptes.
Vos miséricordes sont abondantes, Seigneur ; vivifiez-moi selon votre jugement.
Ceux qui me persécutent et m’oppriment sont nombreux ; cependant je ne me suis point écarté de vos témoignages.
J’ai vu les insensés, et je me suis consumé, parce qu’ils n’avaient point gardé vos paroles.
Voyez, Seigneur, combien j’aime votre loi ! vivifiez-moi selon votre miséricorde.
La vérité est le principe de vos paroles, et tous les jugements de votre justice sont éternels.
Les princes m’ont persécuté sans cause ; mais mon cœur n’a redouté que vos paroles.
Je me réjouirai de vos paroles, comme celui qui trouve un riche butin.
Je hais l’iniquité, je l’ai en abomination ; j’aime votre loi.
Sept fois le jour je vous ai loué, à cause des jugements de votre justice.
Ceux qui aiment votre loi jouissent d’une paix profonde, et il n’est point pour eux de scandale .
J’ai attendu votre salut, Seigneur, et j’ai aimé vos commandements.
Mon âme a gardé vos témoignages ; elle les a vivement aimés.
J’ai gardé vos commandements et vos témoignages, parce que toutes mes voies sont en votre présence, Seigneur.
Que ma prière, Seigneur, arrive jusqu’à vous ; donnez-moi l’intelligence selon votre parole.
Que ma demande, Seigneur, arrive jusqu’à vous ; délivrez-moi selon votre parole.
Que mes lèvres chantent un hymne, quand vous m’aurez enseigné vos préceptes.
Que ma langue publie vos promesses, parce que tous vos commandements sont la justice.
Que votre main se prête à me sauver, parce que j’ai choisi votre loi.
J’ai désiré votre salut, Seigneur , et votre loi est l’objet de ma méditation.
Mon âme vivra  et vous louera, et vos jugements seront mon soutien.
J’ai été errant comme une brebis égarée ; cherchez votre serviteur, parce que je n’ai point oublié votre loi.