No te alegres, Israel,   ni te goces como los gentiles,   porque te prostituiste (apartándote) de tu Dios;   codiciaste la paga de ramera en todas las eras de trigo.
Por eso, era y lagar no les darán el sustento,   y el mosto les fallará.
No quedarán en la tierra de Yahvé;   Efraím volverá a Egipto,   y en Asiria comerán cosas inmundas.
Entonces ya no harán a Yahvé libaciones de vino,   ni le serán aceptos sus sacrificios;   serán para ellos como pan de luto;   cualquiera que lo comiere, quedará contaminado:   su pan será (solamente) para ellos,   no entrará en la Casa de Yahvé.
¿Qué haréis en las fiestas,   en los días solemnes de Yahvé?
Pues he aquí que habrán de salir de la (tierra) devastada;   Egipto los recogerá,   Menfis les dará sepultura.   Sus preciosidades de plata   las heredará la ortiga,   y sus moradas el cardo.
Han llegado los días de la visita,   han venido los días de la retribución;   entonces Israel verá si el profeta es un insensato,   el varón inspirado un loco,   a causa de tu inmensa iniquidad,   y por la enormidad de tu odio.
El atalaya de Efraím, el profeta,   que esta con mi Dios,    (halla) en todos sus caminos    un lazo de cazador   y la persecución en la casa de su Dios.
Se han abismado en la perversidad   como en los días de Gabaá;   pero Él se acordará de su iniquidad   y castigará sus pecados.
Como uvas en el desierto hallé a Israel;   como higos tempranos,   primicias de la higuera,   vi a vuestros padres.   Acudieron a Baalfegor,   consagrándose al (ídolo) infame,   y se hicieron abominables   como aquello que amaban.
La gloria de Efraím se volará como un ave;   ya no habrá hijos, ni embarazo, ni concepción.
Y si criaren sus hijos, los privaré de ellos   para que no haya hombres;   pues ¡ay de ellos cuando Yo los abandone!
Efraím, según vi, es otra Tiro,   plantado en hermoso país,   Efraím sacará sus propios hijos para el matador.
¡Dales, Yahvé! ¿Qué les darás?   ¡Dales senos estériles y pechos enjutos!
Toda su maldad está en Gálgala;   allí les tomé aversión   por la maldad de sus obras;   los expulsaré de mi casa, no los amaré más;   apóstatas son todos sus jefes.
Herido está Efraím,   se ha secado su raíz,   no dará más fruto;   y si tuvieren hijos,   Yo daré muerte a los amados (hijos) de su seno.
Los desechará mi Dios,   porque no lo escucharon,   e irán errantes entre las naciones.