Посем отверзе Иов уста своя и прокля день свой,
глаголя:
да погибнет день, в оньже родихся, и нощь оная, в нюже реша: се, мужеск пол:
та нощь буди тма, и да не взыщет ея Господь свыше, ниже да приидет на ню свет,
и да приимет ю тма и сень смертная, да приидет на ню сумрак: проклят буди день той
и нощь оная: да постигнет ю тма, да не будет во днех лета, ниже да вчислится во днех месяцей:
но нощь оная да будет болезнь, и да не приидет на ню веселие и радость,
но да прокленет ю проклинаяй той день, иже имать одолети великаго кита:
да померкнут звезды тоя нощи, да ожидает и на свет да не приидет, и да не видит денницы возсиявающия,
яко не затвори врат чрева матере моея: отяла бо бы болезнь от очию моею:
почто бо во утробе не умрох? Из чрева же изшед, и абие не погибох?
Почто же мя прияша на колена? Почто же ссах сосца?
Ныне убо уснув умолчал бых, уснув же почил бых
со царьми и советники земли, иже хваляхуся оружии,
или со князи, имже много злата, иже наполниша домы своя сребра,
или якоже изверг излазяй из ложесн матерних, или якоже младенцы, иже не видеша света:
тамо нечестивии утолиша ярость гнева, тамо почиша претружденнии телом,
вкупе же в веце сем бывшии не слышат гласа собирающаго дань:
мал и велик тамо есть, и раб не бояйся господина своего:
почто бо дан есть сущым в горести свет и сущым в болезнех душам живот,
иже желают смерти и не получают, ищуще якоже сокровища,
обрадовани же бывают, аще улучат (смерть)?
Смерть бо мужу покой, егоже путь сокровен есть, затвори бо Бог окрест его:
прежде бо брашен моих воздыхание ми приходит, слезю же аз одержимь страхом,
страх бо, егоже ужасахся, прииде ми, и егоже бояхся, срете мя:
ни умирихся, ниже умолчах, ниже почих, и найде ми гнев.