Mein Sohn, wenn du meine Reden animmstund meine Gebote bei dir verwahrst,
so daß du der Weisheit aufmerksam dein Ohr leihst, dein Herz der Vernunft zuneigst -
ja, wenn du der Einsicht rufst, nach der Vernunft hin deine Stimme erschallen lässest,
wenn du sie suchst wie Silberund nach ihr forschest wie nach verborgenen Schätzen -
alsdann wirst du die Furcht Jahwes verstehenund Erkenntnis Gottes gewinnen.
Denn Jahwe allein verleiht Weisheit, aus seinem Munde kommt Erkenntnis und Vernunft.
Er spart den Rechtschaffenen Heil auf, beschirmt die, die unsträflich wandeln,
so daß er die Pfade des Rechts behütetund den Weg seiner Frommen bewahrt.
Alsdann wirst du Gerechtigkeit und Recht verstehenund Geradheit, jede Bahn des Guten.
Denn Weisheit wird in dein Herz einziehenund Erkenntnis wird deiner Seele lieblich sein;
Umsicht wird dich bewahren, Vernunft deine Hüterin sein, -
daß sie dich vom Wege des Bösen errette, von den Leuten, die Verkehrtes reden,
die der Geradheit Pfade verlassen, um auf den Wegen der Finsternis zu wandeln,
die sich freuen, Böses zu thun, über schlimme Verkehrtheit frohlocken,
die ihre Pfade krumm machenund in ihren Bahnen auf Abwege geraten -
daß sie dich von dem fremden Weibe errette, von der Auswärtigen, die einschmeichelnd redet,
die den Freund ihrer Jugend im Stiche gelassenund den von ihrem Gotte geordneten Bund vergessen hat.
Denn zum Tode sinkt ihr Haus hinab, und zu den Schatten führen ihre Bahnen.
Alle, die zu ihr eingehen, kehren nicht wiederund erreichen nicht des Lebens Pfade -
damit du auf dem Wege der Guten wandelstund die Pfade der Frommen einhaltest.
Denn die Rechtschaffenen werden das Land bewohnen, und die Unsträflichen darin übrig bleiben.
Aber die Gottlosen werden aus dem Lande ausgerottet, und die Treulosen aus ihm herausgerissen werden.