Au, maître chantre. Avec instruments à cordes. Psaume. Cantique.Que Dieu nous fasse grâce et nous bénisse, Qu'il fasse luire sa face au milieu de nous, (Jeu d'instruments.)
Afin que l'on connaisse ta voie sur la terre Et parmi les nations ton salut !
Les peuples te loueront, ô Dieu, Tous les peuples te loueront.
Les nations se réjouiront et seront dans l'allégresse, Car tu jugeras les peuples avec droiture Et tu conduiras les nations sur la terre. (Jeu d'instruments.)
Les peuples te loueront, ô Dieu, Tous les peuples te loueront.
La terre a donné son fruit : Dieu, notre Dieu, nous bénira.
Dieu nous bénira, Et toutes les extrémités de la terre le craindront.