Молю убо прежде всех творити молитвы, моления, прошения, благодарения за вся человеки,
за царя и за всех, иже во власти суть, да тихое и безмолвное житие поживем во всяцем благочестии и чистоте:
сие бо добро и приятно пред Спасителем нашим Богом,
Иже всем человеком хощет спастися и в разум истины приити.
Един бо есть Бог, и един ходатай Бога и человеков, человек Христос Иисус,
давый Себе избавление за всех: свидетелство времены своими,
в неже поставлен бых аз проповедник и Апостол, истину глаголю о Христе, не лгу, учитель языков в вере и истине.
Хощу убо, да молитвы творят мужие на всяцем месте, воздеюще преподобныя руки без гнева и размышления:
такожде и жены во украшении лепотнем, со стыдением и целомудрием да украшают себе не в плетениих, ни златом, или бисерми, или ризами многоценными,
но, еже подобает женам обещавающымся благочестию, делы благими.
Жена в безмолвии да учится со всяким покорением:
жене же учити не повелеваю, ниже владети мужем, но быти в безмолвии.
Адам бо прежде создан бысть, потом же Ева:
и Адам не прельстися, жена же прельстившися, в преступлении бысть:
спасется же чадородия ради, аще пребудет в вере и любви и во святыни с целомудрием.