Lobet Jah! / Lobet, ihr Knechte Jahwes. / Lobet den Namen Jahwes!
Jahwes Name sei gepriesen / Von nun an bis in Ewigkeit!
Vom Aufgang der Sonne bis zu ihrem Niedergang / Sei Jahwes Name gelobt!
Erhaben über alle Völker ist Jahwe, / Über den Himmeln thront seine Herrlichkeit.
Wer gleicht Jahwe, unserm Gott, / Der sich die Höhe zur Wohnung bereitet,
Aber auch alles tief durchforscht / Im Himmel und auf Erden?
Er richtet den Schwachen empor aus dem Staub, / Aus dem Aschenhaufen erhebt er den Armen.
Dann setzt er ihn neben den Edlen, / Neben die Edlen seines Volks.
Der Unfruchtbaren gibt er im Haus einen festen Platz, / Daß sie sich freut als Mutter inmitten der Kinderschar. / Lobet Jah!