Kuningas lähetti kokoamaan luokseen kaikki Juudan ja Jerusalemin vanhimmat.
Kuningas meni Herran temppeliin, ja hänen kanssaan kaikki Juudan miehet ja kaikki Jerusalemin asukkaat, myös papit ja profeetat, koko kansa pienimmästä suurimpaan. Hän luki heidän kuultensa kaikki Herran temppelistä löydetyn liitonkirjan sanat.
Kuningas asettui pylvään viereen ja teki Herran edessä sen liiton, että heidän tuli seurata Herraa, noudattaa hänen käskyjään, todistuksiaan ja säädöksiään kaikesta sydämestään ja kaikesta sielustaan ja pitää liiton sanat, jotka olivat kirjoitettuina siinä kirjassa. Kaikki kansa yhtyi siihen liittoon.
Kuningas käski ylimmäistä pappia Hilkiaa ja häntä lähimpiä pappeja sekä ovenvartijoita viemään Herran temppelistä pois kaikki esineet, joita oli tehty Baalille, Aseralle ja kaikelle taivaan joukolle. Hän poltatti ne Jerusalemin ulkopuolella Kidronin kedoilla, mutta vei niiden tuhkan Beeteliin.
Hän pani myös viralta epäjumalien papit, jotka Juudan kuninkaat olivat asettaneet polttamaan uhreja uhrikukkuloilla Juudan kaupungeissa ja Jerusalemin ympäristössä ja jotka polttivat uhreja Baalille, auringolle, kuulle, eläinradan tähdille ja kaikelle taivaan joukolle.
Hän vei aseran pois Herran temppelistä Jerusalemin ulkopuolelle Kidronin laaksoon ja poltti sen Kidronin laaksossa, rouhensi sen tomuksi ja heitti tomun yhteiselle hautausmaalle.
Hän kukisti haureellisten pyhäkköpoikien huoneet, jotka olivat Herran temppelissä ja joissa naiset kutoivat verhoja Aseralle.
Hän toi pois kaikki papit Juudan kaupungeista ja hävitti uhrikukkulat, joilla papit olivat polttaneet uhreja, Gebasta Beersebaan asti. Hän kukisti porteilla olevat uhrikukkulat, joita oli kaupungin päällikön Joosuan portin oven edustalla vasemmalla puolella mentäessä sisään kaupungin portista.
Uhrikukkulapapit eivät kuitenkaan saaneet nousta Herran alttarille Jerusalemissa. He saivat vain syödä happamatonta leipää veljiensä kanssa.
Hän hävitti myös polttopaikan Ben-Hinnomin laaksossa, ettei kukaan voisi panna poikaansa tai tytärtään kulkemaan tulen läpi Molokin kunniaksi.
Hän poisti hevoset, jotka Juudan kuninkaat olivat asettaneet auringon kunniaksi, siitä, mistä mennään Herran temppeliin, hoviherra Netan-Melekin kammion vierestä, joka oli Parvarimissa, ja poltti auringonvaunut tulessa.
Kuningas kukisti Aahaan yläsalin katolla olevat alttarit, jotka Juudan kuninkaat olivat teettäneet, ja ne alttarit, jotka Manasse oli teettänyt Herran temppelin molempiin esipihoihin. Hän riensi sieltä ja heitti niiden tomun Kidronin laaksoon.
Ne uhrikukkulat, jotka olivat itään päin Jerusalemista, etelään päin Turmiovuoresta, ja jotka Salomo, Israelin kuningas, oli rakentanut Astartelle, siidonilaisten iljetykselle, ja Kemokselle, Mooabin iljetykselle, ja Milkomille, ammonilaisten kauhistukselle, ne kuningas hävitti.
Hän murskasi patsaat ja hakkasi maahan aserapaalut ja täytti niiden paikan ihmisten luilla.
Myös Beetelissä olevan alttarin, sen uhrikukkulan, jonka oli teettänyt Jerobeam, Nebatin poika, joka saattoi Israelin tekemään syntiä, senkin alttarin uhrikukkuloineen hän kukisti. Hän poltti uhrikukkulan ja rouhensi sen tomuksi sekä poltti aserapaalun.
Kun Joosia sitten kääntyi ja näki haudat, jotka olivat vuorella, hän lähetti ottamaan luut haudoista, poltti ne alttarilla ja saastutti näin alttarin, Herran sanan mukaan, jonka oli julistanut se Jumalan mies, joka nämä julisti.
Hän kysyi: "Mikä tuo hautamerkki on, jonka minä näen?" Kaupungin miehet vastasivat hänelle: "Se on sen Jumalan miehen hauta, joka tuli Juudasta ja julisti sen, minkä sinä nyt olet tehnyt Beetelin alttarille."
Hän sanoi: "Antakaa hänen olla, älköön kukaan koskeko hänen luihinsa." He jättivät hänen luunsa rauhaan ja samoin sen profeetan luut, joka oli tullut Samariasta.
Myös Samarian kaupungeista Joosia poisti kaikki uhrikukkulatemppelit, jotka Israelin kuninkaat olivat rakentaneet ja niin vihoittaneet Herran, ja hän teki niille saman, minkä oli tehnyt Beetelissä.
Kaikki siellä olevat uhrikukkulapapit hän teurasti alttareilla ja poltti ihmisten luita niiden päällä. Hän palasi takaisin Jerusalemiin.
Kuningas käski kaikkea kansaa sanoen: "Viettäkää pääsiäistä Herran, Jumalanne, kunniaksi, niin kuin on kirjoitettuna tässä liiton kirjassa."
Sillä tätä pääsiäistä ei ollut vietetty sen ajan jälkeen, jona tuomarit tuomitsivat Israelia, ei Israelin kuningasten eikä Juudan kuningasten koko aikana.
Vasta kuningas Joosian kahdeksantenatoista hallitusvuotena vietettiin tämä pääsiäinen Jerusalemissa Herran kunniaksi.
Myös vainaja- ja tietäjähenkien manaajat, kotijumalat ja epäjumalat ja kaikki iljetykset, joita oli nähty Juudan maassa ja Jerusalemissa, Joosia hävitti täyttääkseen lain sanat, jotka olivat kirjoitettuina siinä kirjassa, minkä pappi Hilkia oli löytänyt Herran temppelistä.
Ei ollut ennen häntä ollut hänen vertaistaan kuningasta, joka niin kaikesta sydämestään, kaikesta sielustaan ja kaikesta voimastaan olisi kääntynyt Herran puoleen, kaiken Mooseksen lain mukaan, eikä hänen jälkeensä tullut hänen vertaistaan.
Kuitenkaan Herra ei kääntynyt suuren vihansa hehkusta, kun kerran hänen vihansa oli syttynyt Juudaa vastaan kaikesta siitä, millä Manasse oli vihoittanut hänet.
Herra sanoi: "Juudankin toimitan pois kasvojeni edestä, niin kuin minä olen toimittanut pois Israelin. Hylkään myös Jerusalemin, tämän kaupungin, jonka olin valinnut, ja temppelin, josta olin sanonut: 'Nimeni on siellä oleva.'"
Se, mitä muuta on kerrottavaa Joosiasta ja kaikesta, mitä hän teki, on kirjoitettuna Juudan kuningasten aikakirjassa.
Hänen aikanaan farao Neko, Egyptin kuningas, lähti Assurin kuningasta vastaan Eufrat-virralle. Kuningas Joosia meni häntä vastaan, mutta farao surmasi hänet Megiddossa heti, kun näki hänet.
Hänen palvelijansa veivät hänet kuolleena vaunuissa Megiddosta, toivat hänet Jerusalemiin ja hautasivat hänet hänen omaan hautaansa. Mutta maan kansa otti Joosian pojan Jooahaan, voiteli hänet ja teki hänet kuninkaaksi hänen isänsä sijaan.
Jooahas oli kahdenkymmenen kolmen vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi, ja hän hallitsi kolme kuukautta Jerusalemissa. Hänen äitinsä oli nimeltään Hamutal, Jeremian tytär, Libnasta.
Hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, aivan niin kuin hänen isänsä olivat tehneet.
Mutta farao Neko vangitutti hänet Riblassa, Hamatin maassa, ettei hän hallitsisi Jerusalemissa, ja määräsi maan maksettavaksi pakkoveron: sata talenttia hopeaa ja kymmenen talenttia kultaa.
Farao Neko teki Eljakimin, Joosian pojan, kuninkaaksi hänen isänsä Joosian sijaan ja muutti hänen nimensä Joojakimiksi. Mutta Jooahaan hän otti vangiksi, ja tämä joutui Egyptiin. Siellä hän kuoli.
Hopean ja kullan Joojakim maksoi faraolle, mutta voidakseen maksaa rahat faraon käskyn mukaan hän verotti maata ottaen maan kansalta, sen mukaan kuin kutakin oli verotettu, hopeaa ja kultaa antaakseen farao Nekolle.
Joojakim oli kahdenkymmenen viiden vuoden vanha tullessaan kuninkaaksi, ja hän hallitsi Jerusalemissa yksitoista vuotta. Hänen äitinsä oli nimeltään Sebida, Pedajan tytär, Ruumasta.
Hän teki sitä, mikä on pahaa Herran silmissä, aivan niin kuin hänen isänsä olivat tehneet.