Synové, slyšte otcovo naučení, pozorně naslouchejte, abyste poznali rozumnost.
Vždyť vám dávám dobrou nauku, moje poučení neopouštějte.
Když jsem byl synem u svého otce, útlým jedináčkem pro svou matku,
učil mě a říkal mi: Ať tvé srdce uchopí má slova, zachovávej mé příkazy a budeš žít.
Získej moudrost, získej rozumnost! Nezapomínej a neodvracej se od řečí mých úst!
Neopouštěj ji a bude tě chránit, miluj ji a bude tě střežit.
Počátek moudrosti je: Získej moudrost! Za všechno své vlastnictví získej rozumnost.
Vysoce si jí važ a vyvýší tě; když ji obejmeš, poctí tě.
Vloží na tvou hlavu půvabný věnec, předá ti krásnou korunu.
Slyš, můj synu, přijmi mé řeči, a rozmnoží se ti roky života.
Učím tě moudré cestě, vedu tě po přímých stezkách.
Když půjdeš, nebude zdržován tvůj krok, když poběžíš, neklopýtneš.
Uchop naučení a neopouštěj, střež ho, vždyť je tvůj život!
Na stezku ničemů nevstupuj, nechoď po cestě zlých lidí.
Nevšímej si jí, neprocházej po ní, odvrať se od ní a přejdi ji!
Neboť neusnou, pokud nespáchají zlo, je jim odebrán spánek, pokud nepřivedou někoho k pádu.
Protože jedí chléb ničemnosti a pijí víno násilí.
Stezka spravedlivých je jako záře úsvitu, září víc a víc, až do bílého dne.
Ale cesta ničemů jako tma, nevědí, oč klopýtnou.
Můj synu, věnuj pozornost mým slovům, nakloň ucho k mým řečem.
Ať nesejdou z tvých očí, střež je v hloubi svého srdce.
Neboť jsou životem pro ty, kdo je nalézají, uzdravením pro celé jejich tělo.
Víc než ⌈cokoliv jiného⌉ střež své srdce, protože z něj ⌈vycházejí prameny života.⌉
Odstraň ⌈faleš ze svých úst⌉ a ⌈převrácené rty od sebe vzdal.⌉
Ať tvé oči hledí vpřed a tvá víčka ⌈míří přímo.⌉
Srovnej stezku pro svůj krok, všechny tvé cesty ať jsou připravené.
Neuchyl se vpravo, vlevo, odvrať nohu od zlého!