Koraha bērnu dziesma. Viņas pamati ir likti uz svētiem kalniem.
Tas Kungs mīļo Ciānas vārtus pār visiem Jēkaba dzīvokļiem.
Teicamas lietas par tevi top sludinātas, tu Dieva pilsēta. (Sela.)
Es pieskaitīšu Rahabu un Bābeli pie tiem, kas mani pazīst; redzi, Fīlisti un Tirus ar Moru ļaudīm: šis tur ir dzimis.
Un par Ciānu sacīs: šis un tas tur ir dzimis, un tas Visuaugstais pats to stiprina.
Tas Kungs skaitīs un rakstīs tās tautas: šis tur ir dzimis. (Sela.)
Un dziedot un dejot sauks: visi mani avoti, (ak Ciāna), ir iekš Tevis.