CANTAD á Jehová canción nueva; cantad á Jehová, toda la tierra.
Cantad á Jehová, bendecid su nombre: anunciad de día en día su salud.
Contad entre las gentes su gloria, en todos los pueblos sus maravillas.
Porque grande es Jehová, y digno de suprema alabanza; terrible sobre todos los dioses.
Porque todos los dioses de los pueblos son ídolos: mas Jehová hizo los cielos.
Alabanza y magnificencia delante de él: fortaleza y gloria en su santuario.
Dad á Jehová, oh familias de los pueblos, dad á Jehová la gloria y la fortaleza.
Dad á Jehová la honra debida á su nombre: tomad presentes, y venid á sus atrios.
Encorvaos á Jehová en la hermosura de su santuario: temed delante de él, toda la tierra.
Decid en las gentes: Jehová reinó, también afirmó el mundo, no será conmovido: juzgará á los pueblos en justicia.
Alégrense los cielos, y gócese la tierra: brame la mar y su plenitud.
Regocíjese el campo, y todo lo que en él está: entonces todos los árboles del bosque rebosarán de contento,
Delante de Jehová que vino: porque vino á juzgar la tierra. Juzgará al mundo con justicia, y á los pueblos con su verdad.