Et ils firent entrer l'arche de Dieu et la placèrent dans la tente que David avait dressée pour elle, et ils offrirent des holocaustes et des sacrifices d'actions de grâces devant Dieu.
Et quand David eut achevé d'offrir des holocaustes et des sacrifices d'actions de grâces, il bénit le peuple au nom de l'Eternel.
Et il distribua à tous ceux d'Israël, hommes et femmes, à chacun un pain, une portion de viande et un gâteau de raisins.
Et il établit devant l'arche de l'Eternel [quelques-uns] d'entre les Lévites pour faire le service et pour célébrer, louer et glorifier l'Eternel, le Dieu d'Israël :
Asaph, comme chef, et Zacharie, le second après lui ; Jéiel et Sémiramoth et Jéhiel et Matthithia et Eliab et Bénaïa et Obed-Edom et Jéiel, avec des luths et des harpes ; et Asaph faisait retentir les cymbales :
et les sacrificateurs Bénaïa et Jahaziel devaient se tenir continuellement avec des trompettes devant l'arche de l'alliance de Dieu.
En ce jour-là, David chargea, alors pour la première fois, Asaph et ses frères de louer l'Eternel.
Louez l'Eternel, invoquez son nom ! Faites connaître parmi les peuples ses hauts-faits !
Chantez, psalmodiez en son honneur ! Méditez tous ses prodiges !
Glorifiez-vous de son saint nom ! Que le cœur de ceux qui cherchent l'Eternel se réjouisse !
Recherchez l'Eternel et sa force, Cherchez continuellement sa face !
Souvenez-vous des prodiges qu'il a faits, De ses miracles et des jugements de sa bouche !
Race d'Israël, son serviteur, Fils de Jacob, ses élus !
Lui, l'Eternel, est notre Dieu ; Ses jugements [s'exercent] sur toute la terre.
Souvenez-vous à toujours de son alliance, De ses ordres, jusqu'en mille générations ;
[De l'alliance] qu'il a conclue avec Abraham, Et de son serment à Isaac.
Il l'a établie pour Jacob comme statut, Pour Israël comme alliance éternelle,
Disant : Je te donne le pays de Canaan En possession héréditaire.
Alors que vous n'étiez que peu, Très peu nombreux, et étrangers dans le pays,
Allant de nation en nation Et d'un royaume vers un autre peuple,
Il ne permit à personne de les opprimer Et il châtia des rois à cause d'eux :
Ne touchez pus à mes oints, Et ne faites pas de mal à mes prophètes !
Chantez à l'Eternel, toute la terre ; Annoncez de jour en jour son salut !
Racontez parmi les nations sa gloire, Parmi tous les peuples ses prodiges !
Car l'Eternel est grand et très digne de louange, Et il est redoutable par-dessus tous les dieux.
Car tous les dieux des peuples sont des idoles, Mais l'Eternel a fait les cieux.
La majesté et la splendeur sont devant sa face, La force et l'allégresse sont dans sa demeure.
Rendez à l'Eternel, familles des peuples, Rendez à l'Eternel gloire et puissance !
Rendez à l'Eternel la gloire de son nom ; Apportez des offrandes et venez devant sa face, Prosternez-vous devant l'Eternel avec de saints ornements.
Tremblez devant lui, toute la terre ! Que le monde soit affermi, qu'il ne chancelle point !
Que les cieux se réjouissent et que la terre soit dans l'allégresse, Et qu'on dise parmi les nations : L'Eternel règne !
Que la mer mugisse avec ce qu'elle contient, Que la campagne s'égaie avec tout ce qu'elle renferme !
Qu'alors les arbres de la forêt poussent des cris de joie Devant l'Eternel ; car il vient pour juger la terre.
Célébrez l'Eternel, car il est bon, Car sa miséricorde dure à toujours.
Et dites : Sauve-nous, Dieu de notre salut ! Et rassemble-nous, et délivre-nous du milieu des nations, Afin que nous célébrions ton saint nom Et que nous nous glorifiions de ta louange.
Béni soit l'Eternel, le Dieu d'Israël, D'éternité jusqu'en éternité ! Et tout le peuple dit : Amen ! et loua l'Eternel.
Et [David] laissa là, devant l'arche de l'alliance de l'Eternel, Asaph et ses frères, pour être continuellement de service devant l'arche, selon les besoins de chaque jour ;
et Obed-Edom [et Hosa] et leurs frères, au nombre de soixante-huit ; et Obed-Edom, fils de Jéduthun, et Hosa, comme portiers ;
et Tsadok, le sacrificateur, et ses frères les sacrificateurs, devant la Demeure de l'Eternel, sur le haut-lieu qui était à Gabaon,
pour offrir des holocaustes à l'Eternel sur l'autel des holocaustes, régulièrement, le matin et le soir, et pour faire tout ce qui est écrit dans la loi de l'Eternel qu'il a prescrite à Israël ;
et avec eux Héman et Jéduthun et les autres personnes choisies, qui avaient été désignées par leurs noms pour louer l'Eternel de ce que sa miséricorde dure à toujours ;
et avec eux Héman et Jéduthun avec des trompettes et des cymbales pour [les] musiciens et des instruments pour les cantiques de Dieu ; et les fils de Jéduthun étaient portiers.
Tout le peuple s'en alla, chacun dans sa maison, et David s'en retourna pour bénir sa maison.