И видех небо ново и землю нову: первое бо небо и земля первая преидоста, и моря несть ктому.
И аз Иоанн видех град святый, Иерусалим нов сходящь от Бога с небесе, приготован яко невесту украшену мужу своему.
И слышах глас велий с небесе, глаголющь: се, скиния Божия с человеки, и вселится с ними: и тии людие Его будут, и Сам Бог будет с ними Бог их:
и отимет Бог всяку слезу от очию их, и смерти не будет ктому: ни плача, ни вопля, ни болезни не будет ктому, яко первая мимоидоша.
И рече Седяй на престоле: се, нова вся творю. И глагола ми: напиши, яко сия словеса истинна и верна суть.
И рече ми: совершишася. Аз есмь Алфа и Омега, начаток и конец: аз жаждущему дам от источника воды животныя туне.
Побеждаяй наследит вся, и буду ему Бог, и той будет Мне в сына.
Страшливым же и неверным, и скверным и убийцам, и блуд творящым и чары творящым, идоложерцем и всем лживым, часть им в езере горящем огнем и жупелом, еже есть смерть вторая.
И прииде ко мне един от седми Ангел, имущих седмь фиал исполненых седмих язв последних, и рече ко мне, глаголя: гряди, покажу ти невесту Агнчу жену.
И веде мя духом на гору велику и высоку и показа ми град великий, святый Иерусалим низходящь с небесе от Бога,
имущь славу Божию: и светило его подобно камени драгому, яко камени иаспису кристаловидну:
имущь стену велику и высоку, имущь врат дванадесять, и на вратех Ангелов дванадесять и имена написана, яже суть имена дванадесятим коленом сынов Израилевых:
от востока врата троя и от севера врата троя, от юга врата троя и от запада врата троя.
И стена града имеяше оснований дванадесять, и на них имен дванадесять Апостолов Агнчих.
И глаголяй со мною имеяше трость злату, да измерит град и врата его и стены его.
И град на четыри углы стоит, и долгота его толика есть, елика же и широта. И измери град тростию на стадий дванадесять тысящ: долгота и широта и высота его равна суть.
И размери стену его во сто и четыридесять и четыри лакти, в меру человеческу, яже есть Ангела.
И бе создание стены его иаспис: и град злато чисто, подобен стклу чисту.
И основания стены града всяким драгим камением украшена бяху: основание первое иаспис, второе сапфир, третие халкидон, четвертое смарагд,
пятое сардоникс, шестое сардий, седмое хрисолиф, осмое вирилл, девятое топазий, десятое хрисопрас, первоенадесять иакинф, второенадесять амефист.
И дванадесять врат дванадесять бисеров: едина каяждо врата беша от единаго бисера. И стогны града злато чисто, яко сткло пресветло.
И храма не видех в нем: Господь бо Бог Вседержитель храм ему есть, и Агнец.
И град не требуя солнца и луны, да светят в нем, слава бо Божия просвети его, и светилник его Агнец.
И языцы спасени во свете его пойдут, и царие земстии принесут славу и честь свою в него.
И врата его не имут затворитися во дни: нощи бо не будет ту.
И принесут славу и честь языков в него:
и не имать в него внити всяко скверно, и творяй мерзость и лжу, но токмо написаныя в книгах животных Агнца.