Oh zahvaljujte se Gospodu, ker je dober, ker njegovo usmiljenje traja večno.
Naj sedaj reče Izrael, da njegovo usmiljenje traja večno.
Naj sedaj reče Aronova hiša, da njegovo usmiljenje traja večno.
Naj sedaj rečejo tisti, ki se bojijo Gospoda, da njegovo usmiljenje traja večno.
V tegobi sem klical h Gospodu; Gospod mi je odgovoril in me postavil na velik kraj.
Gospod je na moji strani; ne bom se bal, kaj mi more storiti človek?
Gospod jemlje moj delež s tistimi, ki mi pomagajo, zato bom videl svojo željo na tistih, ki me sovražijo.
Bolje je zaupati v Gospoda, kakor zaupanje polagati v človeka.
Bolje je zaupati v Gospoda, kakor zaupanje polagati v prince.
Vsi narodi so me obkrožili, toda uničil jih bom v Gospodovem imenu.
Obkrožili so me; da, obkrožili so me, toda uničil jih bom v Gospodovem imenu.
Obkrožili so me kakor čebele; pogašeni so kakor ogenj iz trnja, kajti uničil jih bom v Gospodovem imenu.
Kruto si me sunil, da bi lahko padel, toda Gospod mi je pomagal.
Gospod je moja moč in pesem in postal je rešitev moje duše.
Glas veselja in rešitve duš je v šotorskih svetiščih pravičnih; Gospodova desnica dela hrabro.
Gospodova desnica je vzvišena, Gospodova desnica dela hrabro.
Ne bom umrl, temveč živel in oznanjal Gospodova dela.
Gospod me je boleče okaral, toda ni me izročil smrti.
Odprite mi velika vrata pravičnosti; šel bom vanje in bom hvalil Gospoda,
ta Gospodova velika vrata, v katera bodo vstopali pravični.
Hvalil te bom, kajti slišal si me in postal si rešitev moje duše.
Kamen, ki so ga graditelji odklonili, je postal glava vogalnemu kamnu.
To je Gospodovo delo, to je čudovito v naših očeh.
To je dan, ki ga je naredil Gospod; veselili se bomo in bili veseli v njem.
Reši sedaj, rotim te, oh Gospod. Oh Gospod, rotim te, pošlji uspevanje sedaj.
Blagoslovljen bodi, kdor prihaja v Gospodovem imenu. Blagoslavljamo vas iz Gospodove hiše.
Bog je Gospod, ki nam je pokazal svetlobo. Žrtev povežite z vrvmi, celó k oltarnim rogovom.
Ti si moj Bog in tebe bom hvalil; ti si moj Bog, poviševal te bom.
Oh zahvaljujte se Gospodu, ker je dober, kajti njegovo usmiljenje traja večno.