Au maître de chant. Psaume de David.   Dieu de ma louange, ne garde pas le silence !
Car la bouche du méchant, la bouche du perfide, s'ouvre contre moi. Ils parlent contre moi avec une langue de mensonge,
ils m'assiègent de paroles haineuses, et ils me font la guerre sans motif.
En retour de mon affection, ils me combattent, et moi, je ne fais que prier.
Ils me rendent le mal pour le bien, et la haine pour l'amour.
Mets-le au pouvoir d'un méchant, et que l'accusateur se tienne à sa droite !
Quand on le jugera, qu'il sorte coupable, et que sa prière soit réputée péché !
Que ses jours soient abrégés, et qu'un autre prenne sa charge !
Que ses enfants deviennent orphelins, que son épouse soit veuve !
Que ses enfants soient vagabonds et mendiants, cherchant leur pain loin de leurs maisons en ruines !
Que le créancier s'empare de tout ce qui est à lui, et que les étrangers pillent ce qu'il a gagné par son travail !
Qu'il n'ait personne qui lui garde son affection, que nul n'ait pitié de ses orphelins !
Que ses descendants soient voués à la ruine, et que leur nom soit effacé à la seconde génération !
Que l'iniquité de ses pères reste en souvenir devant Yahweh, et que la faute de leur mère ne soit point effacée !
Qu'elles soient toujours devant Yahweh, et qu'il retranche de la terre leur mémoire !
Parce qu'il ne s'est pas souvenu d'exercer la miséricorde, parce qu'il a persécuté le malheureux et l'indigent, et l'homme au cœur brisé pour le faire mourir.
Il aimait la malédiction : elle tombe sur lui ; il dédaignait la bénédiction : elle s'éloigne de lui.
Il s'est revêtu de la malédiction comme d'un vêtement ; comme l'eau elle entre au-dedans de lui, et comme l'huile elle pénètre dans ses os.
Qu'elle soit pour lui le vêtement qui l'enveloppe, la ceinture qui ne cesse de l'entourer !
Tel soit, de la part de Yahweh le salaire de mes adversaires, et de ceux qui parlent méchamment contre moi.
Et toi, Seigneur Yahweh, prends ma défense à cause de ton nom ; dans ta grande bonté, délivre-moi.
Car je suis malheureux et indigent, et mon cœur est blessé au-dedans de moi.
Je m'en vais comme l'ombre à son déclin, je suis emporté comme la sauterelle.
A force de jeûne mes genoux chancellent, et mon corps est épuisé de maigreur.
Je suis pour eux un objet d'opprobre ; ils me regardent et branlent de la tête.
Secours-moi, Yahweh, mon Dieu ! Sauve-moi dans ta bonté !
Qu'ils sachent que c'est ta main, que c'est toi, Yahweh, qui l'a fait !
Eux, ils maudissent ; mais toi, tu béniras ; ils se lèvent, mais ils seront confondus, et ton serviteur sera dans la joie.
Mes adversaires seront revêtus d'ignominie, ils seront enveloppés de leur honte comme d'un manteau.
Mes lèvres loueront hautement Yahweh ; je le célébrerai au milieu de la multitude ;
car il se tient à la droite du pauvre, pour le sauver de ceux qui le condamnent.