Depois disso, falou Yahweh a Abrão, numa visão, dizendo: "Não temas, Abrão! Eu Sou teu escudo e tua recompensa será grande".
Abrão respondeu: "Senhor Yahweh, o que me darás, pois continuo sem filho, e o meu herdeiro será Eliézer de Damasco?".
E acrescentou Abrão: "Tu não me deste descendente e o mordomo da minha casa será o meu herdeiro".
Então, veio a ele a palavra de Yahweh, dizendo: "Esse não será o teu herdeiro, mas aquele que será gerado por ti será o teu herdeiro".
E o Senhor o conduziu para fora e disse: "Olha para o céu e conta as estrelas, se puderes". E lhe disse: "Assim será a tua descendência".
Abrão creu em Yahweh e isso lhe foi atribuído como justiça.
E disse Yahweh: "Eu Sou Yahweh, que te fez sair de Ur dos caldeus, para te dar esta terra por herança".
Perguntou-lhe Abrão: "Senhor Yahweh, como vou saber que a herdarei?".
Respondeu-lhe: "Traz-Me uma novilha, uma cabra e um carneiro, cada um com três anos de idade, um pombo e uma rolinha".
Ele trouxe os animais, cortou-os ao meio e colocou cada parte em frente à outra, porém não cortou as aves.
As aves de rapina desciam sobre as carcaças e Abrão as afugentava.
Quando o sol se pôs, caiu um sono profundo sobre Abrão, pavor e grande escuridão o cercaram.
Então, disse Yahweh a Abrão: "Sabes, com certeza, que teus descendentes serão peregrinos em uma terra que não lhes pertence. Serão escravizados e oprimidos por quatrocentos anos.
Mas Eu julgarei a nação à qual haverão de servir; depois sairão com abundantes riquezas.
Tu, porém, irás em paz aos teus pais e serás sepultado em boa velhice.
Na quarta geração, eles voltarão para cá, porque a iniquidade dos amorreus ainda não atingiu seu limite".
Depois que o sol se pôs e já estava escuro, uma fornalha fumegante e uma tocha de fogo passaram por entre as metades dos animais.
Naquele dia, Yahweh fez uma aliança com Abrão, dizendo: "À tua descendência dei esta terra, desde o rio do Egito até ao grande rio Eufrates:
o queneu, o quenezeu, o cadmoneu,
o heteu, o perizeu, os refains,
o amorreu, o cananeu, o girgaseu e o jebuseu".