Ādams, Sets, Enos,
Kainans, Mahalaleēls, Jareds,
Enohs, Metuzala, Lāmehs,
Noa, Šems, Hams un Jafets.
Jafeta bērni bija: Gomers un Magogs un Madajus un Javans un Tūbals un Mešehs un Tīras.
Un Gomera bērni bija: Aškenas un Rifats un Togarmas.
Un Javana bērni bija: Elišus un Taršiš, Ķītim un Dodanim.
Hama bērni bija: Kušs un Micraīm, Puts un Kanaāns.
Un Kuša bērni bija: Seba un Havila un Sabta un Raēma un Zabteka. Un Raēmas bērni bija: Šeba un Dedans.
Un Kušs dzemdināja Nimrodu, tas sāka varens būt virs zemes.
Un Micraīm dzemdināja Ludim, Ānamim un Leabim un Naftuīm.
Un Patrusim un Kasluīm, no kurienes Fīlisti un Kaftori cēlušies.
Un Kanaāns dzemdināja Sidonu, savu pirmdzimušo, un Hetu
Un Jebusi un Amori un Ģirgozi
Un Hivi un Arki un Sini
Un Arvadi un Cemari un Hamati.
Šema bērni bija: Elams un Asurs un Arvaksads un Luds un Ārams un Uc un Huls un Ģeters un Mazeķs.
Un Arvaksads dzemdināja Šalu, un Šalus dzemdināja Ēberu.
Un Ēberam dzima divi dēli, tā pirmaja vārds bija Pelegs, tāpēc ka viņa laikā zeme tapa dalīta, un viņa brāļa vārds bija Joktans.
Un Joktans dzemdināja Almodadu un Šelefu, Hacarmavetu un Jarahu
Un Hadoramu un Uzalu un Diķelu
Un Obalu un Abimaēlu un Zebu
Un Ofiru un Havilu un Jobabu. Šie visi ir Joktana bērni.
Šems, Arvaksads, Šalus,
Ēbers, Pelegs, Regus,
Serugs, Nahors, Tārus,
Ābrams, tas ir Ābrahāms.
Ābrahāma bērni bija: Īzaks un Ismaēls.
Šīs ir viņu ciltis: Ismaēla pirmdzimtais bija Nebajots, tad Ķedars un Adbeēls
Un Mibzams, Mizmus un Dumus, Mazus, Hadads un Temus,
Jeturs, Ravis un Ķedmus. Šie bija Ismaēla bērni.
Un Ķeturas, Ābrahāma liekas sievas, bērni: tā dzemdēja Zimranu un Jokšanu un Medanu un Midijanu un Jisbaku un Šuahu. Un Jokšana bērni bija: Šebus un Dedans.
Un Midijana bērni bija: Ēfa un Efers un Hanoks un Abidus un Eldaūs. Šie visi bija Ķeturas bērni.
Un Ābrahāms dzemdināja Īzaku; Īzaka bērni bija Ēsavs un Israēls.
Ēsava bērni bija: Elifas, Reguēls, Jeūs un Jaēlams un Korahs.
Elifasa bērni bija: Temans un Omars, Zefus un Gaētams, Ķenas un Timnus un Amaleks.
Reguēļu bērni bija: Nahats, Zerus, Šammus un Mizus.
Un Seīra bērni bija: Lotans un Šobals un Cibeons un Anus un Dišons un Ecers un Dišans.
Un Lotana bērni bija: Orus un Omams, un Lotana māsa bija Timna.
Šobala bērni bija: Alvans un Manahats un Ebals, Zevus un Onams. Un Cibeona bērni bija Ajus un Anus.
Anus bērni bija: Dišons. Un Dišona bērni bija: Amrans un Ešbans un Jetrans un Karans.
Ecera bērni bija: Bilhans un Safans, Akans. Dišana bērni bija: Uc un Arans.
Un šie ir tie ķēniņi, kas Edoma zemē valdījuši, pirms ķēniņi valdīja pār Israēla bērniem: Belus, Beora dēls, un viņa pilsētas vārds bija Dinaba.
Un Belus nomira, un viņa vietā palika par ķēniņu Jobabs, Zeras dēls, no Bacras.
Un Jobabs nomira, un Uzams no Temana zemes palika par ķēniņu viņa vietā.
Un Uzams nomira, un Hadads, Bedada dēls, palika par ķēniņu viņa vietā; tas sakāva Midijaniešus Moaba laukā, un viņa pilsētas vārds bija Avite.
Un Hadads nomira, un Zamlus no Mazrekas palika par ķēniņu viņa vietā.
Un kad Zamlus nomira, tad Sauls no Rehobotes pie tās upes palika par ķēniņu viņa vietā.
Un kad Sauls nomira, tad BaālAnans, Akbora dēls, palika par ķēniņu viņa vietā.
Un kad BaālAnans nomira, tad Hadads palika par ķēniņu viņa vietā, un viņa pilsētas vārds bija Pagus un viņa sievai bija vārds Mehetabeēle, Madredas meita, kas bija Mazaāba meita.
Un Hadads nomira. Edoma valdnieki bija: Timnas valdnieks, Alvas valdnieks, Jeteta valdnieks,
Aholibamas valdnieks, Elas valdnieks, Pinona valdnieks,
Ķenasa valdnieks, Temana valdnieks, Mīcara valdnieks,
Magdiēļa valdnieks, Īrama valdnieks. Šie bija Edoma valdnieki.