Es juble zu Gott die ganze Erde.
Singt Psalmen der Herrlichkeit Seines Namens, machet Sein Lob zur Herrlichkeit.
Sprechet zu Gott: Wie furchtbar sind Deine Taten! Dir huldigen Deine Feinde ob Deiner vielen Stärke.
Alles Land bete Dich an, und singe Dir Psalmen, Deinem Namen singen sie Psalmen! Selah.
Kommet her und sehet die Werke Gottes! Furchtbar ist Sein Tun an den Söhnen des Menschen.
Das Meer hat Er ins Trockene verwandelt; zu Fuß zogen sie hinüber durch den Fluß. Da sind wir fröhlich in Ihm.
Ewiglich herrscht Er in Seiner Macht. Sein Auge erspäht die Völkerschaften. Nicht mögen die Aufrührer sich erhöhen. Selah.
Segnet unseren Gott, ihr Völker, und laßt hören die Stimme Seines Lobes.
Der unsere Seele setzt unter die Lebendigen, und unseren Fuß nicht wanken läßt.
Denn Du hast uns geprüft, Gott, uns geläutert, wie man Silber läutert.
Ins Garn hast Du uns gebracht, hast Trübsal gelegt auf unsere Lenden.
Du ließest den Menschen reiten über unser Haupt, wir kamen ins Feuer und ins Wasser; doch hast Du uns herausgeführt ins Weite.
Ich will mit Brandopfern in Dein Haus kommen, will meine Gelübde Dir bezahlen,
Was meine Lippen ausgesprochen, und mein Mund geredet hat in meiner Drangsal.
Ich will Dir markige Brandopfer aufopfern, mit der Widder Räuchwerk, will Rinder Dir samt Böcken darbringen. Selah.
Kommt, höret alle, die ihr Gott fürchtet, und ich erzähle euch, was Er an meiner Seele getan hat.
Mit meinem Munde rief ich zu Ihm, und Erhöhung ist unter meiner Zunge.
Hätte auf Unrecht ich gesehen in meinem Herzen, nicht hätte der Herr gehört.
Allein Gott hörte, Er horchte auf meines Gebetes Stimme.
Gesegnet sei Gott, Der mein Gebet nicht wegnahm, noch Seine Barmherzigkeit von mir.