Så betygar jag nu för Gudi, och Herranom Jesu Christo, den der döma skall lefvande och döda, i sin tillkommelse, och i sitt rike;
Predika ordet; håll uppå i tid och i otid; straffa, truga, förmana, med all saktmodighet och lärdom.
Ty den tid skall komma, att de icke skola kunna lida helsosam lärdom; utan skola, efter sina egna lustar, samla sig lärare; efter dem kliar i öronen;
Och skola vända sin öron ifrå sanningen, och vända sig till fabler.
Men du, var valken i all ting, lid och umgäll; gör ens Evangelisk Predikares verk; uträtta ditt ämbete redeliga.
Ty jag offras nu, och tiden tillstundar att jag skall skiljas hädan.
Jag hafver kämpat en god kamp, jag hafver fullbordat loppet; jag hafver hållit trona.
Härefter är mig förvarad rättfärdighetenes krona, hvilka Herren mig gifva skall på den dagen, den rättfärdige domaren; men icke mig allenast, utan ock allom dem, som älska hans uppenbarelse.
Vinnlägg dig, att du kommer snarliga till mig.
Ty Deinas hafver öfvergifvit mig, och fått kärlek till denna verldena; och är faren till Thessalonica; Crescens till Galatien; Titus till Dalmatien.
Lucas är allena med mig. Tag Marcuim till dig, och haf honom med dig; ty han är mig mycket nyttig till tjenst.
Tychicum hafver jag sändt till Ephesum.
Men Herren skall förlossa mig af all ond gerning, och frälsa mig till sitt himmelskarike; hvilkom vare ära ifrån evighet till evighet. Amen. Men Herren skall förlossa mig af all ond gerning, och frälsa mig till sitt himmelskarike; hvilkom vare ära ifrån evighet till evighet. Amen.
Alexander, kopparsmeden, hafver mig mycket ondt bevist. Herren betale honom efter hans gerningar.
Tag ock du dig vara för honom; ty han hafver svårliga ståndit emot vår ord.
Uti min första försvarelse stod ingen när mig, utan alle öfvergåfvo mig; det varde dem icke tillräknadt.
Men Herren stod med mig, och styrkte mig; på det genom mig skulle predikanen stadfäst varda, och alle Hedningar höra skulle; och jag är friad af lejonens mun.

Helsa Priscam, och Aqvilam, och Onesiphori husfolk.
Erastus blef i Corintho; men Trophimum lät jag qvar i Mileto sjuk.
Vinnlägg dig, att du kommer för vintren. Dig helsar Eubulus, och Pudens, och Linus, och Claudia, och alle bröderna.
Herren Jesus Christus vare med din anda. Nåd vare med eder. Amen. Den andra Epistelen till Timotheum, skrifven af Rom, då Paulus åter hades fram för Kejsar Neronem.