Jehová reinó, regocíjese la tierra: alégrense las muchas islas.
Nube y oscuridad al rededor de él: justicia y juicio es el asiento de su trono.
Fuego irá delante de él: y abrasará al rededor a sus enemigos.
Sus relámpagos alumbraron el mundo: la tierra vio, y angustióse.
Los montes se derritieron como cera delante de Jehová: delante del Señor de toda la tierra.
Los cielos denunciaron su justicia: y todos los pueblos vieron su gloria.
Avergüéncense todos los que sirven a la escultura, los que se alaban de los ídolos: todos los dioses se encorven a él.
Oyó Sión, y alegróse: y las hijas de Judá se regocijaron por tus juicios, o! Jehová.
Porque tú, Jehová, eres alto sobre toda la tierra: eres muy ensalzado sobre todos los dioses.
Los que amáis a Jehová, aborreced el mal: él guarda las almas de sus piadosos: de mano de los impíos los escapa.
Luz está sembrada para el justo: y alegría para los rectos de corazón.
Alegráos justos en Jehová: y alabád la memoria de su santidad.