Не завиди злим људима нити жели да си с њима.
Јер о погибли мисли срце њихово и усне њихове говоре о муци.
Мудрошћу се зида кућа и разумом утврђује се.
И знањем се пуне клети сваког блага и драгоцена и мила.
Мудар је човек јак, и разуман је човек силан снагом.
Јер мудрим саветом ратоваћеш, и избављење је у мноштву саветника.
Високе су безумноме мудрости; неће отворити уста својих на вратима.
Ко мисли зло чинити зваће се зликовац.
Мисао безумникова грех је, и подсмевач је гад људски.
Ако клонеш у невољи, скратиће ти се сила.
Избављај похватане на смрт; и које хоће да погубе, немој се устегнути од њих.
Ако ли кажеш: Гле, нисмо знали за то; неће ли разумети Онај који испитује срца, и који чува душу твоју неће ли дознати и платити свакоме по делима његовим?
Сине мој, једи мед, јер је добар, и саће, јер је слатко грлу твом.
Тако ће бити познање мудрости души твојој, кад је нађеш; и биће плата, и надање твоје неће се затрти.
Безбожниче, не вребај око стана праведниковог, и не квари му почивање.
Јер ако и седам пута падне праведник, опет устане, а безбожници пропадају у злу.
Кад падне непријатељ твој, немој се радовати, и кад пропадне, нека не игра срце твоје.
Јер би видео Господ и не би Му било мило, и обратио би гнев свој од њега на тебе.
Немој се жестити ради неваљалаца, немој завидети безбожницима.
Јер нема плате неваљалцу, жижак ће се безбожницима угасити.
Бој се Господа, сине мој, и цара, и не мешај се с немирницима.
Јер ће се уједанпут подигнути погибао њихова, а ко зна пропаст која иде од обојице?
И ово је за мудраце: Гледати ко је ко на суду није добро.
Ко говори безбожнику: Праведан си, њега ће проклињати људи и мрзиће на њ народи.
А који га карају, они ће бити мили, и доћи ће на њих благослов добрих.
Ко говори речи истините, у уста љуби.
Уреди свој посао на пољу, и сврши своје на њиви, потом и кућу своју зидај.
Не буди сведок на ближњег свог без разлога, и не варај уснама својим.
Не говори: Како је он мени учинио тако ћу ја њему учинити; платићу овом човеку по делу његовом.
Иђах мимо њиве човека лењог и мимо винограда човека безумног;
И гле, беше све зарасло у трње и све покрио чкаљ, и ограда им камена разваљена.
И видевши узех на ум, и гледах и поучих се.
Док мало проспаваш, док мало продремљеш, док мало склопиш руке да починеш,
У том ће доћи сиромаштво твоје као путник, и оскудица твоја као оружан човек.