Veisuunjohtajalle; kielisoittimilla; virsi; Aasafin laulu. {76:2} Jumala on tunnettu Juudassa, hänen nimensä on suuri Israelissa;
{76:3} Saalemissa on hänen majansa ja hänen asumuksensa Siionissa.
{76:4} Siellä hän mursi jousen salamat, kilven ja miekan ja sodan. Sela.
{76:5} Kirkkaudessa, valtasuuruudessa sinä tulit voittosaaliin vuorilta.
{76:6} Urhoollisilta ryöstettiin aseet, he uupuivat uneen; kaikkien sankarien kädet herposivat.
{76:7} Sinun nuhtelustasi, Jaakobin Jumala, vaipuivat raskaaseen uneen vaunut ja hevoset.
{76:8} Sinä olet peljättävä, kuka kestää sinun edessäsi, kun sinä vihastut?
{76:9} Taivaasta sinä annoit tuomiosi kuulua; maa peljästyi ja vaikeni,
{76:10} kun Jumala nousi tuomiolle vapahtaakseen kaikki maan nöyrät. Sela.
{76:11} Sillä ihmisten viha tulee sinulle ylistykseksi: sinä vyöttäydyt vihan ylenpalttisuuteen.
{76:12} Tehkää lupauksia ja täyttäkää ne Herralle, Jumalallenne. Kaikki hänen ympärillään asuvaiset tuokoot lahjoja Peljättävälle,
{76:13} joka nöyryyttää ruhtinaitten rohkeuden ja joka on peljättävä maan kuninkaille.