Cantique des montées.   Vers Yahweh, dans ma détresse, j'ai crié, et il m'a exaucé :
« Yahweh délivre mon âme de la lèvre de mensonge, de la langue astucieuse ! »
Que te sera-t-il donné, quel sera ton profit, langue perfide ?
Les flèches aiguës du Tout-Puissant, avec les charbons ardents du genêt.
Malheureux que je suis de séjourner dans Mések, d'habiter sous les tentes de Cédar !
Trop longtemps j'ai demeuré avec ceux qui haïssent la paix.
Je suis un homme de paix et, quand je leur parle, ils sont pour la guerre.