Jusqu'à la Fin ; psaume des fils de Koré.
Seigneur, tu as béni ta terre ; tu as ramené Jacob de la captivité.
Tu as remis ses iniquités à ton peuple ; tu as couvert sa face.
Tu as apaisé ta colère ; tu as détourné la force de ton courroux.
Convertis-nous, ô Dieu notre salut ; détourne de nous ta colère.
Seras-tu à jamais irrité contre nous ; étendras-tu ta colère sur les générations des générations ?
O mon Dieu, en te tournant vers nous, tu nous vivifieras, et ton peuple se réjouira en toi.
Seigneur, montre-nous ta miséricorde, et accorde-nous ton salut.
J'écouterai ce que dira en moi le Seigneur Dieu ; car il parlera de la paix à son peuple et à ses saints, et à ceux qui tournent leur cœur vers lui.
Son salut est près de ceux qui le craignent, et sur notre terre habite sa gloire.
La miséricorde et la vérité se sont rencontrées ; la justice et la paix se sont embrassées.
La vérité est née de la terre, et la justice a regardé du haut du ciel.
Car le Seigneur nous donnera sa bienveillance, et notre terre donnera son fruit.
La justice marchera devant le Seigneur, et mettra ses pieds dans la voie.