Protože jsme to již nemohli déle vydržet, uznali jsme za vhodné zůstat v Athénách sami
a poslali jsme Timotea, našeho bratra a Božího spolupracovníka v Kristově evangeliu, aby vás upevnil a povzbudil ve vaší víře,
aby se nikdo nezmítal v těchto souženích. Sami přece víte, že k tomu tu jsme.
Vždyť když jsme byli u vás, předem jsme vám říkali, že nás čeká soužení. To, jak víte, se i stalo.
Když jsem to tedy nemohl déle vydržet, poslal jsem Timotea, abych se dověděl o vaší víře, jestli vás snad Pokušitel nějak nezkusil, aby tak naše námaha nevyšla naprázdno.
Nyní však k nám od vás přišel Timoteusa přinesl nám radostnou zprávu o vaší víře a lásce i o tom, že na nás stále v dobrém vzpomínáte a toužíte nás spatřit stejně jako i my vás.
Proto jsme byli, bratři, ve vší své tísni a soužení povzbuzeni skrze vaši víru,
protože nyní skutečně žijeme, jestliže vy pevně stojíte v Pánu.
Vždyť jakou vděčností za vás můžeme Bohu odplatit za všechnu tu opravdovou radost, kterou z vás máme před naším Bohem?
Ve dne v noci převelice prosíme, abychom vás mohli spatřit a doplnit nedostatky vaší víry.
Sám Bůh a náš Otec a náš Pán Ježíš kéž urovná naši cestu k vám.
A vás ať Pán rozhojní a dá vám oplývat v lásce k sobě navzájem i ke všem lidem, jako i my máme lásku k vám,
ať tak upevní vaše srdce, aby byla bezúhonná v svatosti před Bohem a naším Otcem v příchodu našeho Pána Ježíše se všemi jeho svatými. [Amen.]