Après cela, il advint que le roi des fils d’Ammon mourut, et qu’Annon, son fils, régna à sa place.
Et David dit : Je serai compatissant envers Annon, fils de Naas, de même que son père a été compatissant pour moi ; en conséquence, il envoya, pour le consoler de la mort de son père, des serviteurs qui allèrent en la contrée des fils d’Ammon.
Mais, les princes des fils d’Ammon dirent à Annon, leur maître Est-ce pour glorifier devant toi ton père que David envoie ces consolateurs ? N’est-ce point plutôt pour s’informer de ta ville, et pour la reconnaître par eux-mêmes, que David a chargé ses serviteurs de venir auprès de toi.
Annon saisit donc les serviteurs de David ; il leur rasa la barbe, il coupa le bas de leurs manteaux, à partir du milieu des reins, et il les chassa.
On vint dire à David ce qui leur était arrivé, et il envoya des gens à leur rencontre ; car ils étaient cruellement déshonorés, et il leur dit : Demeurez à Jéricho jusqu’à ce que votre barbe ait repoussé ; puis, alors vous reviendrez.
Les fils d’Ammon, voyant que le peuple de David se tenait pour outragé, firent partir des messagers, et ils enrôlèrent à prix d’or les Syriens de Bethraam, ceux de Suba, ceux de Rhoob, qui leur fournirent vingt mille piétons ; le roi d’Amalec en fournit mille, et Istob douze mille.
David l’apprit et il mit en mouvement Joab avec toute l’armée, et les hommes vaillants.
Et les fils d’Ammon sortirent, et ils se rangèrent en bataille près de la porte de Suba en Syrie ; cependant, Rhoob, Istob et Amalec étaient détachés dans la campagne.
Joab reconnut qu’il aurait à livrer bataille devant son front et sur ses derrières ; il rangea donc en face des Syriens les plus vaillants des jeunes fils d’Israël.
Et il confia à son frère Abessa le reste de l’armée, qui se déploya contre les fils d’Ammon.
Et il dit à son frère : Si les Syriens l’emportent sur moi, tu viendras à mon aide, et si les fils d’Ammon te font plier, j’irai te secourir.
Sois fort, agissons en hommes, pour l’amour de notre peuple et des villes de notre Dieu ; que le Seigneur ensuite fasse à sa volonté.
Et Joab avec sa troupe tomba sur les Syriens, et ceux-ci s’enfuirent devant lui.
Quand les fils d’Ammon virent que les Syriens fuyaient, ils s’enfuirent eux-mêmes devant Abessa, et ils s’enfermèrent dans leur ville ; Joab les Ꭹ laissa pour revenir à Jérusalem.
Mais la Syrie, voyant qu’elle avait échoué devant Israël, se leva tout entière, pour reprendre l’attaque.
Adraazar dépêcha des messagers, et il appela les Syriens des rives du fleuve Chalamac, et ils se rendirent à Elam. Et Sobac, général de l’armée d’Adraazar, fut mis à leur tête.
On en instruisit David, qui réunit tout Israël, passa le Jourdain, et atteignit Elam. Et les Syriens se déployèrent devant David, et ils lui livrèrent bataille.
Les Syriens s’enfuirent devant Israël ; David leur détruisit sept cents chars et quarante mille cavaliers ; et il frappa mortellement Sobac, général de leur armée, qui mourut sur le lieu même.
Et tous les rois, serviteurs d’Adraazar, voyant qu’il avait échoué devant Israël, se donnèrent à David ; ils lui furent asservis, et la Syrie eut crainte de secourir encore les fils d’Ammon.