Veisuunjohtajalle; veisataan kuin: "Liljat"; Aasafin todistus; virsi. {80:2} Kuuntele, Israelin paimen. Sinä, joka johdat Joosefia niinkuin lammaslaumaa, sinä, jonka valtaistuinta kerubit kannattavat, ilmesty kirkkaudessasi.
{80:3} Efraimin, Benjaminin ja Manassen edessä herätä voimasi, tule meidän avuksemme.
{80:4} Jumala, saata meidät entisellemme, valista kasvosi, niin me autetuiksi tulemme.
{80:5} Herra, Jumala Sebaot, kuinka kauan sinä annat vihasi suitsuta, kun sinun kansasi rukoilee?
{80:6} Sinä olet syöttänyt heille kyynelten leipää, olet juottanut heille maljoittain kyyneleitä;
{80:7} olet pannut meidät riidaksi naapureillemme, meidän vihollisemme pilkkaavat meitä.
{80:8} Jumala Sebaot, saata meidät entisellemme, valista kasvosi, niin me autetuiksi tulemme.
{80:9} Sinä siirsit viinipuun Egyptistä, sinä karkoitit pakanat ja istutit sen.
{80:10} Sinä raivasit sille sijan, ja se juurtui ja täytti maan.
{80:11} Se peitti vuoret varjollansa ja oksillansa Jumalan setrit.
{80:12} Se levitti köynnöksensä mereen asti ja vesansa Eufrat-virtaan saakka.
{80:13} Miksi sinä särjit aidan sen ympäriltä, niin että kaikki tienkulkijat sitä repivät?
{80:14} Metsäkarju sitä jyrsii, ja kedon eläimet sitä syövät.
{80:15} Jumala Sebaot, käänny takaisin, katso alas taivaasta ja näe; ota hoitaaksesi tämä viinipuu
{80:16} ja suojaa se, minkä sinun oikea kätesi istutti, tämä taimi, jonka kasvatit suureksi itseäsi varten.
{80:17} Se on tulen polttama, se on karsittu. He hukkuvat sinun kasvojesi uhkauksesta.
{80:18} Kätesi suojelkoon sinun oikean kätesi miestä, ihmislasta, jonka kasvatit suureksi itseäsi varten.
{80:19} Silloin me emme sinusta luovu. Suo meidän elää, niin me huudamme sinun nimeäsi avuksemme.
{80:20} Herra, Jumala Sebaot, saata meidät entisellemme, valista kasvosi, niin me autetuiksi tulemme.