Aleluja! Hvalite Jahvu jer je dobar: vječna je ljubav njegova!
Hvalite Boga nad bogovima: vječna je ljubav njegova!
Hvalite Gospodara nad gospodarima: vječna je ljubav njegova!
Jedini on učini čuda velika: vječna je ljubav njegova!
Mudro sazda on nebesa: vječna je ljubav njegova!
On utvrdi zemlju nad vodama: vječna je ljubav njegova!
On načini svjetlila velika: vječna je ljubav njegova!
Sunce da vlada danom: vječna je ljubav njegova!
Mjesec i zvijezde da vladaju noću: vječna je ljubav njegova!
On pobi prvorođence Egiptu: vječna je ljubav njegova!
Izvede Izraela iz njega: vječna je ljubav njegova!
Mišicom jakom, rukom ispruženom: vječna je ljubav njegova!
On Crveno more razdvoji: vječna je ljubav njegova!
Provede Izraela posred voda: vječna je ljubav njegova!
I vrgnu Faraona i vojsku mu u Crveno more: vječna je ljubav njegova!
On narod svoj vođaše pustinjom: vječna je ljubav njegova!
On udari kraljeve velike: vječna je ljubav njegova!
I pogubi kraljeve moćne: vječna je ljubav njegova!
Sihona, kralja amorejskog: vječna je ljubav njegova!
Oga, kralja bašanskog: vječna je ljubav njegova!
I njihovu zemlju dade u baštinu: vječna je ljubav njegova!
U baštinu Izraelu, sluzi svome: vječna je ljubav njegova!
On se spomenu nas u poniženju našem: vječna je ljubav njegova!
Od dušmana nas naših oslobodi: vječna je ljubav njegova!
On daje hrane svakom tijelu: vječna je ljubav njegova!
Hvalite Boga nebeskog: vječna je ljubav njegova!