Enfants, obéissez à vos parents dans le Seigneur, car cela est juste.
« Honore ton père et ta mère », (c’est le premier commandement avec promesse,)
« afin que tu prospères  et que tu vives longtemps sur la terre ».
Et vous, pères, ne provoquez pas vos enfants, mais élevez-les dans la discipline et sous les avertissements du Seigneur.
Esclaves, obéissez à vos maîtres selon la chair avec crainte et tremblement, en simplicité de cœur, comme à Christ,
ne servant pas sous leurs yeux seulement, comme voulant plaire aux hommes, mais comme esclaves de Christ, faisant de cœur la volonté de Dieu,
servant  joyeusement, comme asservis au Seigneur et non pas aux hommes,
sachant que chacun, soit esclave, soit homme libre, quelque  bien qu’il fasse, le recevra du Seigneur.
Et vous, maîtres, faites-en de même envers eux, renonçant aux menaces, sachant que et leur maître et le vôtre est dans les cieux, et qu’il n’y a pas d’acception de personnes auprès de lui.
Au reste, mes frères, fortifiez-vous dans le Seigneur et dans la puissance de sa force ;
revêtez-vous de l’armure complète de Dieu, afin que vous puissiez tenir ferme contre les artifices du diable :
car notre lutte n’est pas contre le sang et la chair, mais contre les principautés, contre les autorités, contre les dominateurs  de ces ténèbres, contre la [puissance] spirituelle de méchanceté qui est dans les lieux célestes.
C’est pourquoi prenez l’armure complète de Dieu, afin que, au mauvais jour, vous puissiez résister, et, après avoir tout surmonté, tenir ferme.
Tenez donc ferme, ayant ceint vos reins de [la] vérité, et ayant revêtu la cuirasse de la justice,
et ayant chaussé vos pieds de la préparation de l’évangile de paix ;
par-dessus tout, prenant le bouclier de la foi par lequel vous pourrez éteindre tous les dards enflammés du méchant.
Prenez aussi le casque du salut, et l’épée de l’Esprit, qui est la parole de Dieu ;
priant par toutes sortes de prières et de supplications, en tout temps, par l’Esprit, et veillant à cela  avec toute persévérance et des supplications pour tous les saints,
et pour moi, afin qu’il me soit donné de parler à bouche ouverte  pour donner à connaître avec hardiesse le mystère de l’évangile,
pour lequel je suis un ambassadeur lié de chaînes, afin que j’use de hardiesse en lui, comme je dois parler.
Mais afin que vous aussi vous sachiez ce qui me concerne, comment je me trouve, Tychique, le bien-aimé frère et fidèle serviteur dans le Seigneur, vous fera tout savoir :
je l’ai envoyé vers vous tout exprès , afin que vous connaissiez l’état de nos affaires, et qu’il console vos cœurs.
Paix aux frères, et amour, avec la foi, de la part de Dieu le Père et du seigneur Jésus Christ !
Que la grâce soit avec tous ceux qui aiment notre seigneur Jésus Christ en pureté !