L’homme qui, étant souvent repris, roidit son cou, sera brisé subitement, et il n’y a pas de remède.
Quand les justes se multiplient, le peuple se réjouit ; mais quand le méchant gouverne, le peuple gémit.
L’homme qui aime la sagesse est la joie de son père, mais le compagnon des prostituées dissipera son bien.
Un roi, par le juste jugement, affermit le pays, mais l’homme qui accepte des présents le ruine.
L’homme qui flatte son prochain étend un filet devant ses pas.
Dans la transgression de l’homme mauvais, il y a un piège ; mais le juste chantera et se réjouira.
Le juste prend connaissance de la cause des pauvres ; le méchant ne comprend aucune connaissance.
Les hommes moqueurs mettent en feu une ville, mais les sages détournent la colère.
Un homme sage qui plaide avec un homme insensé, qu’il s’irrite ou qu’il rie, n’a point de repos.
Les hommes de sang haïssent l’homme intègre, mais les hommes droits tiennent à sa vie.
Le sot met dehors tout son esprit, mais le sage le calme et le retient.
Qu’un gouverneur prête attention à la parole de mensonge, tous ses serviteurs seront méchants.
Le pauvre et l’oppresseur  se rencontrent, l’Éternel éclaire les yeux de tous deux.
Le roi qui juge les pauvres selon la vérité,… son trône sera affermi pour toujours.
La verge et la répréhension donnent la sagesse, mais le jeune garçon abandonné à lui-même fait honte à sa mère.
Quand les méchants se multiplient, la transgression se multiplie ; mais les justes verront leur chute.
Corrige ton fils, et il te donnera du repos et procurera des délices à ton âme.
Quand il n’y a point de vision, le peuple est sans frein ; mais bienheureux celui qui garde la loi !
Un serviteur n’est pas corrigé par des paroles ; car il comprend, mais il ne répond pas.
As-tu vu un homme précipité dans ses paroles ? Il y a plus d’espoir pour un sot que pour lui.
Celui qui gâte son serviteur dès sa jeunesse, le verra fils à la fin.
L’homme colère excite les querelles, et l’homme qui se met en fureur abonde en transgressions.
L’orgueil d’un homme l’abaisse, mais celui qui est humble d’esprit acquiert la gloire.
Qui partage avec un voleur hait son âme ; il entend l’adjuration, et ne déclare pas [la chose].
La crainte des hommes tend un piège, mais qui se confie en l’Éternel est élevé dans une haute retraite.
Plusieurs cherchent la face du gouverneur, mais le juste jugement d’un homme vient de l’Éternel.
L’homme inique est l’abomination des justes, et celui qui est droit dans sa voie, l’abomination du méchant.