
Господи, Владико наш, — яке то величне на ці́лій землі Твоє Йме́ння, — Слава Твоя понад небесами!
З уст дітей й немовля́т учинив Ти хвалу́ ради Своїх ворогів, щоб зни́щити проти́вника й ме́сника.
Коли бачу Твої небеса́ — діло пальців Твоїх, місяця й зо́рі, що Ти встанови́в, —
то що є люди́на, що Ти пам'ятаєш про неї, і син лю́дський, про якого Ти зга́дуєш?
А однак учинив Ти його мало меншим від Бога, і славою й ве́личчю Ти корону́єш його!
Учинив Ти його воло́дарем тво́рива рук Своїх, все під но́ги йому вмісти́в:
худобу дрібну́ та биків, їх усіх, а також степови́х звірів диких,
птаство небесне та риби морські́, і все, що морськи́ми доро́гами ходить!
Господи, Боже наш, — яке то вели́чне на ці́лій землі Твоє Йме́ння!