C'est ici le livre de la postérité d'Adam. Au jour où Dieu créa Adam, il le fit à la ressemblance de Dieu.
Il les créa mâle et femelle et il les bénit et leur donna le nom d'Homme au jour où ils furent créés.
Et Adam vécut cent trente ans et engendra un fils à sa ressemblance, selon son image, et il lui donna le nom de Seth.
Et les jours d'Adam, après qu'il eut engendré Seth, furent de huit cents ans, et il engendra des fils et des filles.
Et tout le temps qu'Adam vécut fut de neuf cent trente ans, et il mourut.
Et Seth vécut cent cinq ans, et il engendra Enosch.
Et après qu'il eut engendré Enosch, Seth vécut huit cent sept ans, et il engendra des fils et des filles.
Et tout le temps que Seth vécut fut de neuf cent douze ans, et il mourut.
Et Enosch vécut quatre-vingt-dix ans, et il engendra Kénan.
Et après qu'il eut engendré Kénan, Enosch vécut huit cent quinze ans, et il engendra des fils et des filles.
Et tout le temps qu'Enosch vécut fut de neuf cent cinq ans, et il mourut.
Et Kénan vécut soixante-dix ans, et il engendra Mahalaléel.
Et après qu'il eut engendré Mahalaléel, Kénan vécut huit cent quarante ans, et il engendra des fils et des filles.
Et tout le temps que Kénan vécut fut de neuf cent dix ans, et il mourut.
Et Mahalaléel vécut soixante-cinq ans, et il engendra Jéred.
Et après qu'il eut engendré Jéred, Mahalaléel vécut huit cent trente ans, et il engendra des fils et des filles.
Et tout le temps que Mahalaléel vécut fut de huit cent quatre-vingt-quinze ans, et il mourut.
Et Jéred vécut cent soixante-deux ans, et il engendra Hénoc.
Et après qu'il eut engendré Hénoc, Jéred vécut huit cents ans, et il engendra des fils et des filles.
Et tout le temps que Jéred vécut fut de neuf cent soixante-deux ans, et il mourut.
Et Hénoc vécut soixante-cinq ans, et il engendra Méthusélah.
Et après qu'il eut engendré Méthusélah, Hénoc marcha avec Dieu trois cents ans, et il engendra des fils et des filles.
Et tout le temps qu'Hénoc vécut fut de trois cent soixante-cinq ans.
Hénoc marcha donc avec Dieu, et on ne le vit plus, car Dieu l'avait pris.
Et Méthusélah vécut cent quatre-vingt-sept ans, et il engendra Lémec.
Et après qu'il eut engendré Lémec, Méthusélah vécut sept cent quatre-vingt-deux ans, et il engendra des fils et des filles.
Et tout le temps que Méthusélah vécut fut de neuf cent soixante-neuf ans, et il mourut.
Et Lémec vécut cent quatre vingt-deux ans, et il engendra un fils ;
et il lui donna le nom de Noé en disant : Celui-ci nous soulagera du travail de nos mains et de la peine que nous donne ce sol que l'Eternel a maudit.
Et après qu'il eut engendré Noé, Lémec vécut cinq cent quatre-vingt-quinze ans, et il engendra des fils et des filles.
Et tout le temps que Lémec vécut fut de sept cent soixante-dix-sept ans, et il mourut.
Et Noé, âgé de cinq cents ans, engendra Sem, Cham et Japheth.