Il est un fait certain : si quelqu'un aspire à la charge de conducteur d'une église, il convoite une belle tâche.
Eh bien, il faut, que le conducteur d'une église soit irréprochable ; qu'il ne soit le mari que d'une femme ; qu'il soit sobre, modéré, modeste, hospitalier, capable d'enseigner ;
qu'il n'aime ni le vin, ni les querelles ; au contraire, qu'il soit doux et pacifique ; qu'il ne tienne pas à, l'argent ;
qu’il dirige bien sa propre maison ; que ses enfants soient obéissants et parfaitement élevés
(si on ne sait pas diriger sa propre maison, comment se charger du soin de l'église de Dieu!) ;
qu'il ne soit pas nouvellement converti, de peur que l'orgueil ne le fasse tomber au pouvoir du Diable.
Il faut encore qu'il jouisse de la considération de ceux du dehors, de peur qu'il ne donne prise aux reproches, et ne tombe dans le piège du Diable.
Les diacres de même doivent être respectables ; qu'ils ne soient point de mauvaise foi ; qu'ils ne se livrent pas à des excès de boisson ; qu'ils ne soient pas bassement intéressés ;
qu'ils gardent dans une conscience pure le mystère de la foi.
Qu'on commence par les prendre à l'essai ; ensuite qu'on les admette comme diacres, s'il ne s'est élevé aucune plainte.
Les femmes, de même, doivent être respectables, non médisantes, sobres, fidèles en toutes choses.
Les diacres ne doivent être maris que d'une femme ; bien diriger leurs enfants et leurs propres maisons.
Ceux qui ont été de bons diacres finissent par arriver à un rang honorable et par acquérir beaucoup d'assurance dans la foi en Jésus-Christ.
Je t'écris tout cela — et cependant j'espère aller bientôt te trouver —
parce que, si je tardais, je veux que tu saches la conduite que tu dois tenir dans la maison de Dieu, qui est l'église du Dieu vivant, la colonne et le fondement de la vérité.
Il est grand, sans contredit, le mystère de la piété : «...Celui qui a été manifesté en chair, A été légitimé par l'Esprit, A été vu des anges, A été prêché aux païens, A été cru dans le monde, A été élevé dans la gloire.»