Tomando de nuevo la palabra dijo Eliú:
“¿Acaso te parece justo decir:   «Yo tengo razón contra Dios?»
Ya que dices: “¿Qué provecho tienes Tú,   o qué ventaja tengo yo de mi pecado?”
Voy a darte respuesta,   a ti y a tus compañeros.
Dirige tu mirada hacia el cielo y ve;   y contempla el firmamento   que es más alto que tú.
Si pecas, ¿qué le haces a Él?   y si multiplicas tus transgresiones,   ¿qué (daño) le causas?
Si eres justo, ¿qué le das con ello?   o ¿qué recibe Él de tu mano?
Solamente a un hombre como tú   dañará tu maldad,   y tu justicia (aprovecha solo)   a un hijo de hombre.
Gritan (los desgraciados),   bajo la violencia de la opresión,   y piden auxilio   contra el brazo de los poderosos;
mas ninguno dice:   «¿Dónde está Dios, mi Creador,   el cual inspira canciones de alegría   en medio de la noche,
que nos da más ilustración que a las bestias de la tierra,   y más inteligencia que a las aves del cielo?»
Entonces gritan; pero Él no responde,   a causa de la soberbia de los malvados.
Pues Dios no atiende ruegos vanos;   el Omnipotente no los considera.
Pero si dices que Él no lo ve,   la causa está delante de Él;   espera su sentencia.
Pero ahora (que Dios) tarda   en descargar su ira,   y no castiga con rigor la necedad,
Job abre su boca para vanas palabras   amontonando frases de ignorante.”