Не желай чад множества неключимых, ниже веселися о сынех нечестивых: егда умножатся, не веселися о них, аще несть страха Господня с ними.
Не веруй животу их и не належи на множество их:
лучше бо един праведник, нежели тысяща (грешник),
и умрети безчадному, нежели имети чада нечестива:
от единаго бо разумна населится град, колено же беззаконных запустеет.
Многа сицевая виде око мое, и крепльшая сих слыша ухо мое.
В соборищи грешных возгорится огнь, и во языце непокориве возгорится гнев.
Не умолен бысть (Бог) о древних исполинех, иже отступиша крепостию своею:
не пощаде о жилищи Лотове, имиже возгнушася за гордыню их:
не помилова языка погибельнаго, вознесшагося во гресех своих,
и тако шесть сот тысящ пешцев, сошедшихся в жестосердии своем. И аще будет един жестоковыйный в людех, дивно есть сие, аще неповинен будет.
Милость бо и гнев у Него, силен умолен быти и излияти гнев.
По мнозей милости Его, тако много и обличение Его: мужеви но делом его судит.
Не убежит хищением грешный, и терпение благовернаго не лишено будет.
Всяцей милостыни сотворит место: кийждо бо по делом своим обрящет.
Не рцы, яко от Господа скрыюся, еда свыше кто мя помянет?
В людех множайших не воспомянен буду, что бо есть душа моя в безчисленней твари?
Се, небо и небо небесе Божия, бездна и земля посещением Его подвигнутся:
вкупе горы и основания земли, егда воззрит на ня, трепетом стрясутся,
и о сих не размыслит сердце:
и пути Его кто постигнет? И бурю юже не узрит человек, множайшая же дел Его в сокровенных:
дела правды Его кто возвестит? Или кто стерпит? Далече бо завет.
Умаляяйся сердцем размышляет сия, а муж безумен и заблуждаяй размышляет буяя.
Послушай мене, чадо, и научися ведения, и на словеса моя внимай сердцем твоим:
изявляю в мериле наказание и со испытанием возвещу ведение.
Судом Господним дела Его из начала, и от сотворения Его раздели части их:
украси во век дела Своя, и начала их в роды их: ниже взалкаша, ниже утрудишася, и не престаша от дел своих.
Кийждо искренняго своего не оскорби,
и даже до века не воспротивятся глаголголу Его.
И по сих Господь на землю призре и исполни ю от благ Своих:
душа всякаго животна покры лице ея, и в ню возвращение их.