А Вилдад Сушанин одговори и рече:
Кад ћете свршити разговор? Оразумите се, па ћемо онда говорити.
Зашто се мисли да смо као стока? Зашто смо гадни у вашим очима?
Који растржеш душу своју у јарости својој, хоће ли се тебе ради оставити земља и стена се преместити са свог места?
Да, видело безбожних угасиће се, и искра огња њиховог неће сијати.
Видело ће помркнути у шатору његовом, и жижак ће се његов угасити у њему.
Силни кораци његови стегнуће се, и обориће га његова намера.
Јер ће се увалити у замку ногама својим и наићи ће на мрежу;
Ухватиће га замка за пету и свладаће га лупеж.
Сакривено му је пругло на земљи, и клопка на стази.
Од свуда ће га страхоте страшити и тераће га устопце.
Изгладнеће сила његова, и невоља ће бити готова уза њ.
Појешће жиле коже његове, појешће жиле његове првенац смрти.
Ишчупаће се из стана његовог узданица његова, и то ће га одвести к цару страшном.
Наставаће се у шатору његовом, који неће бити његов, посуће се сумпором стан његов.
Жиле ће се његове посушити оздо, и озго ће се сасећи гране његове.
Спомен ће његов погинути на земљи, нити ће му име бити по улицама.
Одагнаће се из светлости у мрак, и избациће се из света.
Ни сина ни унука неће му бити у народу његовом, нити каквог остатка у становима његовим.
Чудиће се дану његовом који буду после њега, а који су били пре обузеће их страх.
Такви су станови безаконикови, и такво је место оног који не зна за Бога.