Hallelujah, lobet Jehovah von den Himmeln her, lobet Ihn in den Höhen!
Lobet Ihn, alle Seine Engel! Lobet Ihn alle Seine Heerscharen!
Lobet Ihn, Sonne und Mond, lobet Ihn, all ihr Sterne des Lichtes.
Lobet Ihn, ihr Himmel der Himmel, und ihr Wasser, die ihr über den Himmeln seid!
Sie sollen den Namen Jehovahs loben; denn Er gebot, und sie waren geschaffen.
Und Er läßt sie stehen immerfort und in Ewigkeit, eine Satzung hat Er gegeben, und sie geht nicht vorüber.
Lobet Jehovah von der Erde, Walfische und alle Abgründe!
Feuer und Hagel, Schnee und Dampf, Wind des Sturmes, der Sein Wort tut.
Berge und Hügel alle, Fruchtbäume und alle Zedern!
Wild und alles Vieh, Kriechtiere und befiederte Vögel!
Könige der Erde und alle Volksstämme, ihr Obersten und alle Richter der Erde!
Jünglinge und auch Jungfrauen, Alte mit den Jungen.
Jehovahs Namen sollen sie loben; denn hoch ist Sein Name allein, Seine Majestät über Erde und Himmel.
Und erhöht hat Er das Horn Seinem Volke, das Lob all Seinen Heiligen, den Söhnen Israel, dem Volke, das Ihm nahe ist. Hallelujah.