Psaume de David.   Yahweh, qui habitera dans ta tente ? Qui demeurera sur ta montagne sainte ?
Celui qui marche dans l'innocence, qui pratique la justice, et qui dit la vérité dans son cœur.
Il ne calomnie point avec sa langue, il ne fait point de mal à son frère, et ne jette point l'opprobre sur son prochain.
A ses yeux le réprouvé est digne de honte, mais il honore ceux qui craignent Yahweh. S'il a fait un serment à son préjudice, il n'y change rien,
Il ne prête point son argent à usure, et il n'accepte pas de présent contre l'innocent :   Celui qui se conduit ainsi ne chancellera jamais.