Et factum est in undecimo anno, prima mensis : factus est sermo Domini ad me, dicens :
Fili hominis, pro eo quod dixit Tyrus de Jerusalem :  Euge, confractæ sunt portæ populorum,  conversa est ad me :  implebor ; deserta est :
propterea hæc dicit Dominus Deus :  Ecce ego super te, Tyre,  et ascendere faciam ad te gentes multas,  sicut ascendit mare fluctuans.
Et dissipabunt muros Tyri,  et destruent turres ejus :  et radam pulverem ejus de ea,  et dabo eam in limpidissimam petram.
Siccatio sagenarum erit in medio maris,  quia ego locutus sum, ait Dominus Deus :  et erit in direptionem gentibus.
Filiæ quoque ejus quæ sunt in agro,  gladio interficientur :  et scient quia ego Dominus.
Quia hæc dicit Dominus Deus :  Ecce ego adducam ad Tyrum  Nabuchodonosor regem Babylonis ab aquilone,  regem regum,  cum equis, et curribus, et equitibus,  et cœtu, populoque magno.
Filias tuas quæ sunt in agro, gladio interficiet,  et circumdabit te munitionibus,  et comportabit aggerem in gyro,  et elevabit contra te clypeum :
et vineas et arietes temperabit in muros tuos,  et turres tuas destruet in armatura sua.
Inundatione equorum ejus operiet te pulvis eorum :  a sonitu equitum, et rotarum, et curruum, movebuntur muri tui,  cum ingressus fuerit portas tuas quasi per introitum urbis dissipatæ.
Ungulis equorum suorum conculcabit omnes plateas tuas :  populum tuum gladio cædet,  et statuæ tuæ nobiles in terram corruent.
Vastabunt opes tuas,  diripient negotiationes tuas,  et destruent muros tuos,  et domos tuas præclaras subvertent :  et lapides tuos, et ligna tua, et pulverem tuum  in medio aquarum ponent.
Et quiescere faciam multitudinem canticorum tuorum :  et sonitus cithararum tuarum non audietur amplius.
Et dabo te in limpidissimam petram,  siccatio sagenarum eris,  nec ædificaberis ultra,  quia ego locutus sum, ait Dominus Deus.
Hæc dicit Dominus Deus Tyro :  Numquid non a sonitu ruinæ tuæ,  et gemitu interfectorum tuorum,  cum occisi fuerint in medio tui,  commovebuntur insulæ ?
Et descendent de sedibus suis omnes principes maris,  et auferent exuvias suas,  et vestimenta sua varia abjicient,  et induentur stupore :  in terra sedebunt,  et attoniti super repentino casu tuo admirabuntur :
et assumentes super te lamentum, dicent tibi :  Quomodo peristi, quæ habitas in mari, urbs inclyta,  quæ fuisti fortis in mari cum habitatoribus tuis,  quos formidabant universi ?
Nunc stupebunt naves in die pavoris tui,  et turbabuntur insulæ in mari,  eo quod nullus egrediatur ex te.
Quia hæc dicit Dominus Deus :  Cum dedero te urbem desolatam,  sicut civitates quæ non habitantur ;  et adduxero super te abyssum,  et operuerint te aquæ multæ ;
et detraxero te cum his qui descendunt in lacum  ad populum sempiternum ;  et collocavero te in terra novissima sicut solitudines veteres,  cum his qui deducuntur in lacum,  ut non habiteris ;  porro cum dedero gloriam in terra viventium :
in nihilum redigam te, et non eris :  et requisita non invenieris ultra in sempiternum,  dicit Dominus Deus.