Ylipappi Eljasib ja hänen veljensä, papit, nousivat ja rakensivat Lammasportin, jonka he pyhittivät ja jonka ovet he asettivat paikoilleen, edelleen Hammea-torniin asti, jonka he pyhittivät, ja edelleen Hananelin-torniin asti.
Heistä eteenpäin rakensivat Jerikon miehet, ja näistä eteenpäin rakensi Sakkur, Imrin poika.
Kalaportin rakensivat senaalaiset. He kattoivat sen ja asettivat paikoilleen sen ovet, teljet ja salvat.
Heistä eteenpäin korjasi muuria Meremot, Uurian poika, joka oli Koosin poika. Hänestä eteenpäin korjasi Mesullam, Berekjan poika, joka oli Mesesabelin poika, ja hänestä eteenpäin korjasi Saadok, Baanan poika.
Hänestä eteenpäin korjasivat muuria tekoalaiset, mutta heidän ylhäisensä eivät notkistaneet niskaansa Herransa palvelukseen.
Vanhan portin korjasivat Joojada, Paaseahin poika, ja Mesullam, Besodjan poika. He kattoivat sen ja asettivat paikoilleen sen ovet, teljet ja salvat.
Heistä eteenpäin korjasivat muuria gibeonilainen Melatja ja meeronotilainen Jaadon sekä Gibeonin ja Mispan miehet, jotka olivat Eufrat-virran tämänpuoleisen käskynhaltijan vallan alaisia.
Heistä eteenpäin korjasi muuria Ussiel, Harhajan poika, yksi kultasepistä, ja hänestä eteenpäin korjasi Hananja, yksi voiteensekoittajista. He panivat kuntoon Jerusalemia Leveään muuriin saakka.
Heistä eteenpäin korjasi muuria Refaja, Huurin poika, Jerusalemin piirin toisen puolen päällikkö.
Hänestä eteenpäin korjasi Jedaja, Harumafin poika, oman talonsa kohdalta. Hänestä eteenpäin korjasi Hattus, Hasabnejan poika.
Toisen osan korjasivat Malkia, Haarimin poika, ja Hassub, Pahat-Mooabin poika, sekä sen lisäksi Uunitornin.
Heistä eteenpäin korjasi Sallum, Looheksen poika, Jerusalemin piirin toisen puolen päällikkö, hän ja hänen tyttärensä.
Laaksoportin korjasivat Haanun ja Saanoahin asukkaat. He rakensivat sen ja asettivat paikoilleen sen ovet, teljet ja salvat. Sen lisäksi he korjasivat tuhat kyynärää muuria Lantaporttiin saakka.
Lantaportin korjasi Malkia, Reekabin poika, Beet-Keremin piirin päällikkö. Hän rakensi sen ja asetti paikoilleen sen ovet, teljet ja salvat.
Lähdeportin korjasi Sallum, Kolhoosen poika, Mispan piirin päällikkö. Hän rakensi sen, teki siihen katon ja asetti paikoilleen sen ovet, teljet ja salvat. Sen lisäksi hän korjasi Vesijohtolammikon muurin kuninkaan puutarhan luota aina niihin portaisiin saakka, jotka laskeutuvat Daavidin kaupungista.
Hänen jälkeensä korjasi Nehemia, Asbukin poika, Beet-Suurin piirin toisen puolen päällikkö, aina Daavidin hautojen kohdalle ja Tekolammikolle ja Sankarien talolle saakka.
Hänen jälkeensä korjasivat muuria leeviläiset: Rehum, Baanin poika. Hänestä eteenpäin korjasi Hasabja, Kegilan piirin toisen puolen päällikkö, piirinsä puolesta.
Hänen jälkeensä korjasivat heidän veljensä: Bavvai, Heenadadin poika, joka oli Kegilan piirin toisen puolen päällikkö.
Hänestä eteenpäin korjasi Eeser, Jeesuan poika, Mispan päällikkö, toisen osan siltä kohdalta, mistä noustaan asehuoneeseen, joka on Kulmauksessa.
Hänen jälkeensä korjasi Baaruk, Sabbain poika, suurella innolla toisen osan Kulmauksesta aina ylipappi Eljasibin talon oveen saakka.
Hänen jälkeensä korjasi Meremot, Uurian poika, joka oli Koosin poika, toisen osan Eljasibin talon ovesta Eljasibin talon päähän.
Hänen jälkeensä korjasivat papit, Lakeuden miehet.
Heidän jälkeensä korjasivat Benjamin ja Hassub oman talonsa kohdalta. Heidän jälkeensä korjasi Asarja, Maasejan poika, joka oli Ananjan poika, talonsa viereltä.
Hänen jälkeensä korjasi Binnui, Heenadadin poika, toisen osan Asarjan talosta aina Kulmaukseen ja kulmaan saakka.
Paalal, Uusain poika, korjasi Kulmauksen ja Ylätornin kohdalta, joka ulkonee kuninkaan linnasta vankilan pihaan päin. Hänen jälkeensä Pedaja, Paroksen poika
– temppelipalvelijat asuivat Oofelilla ja korjasivat itäisen Vesiportin ja ulkonevan tornin kohdalta.
Hänen jälkeensä korjasivat tekoalaiset toisen osan, suuren, ulkonevan tornin kohdalta aina Oofelin muuriin saakka.
Hevosportin yläpuolelta korjasivat papit, kukin oman talonsa kohdalta.
Heidän jälkeensä korjasi Saadok, Immerin poika, oman talonsa kohdalta. Hänen jälkeensä korjasi Semaja, Sekanjan poika, Itäportin vartija.
Hänen jälkeensä korjasivat Hananja, Selemjan poika, ja Haanun, Saalafin kuudes poika, toisen osan. Hänen jälkeensä korjasi Mesullam, Berekjan poika, ullakkohuoneensa kohdalta.
Hänen jälkeensä korjasi Malkia, yksi kultasepistä, temppelipalvelijoiden ja kauppiaiden taloon asti, Vartiotornin kohdalta, ja aina Kulmasaliin saakka.
Kultasepät ja kauppiaat korjasivat muurin Kulmasalin ja Lammasportin väliltä.
Kun Sanballat kuuli meidän rakentavan muuria, hän vihastui ja närkästyi kovin. Hän pilkkasi juutalaisia
ja puhui veljilleen ja Samarian sotaväelle ja sanoi: "Mitä nuo viheliäiset juutalaiset tekevät? Jätetäänkö heidät omiin valtoihinsa? Tulevatko he uhraamaan? Saavatko he työnsä kohta valmiiksi? Voivatko he tehdä eläviksi poltetut kivet tuhkaläjissä?"
Ammonilainen Tobia seisoi hänen vieressään ja sanoi: "Rakentakoot vain! Kettukin saa heidän kivimuurinsa hajoamaan, jos hyppää sen päälle."
Kuule, Jumalamme, kuinka halveksittuja olemme! Käännä heidän häpäisynsä heidän omaan päähänsä! Saata heidät ryöstetyiksi vankeuden maassa!
Älä peitä heidän rikostaan, älköönkä heidän syntiään pyyhittäkö pois kasvojesi edestä, koska he ovat vihoittaneet sinut kohtelemalla noin rakentajia.
Mutta rakensimme muuria, ja koko muuri tuli valmiiksi puoleen korkeuteensa asti, ja siitä kansa sai rohkeutta työhön.