Cantique de Mahaloth. J’ai invoqué l’Eternel en ma grande détresse, et il m’a exaucé.
Eternel, délivre mon âme des fausses lèvres, et de la langue trompeuse.
Que te donnera, et te profitera la langue trompeuse ?
Ce sont des flèches aiguës tirées par un homme puissant, et des charbons de genèvre.
Hélas ! Que je suis misérable de séjourner en Mésech, et de demeurer aux tentes de Kédar !
Que mon âme ait tant demeuré avec celui qui hait la paix !
Je ne cherche que la paix, mais lorsque j’en parle, les voilà à la guerre.