Cantique graduel.Ceux qui se confient dans l'Éternel,  sont comme la montagne de Sion,  elle est inébranlable et stable éternellement.
Des montagnes entourent Jérusalem :  ainsi l'Éternel entoure son peuple  dès maintenant à jamais.
Car le sceptre de l'impie ne restera pas sur le lot des justes,  afin que les justes ne portent pas leurs mains au mal.
Éternel, fais du bien aux hommes de bien,  et à ceux qui sont droits en leurs cœurs !
Pour ceux qui dévient et prennent des voies tortueuses,  que l'Éternel les perde avec les artisans du crime !  Paix soit à Israël !