Ein Lied im hohern Chor. Ich hebe meine Augen auf zu den Bergen, von welchen mir Hilfe kommt.
Meine Hilfe kommt vom HERRN, der Himmel und Erde gemacht hat.
Erwird deinen Fuß nichtgleiten lassen; und der dich behutet, schlaft nicht.
Siehe, der Hüter Israels schlaft noch schlummert nicht.
Der HERR behutet dich; der HERR ist dein Schatten uber deiner rechten Hand,
daß dich des Tages die Sonne nicht steche, noch der Mond des Nachts.
Der HERR behute dich vorallem Ubel; er behute deine Seele!
Der HERR behute deinen Ausgang und Eingang von nun an bis in Ewigkeit!