Psaume de David. Pour mémorial.Eternel, ne me reprends pas dans ton indignation, Et ne me châtie pas dans ton courroux !
Car tes flèches m'ont atteint, Et ta main s'est abaissée sur moi.
Rien n'est intact dans ma chair, à cause de ta colère ; Rien n'est sain dans mes os, à cause de mon péché.
Car mes iniquités s'élèvent au-dessus de ma tête ; Comme un lourd fardeau, elles sont trop pesantes pour moi.
Mes plaies sont infectes et purulentes, A cause de ma folie ;
Je suis extrêmement courbé et abattu, Tout le jour je vais et viens dans le deuil,
Car mes reins sont remplis d'inflammation, Et rien n'est intact dans ma chair.
Je suis sans force, brisé au dernier point, Je rugis, dans le tourment de mon cœur.
Seigneur, tout mon désir est devant toi, Et mon gémissement ne t'est point caché ;
Mon cœur bat précipitamment, ma force m'a abandonné, Ainsi que la clarté de mes yeux ; même je ne les ai plus.
Mes amis et mes proches se tiennent loin de ma plaie, Mes plus proches se tiennent éloignés.
Ceux qui en veulent à ma vie m'ont tendu des pièges, El ceux qui cherchent ma perte profèrent des paroles de destruction Et méditent tout le jour des tromperies.
Et moi, comme un sourd, je n'entends pas ; Comme un muet, je n'ouvre pas la bouche.
Je suis comme un homme qui n'entend pas, Et dans la bouche duquel il n'y a point de réplique.
Car c'est à toi que je m'attends, ô Eternel ! C'est toi qui répondras, Seigneur, mon Dieu.
Car j'ai dit : Qu'ils ne se réjouissent pas à mon sujet ! Dès que mon pied chancelle, ils s'élèvent orgueilleusement contre moi.
Car je suis près de tomber, Et ma douleur est continuellement devant moi.
Je confesse mon iniquité, Je suis en peine à cause de mon péché.
Et mes ennemis vivent et se fortifient. Nombreux sont ceux qui me haïssent sans cause,
Ceux qui me rendent le mal pour le bien, S'opposant à moi, parce que je recherche le bien.
Ne m'abandonne pas, ô Eternel ! Mon Dieu ! ne t'éloigne pas de moi.
Hâte-toi de venir à mon aide, Seigneur, qui es mon salut !