Clama, ne cesses,  quasi tuba exalta vocem tuam,  et annuntia populo meo scelera eorum,  et domui Jacob peccata eorum.
Me etenim de die in diem quærunt,  et scire vias meas volunt,  quasi gens quæ justitiam fecerit,  et judicium Dei sui non dereliquerit.  Rogant me judicia justitiæ ;  appropinquare Deo volunt.
Quare jejunavimus, et non aspexisti ;  humiliavimus animas nostras, et nescisti ?  Ecce in die jejunii vestri invenitur voluntas vestra,  et omnes debitores vestros repetitis.
Ecce ad lites et contentiones jejunatis,  et percutitis pugno impie.  Nolite jejunare sicut usque ad hanc diem,  ut audiatur in excelso clamor vester.
Numquid tale est jejunium quod elegi,  per diem affligere hominem animam suam ?  numquid contorquere quasi circulum caput suum,  et saccum et cinerem sternere ?  numquid istud vocabis jejunium,  et diem acceptabilem Domino ?
Nonne hoc est magis jejunium quod elegi ?  Dissolve colligationes impietatis,  solve fasciculos deprimentes,  dimitte eos qui confracti sunt liberos,  et omne onus dirumpe ;
frange esurienti panem tuum,  et egenos vagosque induc in domum tuam ;  cum videris nudum, operi eum,  et carnem tuam ne despexeris.
Tunc erumpet quasi mane lumen tuum ;  et sanitas tua citius orietur,  et anteibit faciem tuam justitia tua,  et gloria Domini colliget te.
Tunc invocabis, et Dominus exaudiet ;  clamabis, et dicet : Ecce adsum.  Si abstuleris de medio tui catenam,  et desieris extendere digitum et loqui quod non prodest ;
cum effuderis esurienti animam tuam,  et animam afflictam repleveris,  orietur in tenebris lux tua,  et tenebræ tuæ erunt sicut meridies.
Et requiem tibi dabit Dominus semper,  et implebit splendoribus animam tuam,  et ossa tua liberabit ;  et eris quasi hortus irriguus,  et sicut fons aquarum  cujus non deficient aquæ.
Et ædificabuntur in te deserta sæculorum,  fundamenta generationis et generationis suscitabis ;  et vocaberis ædificator sepium,  avertens semitas in quietem.
Si averteris a sabbato pedem tuum  facere voluntatem tuam in die sancto meo,  et vocaveris sabbatum delicatum,  et sanctum Domini gloriosum,  et glorificaveris eum dum non facis vias tuas,  et non invenitur voluntas tua, ut loquaris sermonem :
tunc delectaberis super Domino,  et sustollam te super altitudines terræ,  et cibabo te hæreditate Jacob patris tui :  os enim Domini locutum est.