兄們，我願意你們認清，我們先前給你們傳報的福音，這福音你們已接受了，且在其站穩了，
假使你們照我給你們所傳報的話持守了福音，就必因這福音得救，否則，你們就白白地信了。
我當日把我所領受而天傳給你們的，其中首要的是：基督照經上記載的，為我們的罪死了，
被埋葬了，且照經上記載的，第三天復活了，
並且顯現給刻法，以顯現給那十二位；
此後，又一同顯現給五百多弟兄，其中多半到現在還活，有些已經死了。
隨後，顯現給雅各伯，以後顯現給宗徒；
最後也顯現給這個像流浪兒的人。
我原是宗徒中最小的一個，不配稱為宗徒，因為我迫害過天主的教會。
然而，因天主火恩寵，我成為今日的我；天主賜給我的恩寵沒有落空，我比眾人更勞碌；其實不是我，而是天主的恩寵偕同我。
總之，不拘是我，或是他們，我都這樣傳了，你們也都這樣信了。
我們既然傳報了基督已由死者中復活了，怎麼你們中還有人說：死人復活是沒有的事呢？
假如死人復活是沒有的事，基督也就沒有復活，
假如基督沒有復活，那麼我們的宣講便是空的，你們的信仰也是空的。
此外，如果死人真不復活，我們還被視為天主的假證人，因為我們相反天主作證，說天主使基督復活了，其實並沒有使祂復活，
因為如果死人不復活，基督也就沒有復活；
如果基督沒有復活，你們的信仰便是假的，你們還是在罪惡中
那麼，那些在基督內死了的人，就喪亡了。
如果我們在今生只寄望於基督，我們就是眾人中最可憐的了。
但是基督從死者中實在復活了，做了死者的初果。
因為死亡既因一人而來，死者的復活也因一人而來；
就如在亞當內眾人都死了，照樣在基督內，眾人都要復活；
不過各人要照自己的次第，首先是為初果的基督，然後是在基督內再來時屬於基督的人，
再後才是結局；那時基督將消滅一切率領者、一切當權者和大能者，把自己的王權交於天主父。
因為基督必須為王，直到把一切仇敵屈服在祂腳下。
最後被毀滅的仇敵便是死亡；
因為天主使萬物都屈服在祂腳下。既然說萬物都已屈服了，顯然那使萬物屈服於祂的不在其內。
萬物都屈服於祂以後，子自己也要屈服於那使萬物屈服於自己的父，好叫天主成為萬物之中的萬有。
不然，那些代死人受洗的是什麼呢？如果死人總不復活，為什麼還代他們受洗呢？
我們天又為什麼時時冒險呢？
弟兄們，我希望指著我在我們的主基督耶穌內，對你們所有的榮耀起誓說：我是天天冒死的。
我若只憑人的動機，當日在厄弗所與野獸博鬥，為我有什麼益處？如果死不復活，「我們吃喝吧，明天就要死了。」
你們不可為人所誤：「交結惡友必敗壞善行。」你們當徹底醒寤，別再犯罪了。
你們中有些人實在不認識天主了：我說這話是為叫你們羞愧。
可是人要說：死人將怎樣復活呢？他們將帶著什麼樣的身體回來呢？
糊塗人哪！ 你所撒的種子，若不先死了，決不得生出來；
所以你所撒種的，並不是那將要生出的形體，而是一粿赤裸的籽粒，譬如一顆麥粒，或者別的種粒；
但天主隨自己的心意給它一個形體，使每個種子各有各的本體。
不是所有的肉體都是同樣的肉體：人體是一樣，獸體又是一樣，鳥體另是一樣，魚體卻又另是一樣。
還有天上的物體和地上的物體：天上物體的華麗是一樣，地上物體的華麗又是一樣；
太陽的光輝是一樣，月亮的光輝又是一樣，星辰的光輝另是一樣；而且星辰與星辰的光輝又有分別。
死人的復活也是這樣：撒種的是可杇壞的，復活起來的是不可杇壞的；
播種的是可羞辱的，復活起來的是光榮的；播種的是軟弱的，復活起來的是強健的；
播種的是屬生靈身體，復活起來的是屬神的身體；既有屬生靈的身體，也就有屬神的身體。
經上也這樣記載說：『第一個人亞當成了生靈，』最後的亞當成了使人生活的神。
但屬神的不是在先，而是屬生靈的，然後才是屬神的。
第一個人出於地，屬於土，第二個人出於天。
那屬於土的怎樣，凡屬於土的也怎樣；那屬天上的怎樣，凡屬天上的也怎樣。
我們怎樣帶了那屬於土的肖像，也要怎樣帶那屬於天上的肖像。
弟兄們，我告訴你們：肉和血不能承受天主的國，可杇壞的也不能承受不可杇壞的。
看，我告訴你們一件奧秘的事：我們眾不都死亡，卻全要改變，
這是在眨眼之間，在末次吹號筒時發生的。的確，號筒一韾，死人必要復活，成為不朽的，我們也必要改變，
因為這可朽壞的，必須穿上不可朽壞的；這可死的，必須穿上石可死的。
幾時這可朽壞的，穿上了不可朽壞的；這可死的穿上了不可死的，那時就要應驗經上所記載的這句話：『在勝利中，死亡被吞滅了』
『死亡！你的勝利在哪裡？死亡！你的刺在哪裡？』
死亡的刺就是罪過，罪過的權勢就是法律。
感謝天主賜給了我們因我們的主耶穌基督所獲得的勝利。
所以我親愛的弟兄，你們要堅定不移，在主的工程上該時常發奮勉力，因為你們知道，你們的勤勞在主內決不會落空。