Quand Israël sortit d’Egypte, et la maison de Jacob d’avec le peuple barbare,
Juda devint une chose sacrée à Dieu, et Israël son empire.
La mer le vit, et s’enfuit, le Jourdain s’en retourna en arrière.
Les montagnes sautèrent comme des moutons, et les coteaux comme des agneaux.
Ô mer ! qu’avais-tu pour t’enfuir ? et toi Jourdain, pour retourner en arrière ?
Et vous montagnes, que vous ayez sauté comme des moutons ; et vous coteaux, comme des agneaux ?
Ô terre ! tremble pour la présence du Seigneur, pour la présence du Dieu de Jacob ;
Qui a changé le rocher en un étang d’eaux, et la pierre très dure en une source d’eaux.