А в Ааро́нових синів такі їхні че́рги: Ааро́нові сини: Надав і Авігу, Елеазар і Ітамар.
Та повмирали Надав та Авігу за життя їхнього батька, і не мали вони сині́в, тому священноді́яли Елеазар та Ітамар.
І поділив їх Давид і Садо́к, з Елеазарових синів, та Ахіме́лех, з Ітамарових синів, за їхнім уря́дом в їхній службі.
І були зна́йдені Елеаза́рові сини численні́шими, щодо голів чоловіків, від синів Ітамарових. І вони поділили їх: для Елеаза́рових синів голів дому батьків було шістнадцять, а для Ітамарових синів для дому батьків їх — вісім.
І поділили їх жеребка́ми, тих з тими, бо головними в святині та головними перед Богом були з синів Елеазарових та серед синів Ітамарових.
І записав їх Шемая, син Натанаїлів, писар із Левитів, перед царем, і головни́ми, і священиком Садо́ком, і Ахіме́лехом, сином Евіятаровим, і го́ловами дому батьків священиків та Левитів. Один ба́тьківський дім був узятий для Елеазара, а один був узятий для Ітамара.
І вийшов перший жеребо́к для Єгояріва, другий — для Єдаї,
третій — для Харіма, четвертий — для Сеоріма,
п'ятий — для Малкійї, шо́стий — для Мійяміна,
сьо́мий для Гаккоца, во́сьмий — для Авійї,
дев'ятий — для Єшуї, десятий — для Шеханії,
одина́дцятий — для Ел'яшіва, дванадцятий — для Якіма,
тринадцятий — для Хуппи, чотирна́дцятий — для Єшев'ава,
п'ятнадцятий — для Білґи, шістнадцятий — для Іммера,
сімнадцятий — для Хезіра, вісімнадцятий — для Гаппіццеца,
дев'ятнадцятий — для Петах'ї, двадцятий — для Єхезкела,
двадцять і перший — для Яхіна, двадцять і другий — для Ґамула,
двадцять і третій — для Делаї, двадцять і четвертий — для Маазії.
Оце поря́док їхньої служби, щоб прихо́дити до Господнього дому за їхньою постановою через Ааро́на, їхнього батька, як йому наказав був Господь, Бог Ізраїлів.
А від позосталих Левієвих синів: від Амрамових синів — Шуваїл, від синів Шуваїлових — Єхедія.
Від Рехавії, від синів Рехавії: голова Їшшійя.
Від Їцгарівців: Шеломот, від Шеломотових синів: Яхат.
А сини Хевронові: Єрійя, другий — Амарія, третій — Яхазіїл, четвертий — Єкам'ам.
Сини Уззіїлові: Міха, сини Міхині: Шамір.
Брат Міхи — Їшшійя, сини Їшшійїні — Захарій.
Сини Мерарієві: Махлі та Муші, сини Яазійї — Бено.
Сини Мерарієві, від Яазійї: Бено, і Шогам, і Заккур, і Іврі.
У Махлі: Елеазар, у нього не було синів.
Від Кіша, сини Кішові: Єрахмеїл.
А сини Мушієві: Махлі, і Едер, і Єрімот. Оце сини Левитів, за домом їхніх батькі́в.
І кидали жеребки́ і вони відповідно до братів своїх, Ааро́нових синів, перед царем Давидом, і Садо́ком, і Ахімелехом, і го́ловами дому батьків священиків та Левитів, го́лови родин нарівні зо своїм меншим братом.