Сия книга бытия человеча, в оньже день сотвори Бог Адама, по образу Божию сотвори его,
мужа и жену сотвори их и благослови их: и нарече имя ему Адам, в оньже день сотвори их.
Поживе же Адам лет двесте тридесять и роди сына по виду своему и по образу своему, и нарече имя ему Сиф.
Быша же дние Адамовы, яже поживе, по еже родити ему Сифа, лет седмь сот, и роди сыны и дщери.
И быша вси дние Адамовы, яже поживе, лет девять сот и тридесять: и умре.
Поживе же Сиф лет двесте пять и роди Еноса.
И поживе Сиф, по еже родити ему Еноса, лет седмь сот и седмь, и роди сыны и дщери.
И быша вси дние Сифовы лет девять сот и дванадесять: и умре.
И поживе Енос лет сто девятьдесят и роди Каинана.
И поживе Енос, по еже родити ему Каинана, лет седмь сот и пятьнадесять, и роди сыны и дщери.
И быша вси дние Еносовы лет девять сот и пять: и умре.
И поживе Каинан лет сто седмьдесят и роди Малелеила.
И поживе Каинан, по еже родити ему Малелеила, лет седмь сот и четыредесять, и роди сыны и дщери.
И быша вси дние Каинановы лет девять сот и десять: и умре.
И поживе Малелеил лет сто шестьдесят пять и роди Иареда.
И поживе Малелеил, по еже родити ему Иареда, лет седмь сот и тридесять, и роди сыны и дщери.
И быша вси дние Малелеиловы лет осмь сот и девятьдесят пять: и умре.
И поживе Иаред лет сто шестьдесят два и роди Еноха.
И поживе Иаред, по еже родити ему Еноха, лет осмь сот, и роди сыны и дщери.
И быша вси дние Иаредовы лет девять сот и шестьдесят два: и умре.
И поживе Енох лет сто шестьдесят пять и роди Мафусала.
Угоди же Енох Богу, и поживе Енох, по еже родити ему Мафусала, лет двесте, и роди сыны и дщери.
И быша вси дние Еноховы лет триста шестьдесят пять.
И угоди Енох Богу, и не обреташеся, зане преложи его Бог.
И поживе Мафусал лет сто осмьдесят седмь и роди Ламеха.
И поживе Мафусал, по еже родити ему Ламеха, лет седмь сот осмьдесят два, и роди сыны и дщери.
И быша вси дние Мафусаловы, яже поживе, лет девять сот и шестьдесят девять: и умре.
И поживе Ламех лет сто осмьдесят осмь и роди сына,
и нарече имя ему Ное, глаголя: сей упокоит нас от дел наших и от печали рук наших, и от земли, юже прокля Господь Бог.
И поживе Ламех, по еже родити ему Ноа, лет пять сот и шестьдесят пять, и роди сыны и дщери.
И быша вси дние Ламеховы лет седмь сот и пятьдесят три: и умре.
И бе Ное лет пяти сот, и роди сыны три, Сима, Хама, Иафефа.