Cantique de Mahaloth, de David. Je me suis réjoui à cause de ceux qui me disaient : nous irons à la maison de l’Eternel.
Nos pieds se sont arrêté en tes portes, ô Jérusalem !
Jérusalem, qui est bâtie comme une ville dont les habitants sont fort unis,
A laquelle montent les Tribus, les Tribus de l’Eternel, ce qui est un témoignage à Israël, pour célébrer le Nom de l’Eternel.
Car c’est là qu’ont été posés les sièges pour juger, les sièges, dis-je, de la maison de David.
Priez pour la paix de Jérusalem ; que ceux qui t’aiment jouissent de la prospérité.
Que la paix soit à ton avant-mur, et la prospérité dans tes palais.
Pour l’amour de mes frères et de mes amis, je prierai maintenant pour ta paix.
A cause de la maison de l’Eternel notre Dieu je procurerai ton bien.