Aleluya. BIENAVENTURADO el hombre que teme á Jehová, y en sus mandamientos se deleita en gran manera.
Su simiente será poderosa en la tierra: la generación de los rectos será bendita.
Hacienda y riquezas hay en su casa; y su justicia permanece para siempre.
Resplandeció en las tinieblas luz á los rectos: es clemente, y misericordioso, y justo.
El hombre de bien tiene misericordia y presta; gobierna sus cosas con juicio.
Por lo cual no resbalará para siempre: en memoria eterna será el justo.
De mala fama no tendrá temor: su corazón está apercibido, confiado en Jehová.
Asentado está su corazón, no temerá, hasta que vea en sus enemigos su deseo.
Esparce, da á los pobres: su justicia permanece para siempre; su cuerno será ensalzado en gloria.
Verálo el impío, y se despechará; crujirá los dientes, y se repudrirá: perecerá el deseo de los impíos.