Et la parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, d’où vient cette parabole qui se dit parmi les enfants d’Israël : Les pères ont mangé du verjus, et les dents des enfants en ont été agacées  ?
Par ma vie, dit le Seigneur, on ne répètera plus cette parabole en Israël.
Car toutes les âmes sont à moi ; les âmes des fils sont à moi, comme l’âme du père. L’âme qui pèche, voilà celle qui mourra .
L’homme qui sera juste, qui observera les jugements et l’équité,
Ne mangera pas sur les hauts lieux ; il ne lèvera pas les yeux sur les idoles  de la maison d’Israël ; il ne profanera point la femme de son prochain ; il ne s’approchera pas de sa femme dans son impureté.
Il n’opprimera pas âme qui vive ; il rendra le gage du débiteur ; il ne commettra aucune rapine ; il donnera de son pain au pauvre, et il vêtira les nus.
Et il ne placera pas son argent à usure, et il ne prendra pas plus qu’il ne lui est dû, et il détournera sa main de l’iniquité, et il rendra un jugement juste entre un homme et son prochain.
Celui-là aura marché en mes commandements ; il aura gardé mes ordonnances pour les mettre en pratique. Celui-là est juste, et il vivra de la vie, dit le Seigneur,
Et s’il a engendré un fils corrompu qui verse le sang et commette des péchés,
Celui-là n’aura pas marché dans la voie de son père ; mais il aura mangé sur les hauts lieux, il aura profané la femme de son prochain ;
Il aura opprimé le pauvre et le mendiant ; il aura pris avec violence ; il n’aura pas rendu le gage ; il aura arrêté ses regards sur les idoles ; il ́aura fait l’iniquité ;
Il aura placé à usure ; il se sera fait rendre plus qu’il ne lui était dû ; celui-là ne vivra pas de la vie : pour avoir fait toutes ces iniquités, il mourra de mort, et son sang sera sur sa tête.
Et si cet homme a engendré un fils qui ait vu tous les péchés commis par son père, mais qui en ait eu peur et ne les ait pas commis ;
Qui ne monte pas sur les hauts lieux ; qui n’arrête pas ses regards sur les idoles de la maison d’Israël ; qui ne profane point la femme de son prochain ;
Qui n’opprime pas âme qui vive ; qui ne retienne pas de gages ; qui ne commette aucune rapine ; qui donne de son pain au pauvre et vêtisse les nus ;
Qui détourne sa main de l’iniquité, qui ne reçoive ni usure ni plus qu’il ne lui est dû ; qui fasse justice ; qui marche en mes commandements : il ne mourra pas à cause des iniquités de son père, il vivra de la vie.
Et son père, pour avoir opprimé, pour avoir pris avec violence, pour avoir fait le mal devant mon peuple, mourra dans son iniquité.
Et vous direz : Pourquoi le fils n’a-t-il pas porté la peine de l’iniquité du père ? Parce que le fils a fait justice. et miséricorde, qu’il a gardé mes ordonnances et les a mises en pratique : il vivra de la vie.
Et l’âme qui pèche mourra ; le fils ne portera pas la peine de l’iniquité du père ; le père ne portera pas la peine de l’iniquité du fils. La justice du juste sera sur lui, et l’iniquité de l’injuste sera sur lui.
Et le pécheur, s’il revient de ses dérèglements, s’il garde tous mes commandements, s’il fait justice et miséricorde, vivra de la vie et ne mourra point.
Toutes ses iniquités seront oubliées ; il vivra dans son équité et à cause d’elle.
Est-ce que je veux la mort du pécheur ? dit le Seigneur. Est-ce que je ne veux pas plutôt qu’il se détourne de sa voie mauvaise et qu’il vive ?
Si le juste se détourne de sa justice et tombe dans tous les péchés que fait l’homme inique, toutes les œuvres de sa justice seront oubliées ; il mourra dans sa chute et dans ses péchés.
Et vous dites : La voie du Seigneur n’est pas droite ! Écoutez donc, ô vous tous, maison d’Israël : Est-ce ma voie qui n’est pas droite ? Est-ce votre voie qui est droite ?
Quand le juste se détourne de sa justice, quand il fait un péché, quand il meurt dans le péché qu’il a fait, il meurt en ce péché.
Et quand l’impie revient de son impiété, et qu’il fait jugement et justice, celui-là sauve son âme.
Il s’est converti de toutes les impiétés qu’il avait faites ; il vivra de la vie et ne mourra point.
Et en la maison d’Israël ils disent : La voie du Seigneur n’est pas droite ! Est-ce ma voie qui n’est pas droite, maison d’Israël ? N’est-ce pas votre voie qui n’est pas droite ?
Je jugerai chacun de vous selon sa voie, maison d’Israël, dit le Seigneur ; convertissez-vous, revenez de toutes vos impiétés, et vous ne serez point punis pour cause d’iniquités.
Repoussez loin de vous toutes les impiétés que vous avez commises contre moi ; faites-vous un nouveau cœur, un esprit nouveau ; et pourquoi péririez-vous, maison d’Israël  ?
Ce n’est pas moi qui veux la mort de celui qui périt, dit le Seigneur.