Касаяйся смоле очернится, и приобщаяйся гордому точен ему будет.
Бремене паче себе не воздвижи, и крепльшу и богатейшу себе не приобщайся.
Кое причастие горнцу с котлом? Сей приразится, и той сокрушится.
Богатый обиду сотвори, и сам приразгневася: нищий же обидимь бысть, и сам приумолится.
Аще потребен будеши, употребляет тя: аще же лишен будеши, оставит тя.
Аще имаши, поживет с тобою и истощит тя, сам же не поболит.
Аще востребует тя, прельстит тя и возсмееттися и даст ти надежду, возглаголет ти добре
и речет ти: есть ли ти что потребно? И посрамит тя брашном своим, дондеже истощит тя дващи или трищи, и на последок поругаеттися.
Потом узрит тя и оставит тя и главою своею покивает на тя.
Внимай, да не заблудиши
и да не смиришися во веселии твоем.
Егда тя сильный призовет, отступай, и толико паче призовет тя.
Не приближайся, да не отриновен будеши, и не стой отдалече, да не забвен будеши.
Не належи беседовати с ним и не веруй множайшым словесем его: многою бо беседою искусит тя и яко смеяся испытает тайная твоя.
Немилостив есть не соблюдаяй словес и не пощадит (ослабити) озлобления твоего и уз.
Блюдися и внимай зело, яко с падением твоим ходиши:
слышай сия во сне твоем, бодрствуй.
Во всем житии люби Господа и призывай Его во спасение твое.
Всяко животно любит подобное себе, и всяк человек искренняго своего:
всяка плоть по роду собирается, и подобному себе прилепится муж.
Кое общение волку со агнцем? Тако грешнику со благочестивым.
Кий мир гиене со псом? И кий мир богатому со убогим?
Лов львов онагри в пустыни, такожде пажити богатым убозии.
Мерзость гордому смирение, сице мерзость богатому нищий.
Богат колебляйся подтверждается от другов: убогий же падый отреян будет от другов.
Богату поползнувшуся мнози заступницы, возглагола нелепая, и оправдаша его:
убогий поползнуся, и воспретиша ему, провеща разум, и не даша ему места.
Богатый возглагола, и вси умолчаша и слово его вознесоша даже до облак:
убогий возглагола, и реша: кто сей есть? И аще преткнется, низвратят его.
Добро есть богатство, в немже несть греха, и зла есть нищета во устех нечестиваго.
Сердце человеческо изменяет лице его, или на добро или на зло.
След сердца во благих лице веселое, и изобретение притчей размышление со трудом.