Још рече Господ Мојсију у пустињи Синајској у шатору од састанка први дан другога мјесеца друге године по изласку њихову из земље Мисирске, говорећи:
Избројте сав збор синова Израиљевих по породицама њиховијем и по домовима отаца њиховијех и по именима њиховијем, све мушкиње, главу по главу,
Од двадесет година и више, све који могу ићи на војску у Израиљу, избројте их по четама њиховијем ти и Арон;
А с вама нека буде по један човјек од свакога племена, који је поглавар у дому отаца својих.
А ово су имена људи који ће бити с вама: од племена Рувимова Елисур син Седијуров;
Од Симеунова Саламило син Сурисадејев;
Од Јудина Насон син Аминадавов;
Од Исахарова Натанаило син Согаров;
Од Завулонова Елијав Син Хелонов;
Од синова Јосифовијех: од племена Јефремова Елисама син Емијудов; од Манасијина Гамалило син Фадасуров;
Од Венијаминова Авидан син Гадеонијев;
Од Данова Ахијезер син Амисадајев;
Од Асирова Фагаило син Ехранов;
Од Гадова Елисаф син Рагуилов;
Од Нефталимова Ахиреј син Енанов.
То су који се сазиваху на збор, кнезови у племенима отаца својих, тисућници Израиљеви.
И узе Мојсије и Арон те људе, који бише именовани.
И сабраше сав збор први дан другога мјесеца, и преписаше их по породицама њиховијем и по домовима отаца њиховијех и по именима њиховијем од двадесет година и више, главу по главу.
Како бјеше Господ заповједио Мојсију, тако их изброји у пустињи Синајској.
И бјеше синова првенца Израиљева Рувима, рода њихова по породицама њиховијем и по домовима отаца њиховијех, кад се изброји по именима с главе на главу све мушкиње од двадесет година и више, што могаше ићи на војску,
Бјеше их избројени од племена Рувимова четрдесет и шест тисућа и пет стотина.
Синова Симеуновијех, рода њихова по породицама њиховијем и по домовима отаца њиховијех, кад се изброји по именима с главе на главу све мушкиње од двадесет година и више, што могаше ићи на војску,
Бјеше их избројенијех од племена Симеунова педесет и девет тисућа и три стотине.
Синова Гадовијех, рода њихова по породицама њиховијем и по домовима отаца њиховијех, кад се избројише по именима од двадесет година и више сви што могаху ићи на војску,
Бјеше их избројенијех од племена Гадова четрдесет и пет тисућа, шест стотина и педесет.
Синова Јудинијех, рода њихова по породицама њиховијем и по домовима отаца њиховијех, кад се избројише по именима од двадесет година и више сви што могаху ићи на војску,
Бјеше их избројенијех од племена Јудина седамдесет и четири тисуће и шест стотина.
Синова Исахаровијех, рода њихова по породицама њиховијем и по домовима отаца њиховијех, кад се избројише по именима од двадесет година и више сви што могаху ићи на војску,
Бјеше их избројенијех од племена Исахарова педесет и четири тисуће и четири стотине.
Синова Завулоновијех, рода њихова по породицама њиховијем и по домовима отаца њиховијех, кад се избројише по именима од двадесет година и више сви што могаху ићи на војску,
Бјеше их избројенијех од племена Завулонова педесет и седам тисућа и четири стотине.
Од синова Јосифовијех: синова Јефремовијех, рода њихова по породицама њиховијем и по домовима отаца њиховијех, кад се избројише по именима од двадесет година и више сви што могаху ићи на војску,
Бјеше их избројенијех од племена Јефремова четрдесет тисућа и пет стотина.
Синова Манасијиних, рода њихова по породицама њиховијем и по домовима отаца њиховијех, кад се избројише по именима од двадесет година и више сви што могаху ићи на војску,
Бјеше их избројенијех од племена Манасијина тридесет и двије тисуће и двјеста.
Синова Венијаминовијех, рода њихова по породицама њиховијем и по домовима отаца њиховијех, кад се избројише по именима од двадесет година и више сви што могаху ићи на војску,
Бјеше их избројенијех од племена Венијаминова тридесет и пет тисућа и четири стотине.
Синова Дановијех, рода њихова по породицама њиховијем и по домовима отаца њиховијех, кад се избројише по именима од двадесет година и више сви што могаху ићи на војску,
Бјеше их избројенијех од племена Данова шездесет двије тисуће и седам стотина,
Синова Асировијех, рода њихова по породицама њиховијем и по домовима отаца њиховијех, кад се избројише по именима од двадесет година и више сви што могаху ићи на војску,
Бјеше их избројенијех од племена Асирова четрдесет и једна тисућа и пет стотина.
Синова Нефталимовијех, рода њихова по породицама њиховијем и по домовима отаца њиховијех, кад се избројише по именима од двадесет година и више сви што могаху ићи на војску,
Бјеше их избројенијех од племена Нефталимова педесет и три тисуће и четири стотине.
Ово су они које Мојсије и Арон избројише с кнезовима Израиљским, с дванаест људи, који бијаху по један за сваки дом отаца својих.
И свега бјеше синова Израиљевијех избројенијех по домовима отаца својих од двадесет година и више, свијех што могаху ићи на војску,
Бјеше их избројенијех шест стотина и три тисуће и пет стотина и педесет.
Али Левити по племену отаца својих не бише бројени међу њих.
Јер Господ рече Мојсију говорећи:
Племена Левијева немој бројати, нити броја њихова саставити са синовима Израиљевијем.
Него постави Левите над шатором од свједочанства и над свијем посуђем у њему и над свијем што припада њему; они нека носе шатор и све посуђе његово, нека служе у њему, и стају око шатора.
И кад се шатор крене, нека га сложе Левити; и кад шатор стане, онда нека га разапну Левити. А ко би други приступио, да се погуби.
И синови Израиљеви нека стају сваки у свом околу и сваки код своје заставе по четама својим.
А Левити нека стају око шатора од свједочанства, да не дође гњев на збор синова Израиљевијех; и нека Левити раде што треба око шатора од свједочанства.
И учинише синови Израиљеви како Господ заповједи, све тако учинише.