Pro vedoucího chval. Žalm Davida, otroka Hospodinova.
Výrok přestoupení o ničemovi: V hloubi mého srdce není strach z Boha -- nemá jej před očima,
protože lichotí sám sobě ve svých očích, a tak ⌈bude shledán vinným, hodným nenávisti.⌉
Slova jeho úst jsou zlá a klamná, přestal ⌈chápat, co je správné jednání.⌉
Vymýšlí špatnosti i na svém loži; postavil se na nedobré cestě, zlem nepohrdá.
Hospodine, až k nebesům sahá tvé milosrdenství a tvá věrnost až k oblakům.
Tvá spravedlnost je jako nejvyšší hory, tvé soudy jako ⌈velká hlubina.⌉ Zachraňuješ lidi i zvířata, Hospodine.
⌈Jak vzácné je tvé⌉ milosrdenství, Bože! ⌈Synové lidští⌉ hledají útočiště ve stínu tvých křídel.
Sytí se tučností tvého domu, napájíš je proudem svých rozkoší.
Neboť u tebe je pramen života; díky tvému světlu vidíme světlo.
Vztáhni své milosrdenství na ty, kteří tě znají, a svou spravedlnost na lidi přímého srdce.
Kéž na mě nevstoupí noha pyšných a ruka ničemů kéž mě neodežene.
Tam padli činitelé nepravosti, jsou sraženi a nemohou povstat.