So sind nun die Kinder Levis diese: Gersom, Kahath, Merari.
So heilien aber die Kinder Gersoms: Libni und Simei.
Aber die Kinder Kahaths heifien: Amram, Jezehar, Hebron und Usiel.
Die Kinder Meraris heilien: Maheli und Musi. Das sind die Geschlechter der Leviten unter ihren Vatern.
Gersoms Sohn war Libni; des Sohn war Jahath; des Sohn war Sima;
des Sohn war Joah; des Sohn war Iddo; des Sohn war Serah; des Sohn war Jeathrai.
Kahaths Sohn aber war Amminadab; des Sohn war Korah; des Sohn war Assir;
des Sohn war Elkana; des Sohn war Abiassaph; des Sohn war Assir;
des Sohn war Thahath; des Sohn war Uriel; des Sohn war Usija; des Sohn war Saul.
Die Kinder Elkanas waren Amasai und Ahimoth;
des Sohn war Elkana; des Sohn war Elkana von Zoph; des Sohn war Nahath;
des Sohn war Eliab; des Sohn war Jeroham; des Sohn war Elkana;
des Sohn war Samuel; des Erstgeborner war Vasni, und Abija.
Meraris Sohn war Maheli; des Sohn war Libni; des Sohn war Simei; des Sohn war Usa;
des Sohn war Simea; des Sohn war Haggija; des Sohn war Asaja.
Dies sind aber, die David stellete, zu singen im Hause des HERRN, da die Lade ruhete;
und dieneten vor der Wohnung der Hutte des Stiffs mit Singen, bis daü Salomo das Haus des HERRN bauete zu Jerusalem; und stunden nach ihrer Weise an ihrem Amt.
Und dies sind sie, die da stunden, und ihre Kinder. Von den Kindern Kahaths war Heman, der Sanger, der Sohn Joels, des Sohns Samuels,
des Sohns Elkanas, des Sohns Jerohams, des Sohns Eliels, des Sohns Thoahs,
des Sohns Zuphs, des Sohns Elkanas, des Sohns Mahaths, des Sohns Amasais,
des Sohns Elkanas, des Sohns Joels, des Sohns Asarja, des Sohns Zephanjas,
des Sohns Thahaths, des Sohns Assirs, des Sohns Abiasaphs, des Sohns Korahs,
des Sohns Jezehars, des Sohns Kahaths, des Sohns Levis, des Sohns Israels.
Und sein Bruder Assaph stund zu seiner Rechten. Und er, der Assaph, war ein Sohn Berechjas, des Sohns Simeas,
des Sohns Michaels, des Sohns Baesejas, des Sohns Malchijas,
des Sohns Athnis, des Sohns Serahs, des Sohns Adajas,
des Sohns Ethans, des Sohns Simas, des Sohns Simeis,
des Sohns Jahaths, des Sohns Gersoms, des Sohns Levis.
Ihre Bruder aber, die Kinder Meraris, stunden zur Linken: namlich Ethan, der Sohn Kusis, des Sohns Abdis, des Sohns Malluchs,
des Sohns Hasabjas, des Sohns Amazias, des Sohns Hilkias,
des Sohns Amzis, des Sohns Banis, des Sohns Samers,
des Sohns Mahelis, des Sohns Musis, des Sohns Meraris, des Sohns Levis.
Ihre Bruder aber, die Leviten, waren gegeben zu allerlei Amt an der Wohnung des Hauses des HERRN.
Aaron aber und seine Sohne waren im Amt, anzuzunden aufdem Brandopferaltar und auf dem Rauchaltar und zu allem Geschafte im Allerheiligsten und zu versohnen Israel, wie Mose, der Knecht Gottes, geboten hatte.
Dies sind aber die Kinder Aarons: Eleasar, sein Sohn; des Sohn war Pinehas; des Sohn war Abisua;
des Sohn war Buki; des Sohn war Usi; des Sohn war Serahja;
des Sohn war Merajoth; des Sohn war Amarja; des Sohn war Ahitob;
des Sohn war Zadok; des Sohn war Ahimaaz.
Und dies ist ihre Wohnung und Sitz in ihren Grenzen, namlich der Kinder Aarons, des Geschlechts der Kahathiter; denn das Los fiel ihnen.
Und sie gaben ihnen Hebron im Lande Juda und derselben Vorstadte umher.
Aber das Feld der Stadt und ihre Dorfer gaben sie Kaleb, dem Sohn Jephunnes.
So gaben sie nun den Kindern Aarons die Freistadte, Hebron und Libna samt ihren Vorstadten, Jather und Esthemoa mit ihren Vorstadten,
Hilen, Debir,
Asan und Beth-Semes mit ihren Vorstadten;
und aus dem Stamm Benjamin Geba, Alemeth und Anathoth mit ihren Vorstadten; daü aller Stadte in ihrem Geschlecht waren dreizehn.
Aber den andern Kindern Kahaths ihres Geschlechts, aus dem halben Stamm Manasse, wurden durchs Los zehn Stadte.
Den Kindern Gersoms ihres Geschlechts wurden aus dem Stamm Isaschar und aus dem Stamm Asser und aus dem Stamm Naphthali und aus dem Stamm Manasse in Basan dreizehn Stadte.
Den Kindern Meraris ihres Geschlechts wurden durchs Los aus dem Stamm Ruben und aus dem Stamm Gad und aus dem Stamm Sebulon zwolf Stadte.
Und die Kinder Israel gaben den Leviten auch Stadte mit ihren Vorstadten,
namlich durchs Los aus dem Stamm der Kinder Juda und aus dem Stamm der Kinder Simeon und aus dem Stamm der Kinder Benjamin die Stadte, die sie mit Namen bestimmten.
Aber den Geschlechtern der Kinder Kahaths wurden Stadte ihrer Grenze aus dem Stamm Ephraim.
So gaben sie nun ihnen, dem Geschlecht der andern Kinder Kahaths, die freien Stadte: Sichem auf dem Gebirge Ephraim, Geser,
Jakmeam, Beth-Horon,
Ajalon und Gath-Rimon mit ihren Vorstadten;
dazu aus dem halben Stamm Manasse: Aner und Bileam mit ihren Vorstadten.
Aber den Kindern Gersoms gaben sie aus dem Geschlecht des halben Stamms Manasse: Golan in Basan und Astharoth mit ihren Vorstadten.
Aus dem Stamm Isaschar: Kedes, Dabrath,
Ramoth und Anem mit ihren Vorstadten.
Aus dem Stamm Asser: Masai, Abdon,
Hukok und Rehob mit ihren Vorstadten.
Aus dem Stamm Naphthali: Kedes in Galilaa, Hammon und Kiriathaim mit ihren Vorstadten.
Den andern Kindern Meraris gaben sie aus dem Stamm Sebulon: Rimmono und Thabor mit ihren Vorstadten;
und jenseit des Jordans gegen Jericho, gegen der Sonnen Aufgang am Jordan, aus dem Stamm Ruben: Bezer in der Wüste, Jahza,
Kedemoth und Mepaath mit ihren Vorstadten.
Aus dem Stamm Gad: Ramoth in Gilead, Mahanaim,
Hesbon und Jaeser mit ihren Vorstadten.