當城垣修好之後，我安了門扇，遂委派了守門者、歌詠者和肋未人。
以後，我委派了我的兄弟哈納尼，和堡壘長哈納尼雅，管理耶路撒冷，因為哈納尼雅是一個可信賴、敬畏天主出眾的人。
我命他們說：「耶路撒冷的門，不到太陽發暖不准開；太陽還未落時，就要關門上閂! 守衛當由耶路撒冷的居民中指派，各按自己的班次，各在自己的屋前守衛。」
那時城市寬闊廣大，但城中居民稀少，房舍還沒有建築。
我的天主使我立意，召集有權勢的人、官長和民眾，要他們來登記。我發現了一冊初次由充軍歸來的人的族譜，上面有這樣的記載：
以下是由被擄充軍返回本省的子民的人中，當初被巴比倫王拿步高，擄往巴比倫去的人中，回了耶路撒冷和猶大，各本城的人。
他們是同則魯巴貝耳、耶叔亞、乃赫米雅、色辣雅、阿米雅、納哈瑪尼、摩爾德開、彼耳商、米斯帕勒特、彼革外、勒洪和巴阿納，一起回來的。以色列民男子的數目如下：
帕洛士的子孫，二千一百七十二名；
舍法提雅的子孫，三百七十二名；
阿辣黑的子孫，六百五十二名；
帕哈特摩阿布的子孫，即耶叔亞和約阿布的子孫，二千八百一十八名；
厄藍的子孫，一千二百五十四名；
匝突的子孫，八百四十五名；
匝開的子孫，七百六十名；
彼奴依的子孫，六百四十八名；
貝拜的子孫，六百二十八名；
阿次加德的子孫，二千三百二十二名；
阿多尼干的子孫，六百六十七名；
彼革外的子孫，二千零六十七名；
阿丁的子孫，六百五十五名；
阿特爾的子孫，即希則克雅的子孫，九十八名；
哈雄的子孫，三百二十八名；
貝宰的子孫，三百二十四名；
哈黎夫的子孫，一百一十二名；
基貝紅的子孫，九十五名；
白冷人和納托法人，共一百八十八名；
阿納托特人，一百二十八名；
貝特阿次瑪委特人，四十二名；
克黎雅特耶阿陵人、革非辣人和貝厄洛特人，共七百四十三名；
辣瑪人合革巴人，共六百二十一名；
米革瑪斯人，一百二十二名；
貝特耳和哈依人，共一百二十三名；
乃波人，五十二名；
另一厄藍的子孫，一千二百五十四名；
哈陵的子孫，三百二十名；
耶里哥人，三百五十四名；
羅得人、哈狄得人和敖諾人，共七百二十一名；
納阿人，三千九百三十名。
司祭：有耶達雅的子孫，即耶叔亞的家族，九百七十三名；
依默爾的子孫，一千零五十二名；
帕市胡爾的子孫，一千二百四十七名；
哈陵的子孫，一千零一十七名。
肋未人：曷達委雅的後裔，耶叔亞和卡德米耳的子孫，七十四名。
歌詠者：阿撒夫的子孫，一百四十八名。
門丁有沙隆的子孫，阿特爾的子孫，塔耳孟的子孫，阿谷布的子孫，哈提達的子孫，勺拜的子孫，共一百三十八名。
獻身者：有漆哈的子孫，哈穌法的子孫，塔巴敖特的子孫，
刻洛斯的子孫，息阿的子孫，帕冬的子孫，
肋巴納的子孫，哈加巴的子孫，沙耳麥的子孫，
哈南的子孫，基德耳的子孫，加哈爾的子孫，
勒阿雅的子孫，肋斤的子孫，乃科達的子孫，
加倉的子孫，烏匝的子孫，帕色亞的子孫，
貝賽的子孫，默烏寧的子孫，乃非心的子孫，
巴刻步克的子孫，哈谷法的子孫，哈爾胡爾的子孫，
巴茲里特的子孫，默希達的子孫，哈爾沙的子孫，
巴爾科斯的子孫，息色辣的子孫，塔瑪赫的子孫，
乃漆亞的子孫和哈提法的子孫。
撒羅滿的僕役的子孫：有索泰的子孫，索費勒特的子孫，培黎達的子孫，
雅阿拉的子孫，達爾孔的子孫，基德耳的子孫，
舍法提雅的子孫，哈提耳的子孫，頗革勒特責巴因的子孫和阿孟的子孫。
所有獻身者的子孫和撒羅滿的僕役的子孫，共計三百九十二名。
以下這些人，是由特耳默拉、特耳哈爾沙、革魯布、阿丹和依默爾上來，而不能說出自己的家族和族系，是否出自以色列的：
德拉雅的子孫，托彼雅的子孫，和乃科達的子孫，共計六百四十二人。
司祭中：有哈巴雅的子孫，哈科茲的子孫和巴爾齊來的子孫。巴爾齊來娶了基肋阿得人巴爾齊來的女兒為妻，也取了他的名字。
他們查考登記的族譜，卻沒有找到自己的名字，所以他們由司祭中被革除了。
省長指令他們，不准他們享用至聖之物，直到有位大司祭，帶著烏陵和突明出來解決。
全會眾共計四萬二千三百六十人，
僕婢七千三百三十七人在外；還有歌詠的男女二百五十四名。
此外，還有駱駝四百三十五匹，驢六千七百二十匹。
有些族長捐獻了一千金「塔理克，」盤子五十個，司祭長衣五百三十件，作為基金。
另一些族長納了二萬金「塔理克，」二千二百銀「米乃，」作為建築的基金。
其餘名眾捐獻的，共計二萬金「塔理克，」二千銀「米乃，」司祭長衣六十七件。
司祭、勒未人、門丁、歌詠者、獻身者和全以色列，各住在本城內。
到了七月，當時以色列子民還各在本城裏。