Cumque vidisset Balaam quod placeret Domino ut benediceret Israëli, nequaquam abiit ut ante perrexerat, ut augurium quæreret : sed dirigens contra desertum vultum suum,
et elevans oculos, vidit Israël in tentoriis commorantem per tribus suas : et irruente in se spiritu Dei,
assumpta parabola, ait :   Dixit Balaam filius Beor :  dixit homo, cujus obturatus est oculus :
dixit auditor sermonum Dei,  qui visionem Omnipotentis intuitus est,  qui cadit, et sic aperiuntur oculi ejus :
Quam pulchra tabernacula tua, Jacob,  et tentoria tua, Israël !
ut valles nemorosæ,  ut horti juxta fluvios irrigui,  ut tabernacula quæ fixit Dominus,  quasi cedri prope aquas.
Fluet aqua de situla ejus,  et semen illius erit in aquas multas.  Tolletur propter Agag, rex ejus,  et auferetur regnum illius.
Deus eduxit illum de Ægypto,  cujus fortitudo similis est rhinocerotis.  Devorabunt gentes hostes illius,  ossaque eorum confringent, et perforabunt sagittis.
Accubans dormivit ut leo,  et quasi leæna, quam suscitare nullus audebit.  Qui benedixerit tibi, erit et ipse benedictus :  qui maledixerit, in maledictione reputabitur.
Iratusque Balac contra Balaam, complosis manibus ait : Ad maledicendum inimicis meis vocavi te, quibus e contrario tertio benedixisti :
revertere ad locum tuum. Decreveram quidem magnifice honorare te, sed Dominus privavit te honore disposito.
Respondit Balaam ad Balac : Nonne nuntiis tuis, quos misisti ad me, dixi :
Si dederit mihi Balac plenam domum suam argenti et auri, non potero præterire sermonem Domini Dei mei, ut vel boni quid vel mali proferam ex corde meo : sed quidquid Dominus dixerit, hoc loquar ?
verumtamen pergens ad populum meum, dabo consilium, quid populus tuus populo huic faciat extremo tempore.
Sumpta igitur parabola, rursum ait :   Dixit Balaam filius Beor :  dixit homo, cujus obturatus est oculus :
dixit auditor sermonum Dei,  qui novit doctrinam Altissimi,  et visiones Omnipotentis videt,  qui cadens apertos habet oculos :
Videbo eum, sed non modo :  intuebor illum, sed non prope.  Orietur stella ex Jacob,  et consurget virga de Israël :  et percutiet duces Moab,  vastabitque omnes filios Seth.
Et erit Idumæa possessio ejus :  hæreditas Seir cedet inimicis suis :  Israël vero fortiter aget.
De Jacob erit qui dominetur,  et perdat reliquias civitatis.
Cumque vidisset Amalec, assumens parabolam, ait :  Principium gentium Amalec,  cujus extrema perdentur.
Vidit quoque Cinæum : et assumpta parabola, ait :  Robustum quidem est habitaculum tuum :  sed si in petra posueris nidum tuum,
et fueris electus de stirpe Cin,  quamdiu poteris permanere ? Assur enim capiet te.
Assumptaque parabola iterum locutus est :  Heu ! quis victurus est,  quando ista faciet Deus ?
Venient in trieribus de Italia :  superabunt Assyrios, vastabuntque Hebræos, et ad extremum etiam ipsi peribunt.
Surrexitque Balaam, et reversus est in locum suum : Balac quoque via, qua venerat, rediit.