Je l'aime, car Yahweh entend ma voix, mes supplications.
Car il a incliné vers moi son oreille, et toute ma vie, je l'invoquerai.
Les liens de la mort m'entouraient, et les angoisses du schéol m'avaient saisi ; j'étais en proie à la détresse et à l'affliction.
Et j'ai invoqué le nom de Yahweh : « Yahweh, sauve mon âme ! »
Yahweh est miséricordieux et juste, notre Dieu est compatissant.
Yahweh garde les faibles ; j'étais malheureux, et il m'a sauvé.
Mon âme, retourne à ton repos ; car Yahweh te comble de biens.
Oui, tu as sauvé mon âme de la mort, mon œil des larmes, mes pieds de la chute.
Je marcherai encore devant Yahweh, dans la terre des vivants.
J'ai confiance, alors même que je dis : « je suis malheureux à l'excès. »
Je disais dans mon abattement : « Tout homme est menteur. »
Que rendrai-je à Yahweh pour tous ses bienfaits à mon égard !
J'élèverai la coupe du salut, et j'invoquerai le nom de Yahweh.
J'accomplirai mes vœux envers Yahweh en présence de tout son peuple.
Elle a du prix aux yeux de Yahweh, la mort de ses fidèles.
Ah ! Yahweh, parce que je suis ton serviteur, ton serviteur, fils de ta servante, tu as détaché mes liens.
Je t'offrirai un sacrifice d'actions de grâces, et j'invoquerai le nom de Yahweh.
J'accomplirai mes vœux envers Yahweh, en présence de tout son peuple,
dans les parvis de la maison de Yahweh, dans ton enceinte, Jérusalem. Alleluia !