Песнь, псалом Давиду.
Готово сердце мое, Боже, готово сердце мое: воспою и пою во славе моей.
Востани, слава моя, востани, псалтирю и гусли: востану рано.
Исповемся Тебе в людех, Господи, пою Тебе во языцех:
яко велия верху небес милость Твоя и до облак истина Твоя.
Вознесися на небеса, Боже, и по всей земли слава Твоя,
яко да избавятся возлюбленнии Твои: спаси десницею Твоею и услыши мя.
Бог возглагола во святем Своем: вознесуся и разделю Сикиму, и удоль Селений размерю.
Мой есть Галаад, и Мой есть Манассий, и Ефрем заступление главы Моея: Иуда царь Мой,
Моав коноб упования Моего: на Идумею наложу сапог Мой: мне иноплеменницы покоришася.
Кто введет мя во град ограждения? Или кто наставит мя до Идумеи?
Не Ты ли, Боже, отринувый нас, и не изыдеши, Боже, в силах наших?
Даждь нам помощь от скорби: и суетно спасение человеческо.
О Бозе сотворим силу, и Той уничижит враги нашя.