Em verdade, em verdade vos digo, que aquele que no curral das ovelhas não entra pela porta, mas sobe por outra parte, é ladrão, e assaltante.
Mas aquele que entra pela porta é o pastor de ovelhas.
A este o porteiro abre, e as ovelhas ouvem sua voz, e a suas ovelhas chama nome por nome, e as leva fora.
E quando tira fora suas ovelhas, vai adiante delas, e as ovelhas o seguem, porque conhecem sua voz.
Mas ao estranho em maneira nenhuma seguirão, ao invés disso dele fugirão; porque não conhecem a voz dos estranhos.
Esta parábola Jesus lhes disse; porém eles não entenderam que era o que lhes falava.
Voltou pois Jesus a lhes dizer: Em verdade, em verdade vos digo, que sou a porta das ovelhas.
Todos quantos vieram antes de mim, são ladrões e assaltantes; mas as ovelhas não os ouviram.
Eu sou a porta; se alguém entrar por mim, será salvo; e entrará, e sairá, e achará pasto.
O ladrão não vem para outra coisa ,a não ser roubar, e matar, e destruir; eu vim para que tenham vida, e a tenham em abundância.
Eu sou o bom Pastor; o bom Pastor dá sua vida pelas ovelhas.
Mas o empregado, e que não é o pastor, as cujas ovelhas não são próprias, vê o lobo vir, e deixa as ovelhas, e foge; o lobo as arranca, e dispersa as ovelhas.
E o empregado foge, porque é empregado, e não tem cuidado das ovelhas.
Eu sou o bom Pastor, e as minhas conheço, e das minhas sou conhecido.
Como o Pai me conhece, assim também eu conheço ao Pai; e ponho minha vida pelas ovelhas.
Ainda tenho outras ovelhas que não são deste curral; a estas também me convém trazer, e ouvirão minha voz, e haverá um rebanho, e um pastor.
Por isso me ama o Pai, porque ponho minha vida para tomá-la de volta.
Ninguém a tira de mim, mas eu de mim mesmo a ponho; poder tenho para a pôr, e poder tenho para tomá-la de volta. Este mandamento recebi de meu Pai.
Voltou pois a haver divisão entre os Judeus, por causa destas palavras.
E muitos deles diziam: Ele tem demônio, e está fora de si; para que o ouvis?
Diziam outros: Estas palavras não são de endemoninhado; por acaso pode um demônio abrir os olhos dos cegos?
E era a festa da renovação do Templo em Jerusalém, e era inverno.
E andava Jesus passeando no Templo, na entrada de Salomão.
Rodearam-no, então, os Judeus, e lhe disseram: Até quando farás nossa alma em dúvida? Se tu és o Cristo, dize-nos abertamente.
Respondeu-lhes Jesus: Já vos tenho dito, e não credes. As obras que eu faço em nome de meu Pai, essas testemunham de mim.
Mas vós não credes, porque não sois de minhas ovelhas, como já vos tenho dito.
Minhas ovelhas ouvem minha voz, e eu as conheço, e elas me seguem.
E eu lhes dou a vida eterna, e para sempre não perecerão, e ninguém as arrancará de minha mão.
Meu Pai, que as deu para mim, é maior que todos; e ninguém pode arrancá-las da mão de meu Pai.
Eu e o Pai somos um.
Voltaram pois os Judeus a tomar pedras para o apedrejarem.
Respondeu-lhes Jesus: Muitas boas obras de meu Pai vos tenho mostrado; por qual obra destas me apedrejais?
Responderam-lhe os judeus dizendo: Por boa obra não te apedrejamos, mas pela blasfêmia; e porque sendo tu homem, a ti mesmo te fazes Deus.
Respondeu-lhes Jesus: Não está escrito em vossa Lei: Eu disse: Sois deuses?
Pois se a Lei chamou deuses a aqueles, para quem a palavra de Deus foi feita, (e a Escritura não pode ser quebrada);
A mim ,a quem o Pai santificou, e ao mundo enviou, dizeis vós: Blasfemas; porque disse: Sou Filho de Deus?
Se não faço as obras de meu Pai, não creiais em mim.
Porém se eu as faço, e não credes em mim, crede nas obras; para que conheçais e creiais que o Pai está em mim, e eu nele.
Então procuravam outra vez prendê-lo; e ele saiu de suas mãos.
E voltou a ir para o outro lado do Jordão, ao lugar onde João primeiro batizava; e ficou ali.
E muitos vinham a ele, e diziam: Em verdade que nenhum sinal fez João; mas tudo quanto João disse deste era verdade.
E muitos ali creram nele.