Não repreendas ao idoso asperamente, mas exorta-o como a um pai; aos jovens, como a irmãos;
às idosas, como a mães; e às moças, como a irmãs, em toda pureza.
Honra as viúvas que são verdadeiramente viúvas.
Mas, se alguma viúva tiver filhos ou netos, aprendam primeiro a exercer piedade com a sua própria família,  e a recompensar os seus pais; porque isso é bom e agradável diante de Deus.
A que é verdadeiramente viúva e desamparada espera em Deus, e persevera noite e dia em rogos e orações.
Mas a que se entrega aos prazeres, enquanto vive, está morta.
Manda, pois, essas coisas, para que sejam irrepreensíveis.
Porém, se alguém não cuida dos seus, e principalmente dos de sua própria família,  negou a fé, e é pior que um incrédulo.
A viúva, para ser registrada, não deve ter menos de sessenta anos, e haver sido mulher de um marido.
Ela deve ter testemunho de boas obras: se criou filhos, se foi hospitaleira, se lavou os pés dos santos, se socorreu os aflitos, se seguiu toda boa obra.
Mas não admitas as viúvas jovens; porque, quando têm desejos sensuais contra Cristo, querem se casar;
e têm condenação, por haverem anulado a primeira fé.
E, além disso, também aprendem a andar ociosas de casa em casa; e não somente ociosas, mas também fofoqueiras e curiosas, falando o que não se deve.
Por isso, quero que as mais jovens se casem, gerem filhos, administrem a casa, e não deem nenhuma oportunidade ao adversário de maldizer.
Pois algumas já se desviaram e seguiram Satanás.
Se algum crente ou alguma crente tem viúvas, que as ajude, e não sobrecarregue a igreja, para que ela possa ajudar as que são de verdade viúvas.
Os presbíteros ou: anciãos que lideram bem sejam estimados como dignos de honra dobrada, principalmente os que trabalham na palavra e na doutrina.
Pois a Escritura diz: “Ao boi que debulha não atarás a boca”;  e: “o trabalhador é digno do seu salário”.
Não aceites acusação contra um presbítero, a não ser com duas ou três testemunhas.
Aos que pecarem, repreende-os na presença de todos, para que os outros também tenham temor.
Ordeno-te, diante de Deus, do Senhor Jesus Cristo, e dos anjos escolhidos, que guardes essas coisas sem preconceitos, fazendo nada por favoritismo.
A ninguém imponhas as mãos apressadamente, nem participes dos pecados alheios; conserva-te puro.
Não bebas mais somente água, mas usa também de um pouco de vinho, por causa do teu estômago, e das tuas frequentes enfermidades.
Os pecados de algumas pessoas são evidentes antes mesmo do juízo, mas os de algumas são manifestos depois.
Semelhantemente, também, as boas obras são evidentes; e as que não são assim não se podem esconder.