Então, Jó, respondeu e disse:
"Ouvi cuidadosamente meu discurso e que ele seja o conforto que vós oferecereis a mim.
Tolerai-me e eu também falarei; depois que eu falar, podeis zombar.
Quanto a mim, é a minha reclamação para uma pessoa? Por que eu não estaria impaciente?
Olhai para mim, ficai espantado e colocai vossa mão à boca.
Quando penso em meus sofrimentos, fico aterrorizado e tremedeiras tomam conta do meu corpo.
Por que as pessoas malvadas continuam a viver, tornam-se velhas e crescem em poder?
Seus descendentes são estabelecidos com eles às suas vistas e sua posteridade é estabelecida ante seus olhos.
Suas casas estão salvas do medo; e a vara de Deus não está sobre eles.
Seus bois se reproduzem e isso não falha; suas vacas dão à luz e não perdem seus bezerros prematuramente.
Eles enviam seus pequenos como rebanhos e suas crianças dançam.
Eles cantam ao som do tamborim, da harpa e se regozijam com a música da flauta.
Eles gastam seus dias em prosperidade e vão, calmamente, ao Sheol.
Dizem a Deus: 'Aparta-Te de nós, pois não desejamos nenhum conhecimento dos Teus caminhos.
Quem é o Altíssimo para que O adoremos? Que vantagem teríamos se tivéssemos orado a Ele?'.
Vede, não está a prosperidade deles em suas próprias mãos? Eu não tenho o que fazer com o conselho dos maus.
Quantas vezes a lâmpada dos maus se apaga ou a calamidade vem sobre eles? Quantas vezes Deus lhes dá dar tristeza na Sua ira?
Quantas vezes eles se tornam como palha ante o vento ou como os ciscos que a tempestade leva para longe?
Vós dizeis: 'Deus coloca a culpa de outro para Seus filhos pagarem'. Deixai-o pagar por si mesmo, para que ele saiba que é culpado.
Deixai que seus próprios olhos vejam sua destruição e deixai-o beber da ira do Altíssimo.
Por que ele se preocuparia com sua família quando o número de seus meses for cortado?
Poderá alguém ensinar conhecimento a Deus, já que Ele julga até mesmo aqueles que estão em posição elevada?
Um homem morre com toda a sua energia, ficando completamente quieto e à vontade.
Seu corpo está cheio de leite e a medula de seus ossos está umedecida e saudável.
Outro homem morre em amargura de alma, alguém que nunca experimentou algo de bom.
Eles, da mesma maneira, descansam na poeira; os vermes vêm sobre ambos.
Vede, eu conheço os vossos pensamentos e os caminhos nos quais desejais enganar-me.
Pois vós dizeis: 'Onde está a casa do príncipe agora? Onde está a tenda em que o homem mau uma vez habitou?'
Vós nunca perguntastes aos viajantes? Vós não sabeis as evidências que eles falam,
que o homem mau está guardado do dia da calamidade e que ele é guiado para longe do dia da ira?
Quem condenará os caminhos do homem mau perante a sua face? Quem o recompensará pelo que ele tem feito?
Ele será carregado à sepultura; homens guardarão seu túmulo.
O solo do vale será doce para ele; todas as pessoas virão depois dele, assim como há inúmeras pessoas que foram antes dele.
Como, então, vós podeis consolar-me com estes absurdos, já que, em vossas repostas, não há nada além de falsidade?".