到末日，上主火聖殿山必要矗立在群山之上，超乎一切山岳，萬民都要向它湧來；
將有許多民族前來說：「來，我們攀登上主的聖山，往雅各伯天主的殿裏去! 衪必指示我們衪的道路，教給我們循行衪的途徑，因為法律將出自熙雍，上主將出自熙雍，上主的話將出自耶路撒冷。」
衪將統治萬民，遠處的強國宣佈定案；他們必要把自己的刀劍鑄成鋤頭，將自己的槍矛製成鐮刀；民族與民族不再持刀相向，人也不再學習武鬥；
各人只坐在自家葡萄樹和無花果樹下，無人來驚擾，因為萬軍的上主親口說了。
雖然萬民各奉自己神祗之名而生活，但是我們卻永遠奉上主我們天主之名而生活。
到那一日，──上主的斷語──我要聚集跛行的人，集合被驅散和我所磨難的人；
我必使跛行的人成為遺民，使離散的人成為強大的民族。從今以後，我，上主要在熙雍山上作他們的君王，以至永遠。
你這羊群的守望台，熙雍女子的高崗，昔日的王權必再歸於你，耶路撒冷女子的王國必再臨。
現在你為什麼高呼﹖難道你們中間沒有了君王，或者妳的參議已喪亡，令妳痛苦，像臨產的婦女﹖
熙雍女子，妳應輾轉呻吟，像個臨產的婦女，因為現在妳應出城，住在田野，並且要到巴比倫去，在那裏你將獲救；在那裏，上主你的的天主，要從仇敵中把妳贖回。
現在許多異族集合起來攻擊妳說：「願她赤身裸體，願我們親眼見到熙雍滅亡! 」
但是他們不知道上主的心意，不明白衪的策略，原來是上主集合了他們，如把禾梱收在禾場上一樣。
熙雍女子，起來打場吧! 因為我要使妳們的角變成鐵角，使妳的蹄變成銅蹄，使妳踏碎許多民族；妳將他們的戰利品奉獻給上主，將他們的財寶o石全地的主宰。
被圍困的女子，現在妳要抓傷身，他們己圍困住我們，用棍杖搫打以色列民長的面頰。