De David.Mon âme, bénis l'Eternel, Et que tout ce qui est en moi bénisse le nom de sa sainteté !
Mon âme, bénis l'Eternel, Et n'oublie aucun de ses bienfaits !
C'est lui qui pardonne toutes tes iniquités, Qui guérit toutes tes infirmités,
Qui retire ta vie de la fosse, Qui te couronne de bonté et de compassion,
Qui rassasie ta bouche de biens ; Ta jeunesse se renouvelle comme l'aigle.
L'Eternel fait justice ; Il fait droit à tous ceux à qui l'on fait tort.
Il a fait connaître ses voies à Moise, Aux enfants d'Israël ses hauts faits.
L'Eternel est compatissant et miséricordieux, Lent à la colère et abondant en grâce.
Il ne conteste pas à perpétuité Et ne garde pas sa colère à toujours.
Il ne nous a pas fait selon nos péchés Et ne nous a pas rendu selon nos iniquités.
Car autant les cieux sont élevés au-dessus de la terre, Autant est grande sa bonté sur ceux qui le craignent.
Autant, l'orient est éloigné de l'occident, Autant il a éloigné de nous nos transgressions.
Comme un père est ému de compassion envers ses enfants, L'Eternel est ému de compassion envers ceux qui le craignent ;
Car il sait de quoi nous sommes faits,  Il se souvient que nous ne sommes que poudre.
L'homme mortel ! ses jours sont comme l'herbe ; Comme une fleur des champs, il fleurit...
Un souffle passe sur lui, il n'est plus, Et son lieu ne le reconnaît plus.
Mais la grâce de l'Eternel est d'éternité en éternité Sur ceux qui le craignent ; Et sa justice sur les enfants de leurs enfants,
Pour ceux qui gardent son alliance Et qui se souviennent de ses commandements Pour les accomplir.
L'Eternel a établi son trône dans les cieux, Et son règne domine sur toutes choses.
Bénissez l'Eternel, vous ses anges, puissants en force, Qui exécutez sa parole, En obéissant à la voix de sa parole !
Bénissez l'Eternel, vous toutes ses armées, Qui êtes ses ministres, et qui faites sa volonté !
Bénissez l'Eternel, vous toutes ses œuvres, Dans tous les lieux de son empire ! Mon âme, bénis l'Eternel !