Escutai, filhos, a instrução do pai, e prestai atenção; assim conhecereis o que é o entendimento.
Estou vos dando boas instruções; não abandoneis o meu ensino.
Quando eu era o menino do meu pai, o tenro e único filho da minha mãe,
ele me ensinava e me dizia: "Que teu coração se agarre em minhas palavras; guarda meus mandamentos e vive.
Adquire sabedoria e entendimento; não te esqueças nem rejeites as palavras de minha boca;
não abandones a sabedoria, e ela te protegerá; ama-a, e ela te manterá em segurança.
A sabedoria é a coisa mais importante. Portanto, adquire sabedoria e usa tudo o que possuis para adquirir o entendimento.
Valoriza a sabedoria e ela te exaltará; ela te honrará quando tu a abraçares.
Ela colocará uma coroa de honra em tua cabeça; ela te dará um diadema de glória".
Ouve, meu filho, e presta atenção às minhas palavras, e tu terás muitos anos de vida.
Eu te conduzi no caminho da sabedoria; eu te guiei pelos caminhos justos.
Quando andares, ninguém impedirá os teus caminhos, e, se correres, tu não tropeçarás.
Apega-te à instrução, não a soltes; guarda-a, pois ela é a tua vida.
Não sigas a vereda dos perversos e não andes pelo caminho dos que fazem o mal.
Evita-o, não passes por ele; afasta-te dele e vai por outro caminho.
Pois eles não conseguem dormir até que façam o mal, e seu sono é roubado até que façam alguém tropeçar.
Pois eles comem o pão da maldade e bebem o vinho da violência.
Mas a vereda dos justos é como a primeira luz do dia, que tem brilho crescente; ela brilha mais e mais até que a plenitude do dia chegue.
O caminho dos perversos é como a escuridão; eles não sabem em que tropeçam.
Meu filho, presta atenção às minhas palavras; inclina o teu ouvido aos meus dizeres.
Que eles não se afastem de teus olhos; guarda-os em teu coração.
Pois as minhas palavras são vida para aqueles que as encontram e saúde para o seu corpo inteiro.
Mantém o teu coração seguro e guarda-o com toda a diligência, porque dele fluem as fontes da vida.
Remove de ti as palavras falsas e afasta de ti a fala perversa.
Que os teus olhos olhem para frente e fixa o teu olhar no que está diante de ti.
Faz um trajeto reto para os teus pés; então, todos os teus caminhos estarão seguros.
Não te desvies nem para a direita nem para a esquerda; afasta os teus pés do mal.