Kakor potoki vodá je srce kraljevo v roki Gospodovi: kamorkoli hoče, ga nagne.
Vsakteri pot človeka je raven v očeh njegovih, ali Gospod je, ki tehta srca.
Po pravičnosti in pravici ravnati je ljubše Gospodu nego daritev.
Visoke oči in ošabno srce – svetilnica brezbožnih je greh.
Misli marljivega merijo le na korist, vsak naglež pa drevi v pomanjkanje.
Zakladi, nabrani z lažnivim jezikom, so preminljiv hlap, mreža smrti.
Silovitost, ki jo delajo brezbožni, nje same razdene, ker se branijo ravnati po pravici.
Grozno zamotana je pot njega, ki je obremenjen s krivdo, čisti pa dela odkritosrčno.
Bolje je prebivati v podstrešnem kotu nego z ženo prepirljivo v skupni hiši.
Brezbožnega srce želi hudega: bližnji njegov ne najde usmiljenja v očeh njegovih.
Ko je kaznovan zasmehovalec, spametuje se preprosti, in modri, ko ga poučujejo, sprejema znanje.
Na hišo brezbožnih pazi Pravični in pahne brezbožne v nesrečo.
Kdor si maši ušesa pred vpitjem siromaka, bo tudi sam vpil, a nihče ga ne usliši.
Dar na skrivnem odvrača jezo in darilo v nedrju silno togoto.
Veselje je pravičnemu izvrševanje sodbe, a groza njim, ki delajo krivico.
Človek, ki zaide od umnosti pota, bo počival v družbi mrtvih.
Stradal bo, kdor ljubi veselje; kdor ljubi vino in olje, ne bode bogat.
Odkupnina za pravične je brezbožnik, in na mesto poštenih pride izdajalec.
Bolje je prebivati v pusti deželi nego z ženo prepirljivo in togotno.
Zaklad predrag in mazilo je v modrega prebivališču, človek bedak pa ga pogoltne.
Kdor teži za pravičnostjo in dobrotljivostjo, doseže življenje, pravičnost in čast.
V mogočnih mesto pride modri in razdene trdnjavo, ki vanjo zaupajo.
Kdor čuva usta svoja in jezik, obvaruje stiske dušo svojo.
Prevzetnik, ošabnež – zasmehovalec mu je ime – ravna s predrznim napuhom.
Lenega ubija želja njegova, ker se roke njegove branijo dela,
ves dan ga je sama želja; pravičnik pa daje in ne stiska.
Brezbožnih daritev je gnusoba; kolikanj bolj, ko jo s hudim namenom daruje!
Krivična priča pogine, mož pa, ki posluša, sme vedno govoriti.
Brezbožnik kaže predrznost na obličju, poštenjak pa sam uravnava pot svojo.
Ni modrosti, ni znanja, ni sveta proti Gospodu.
Konja pripravljajo na dan boja, ali zmaga pride od Gospoda.