Venez, élevons nos chants à l'Éternel,  et nos cris d'allégresse à notre rocher sauveur !
Présentons-nous à lui avec des louanges,  offrons-lui nos joyeux cantiques.
Car l'Éternel est un grand Dieu,  et un Roi grand par dessus tous les dieux ;
Il tient en sa main l'intérieur de la terre,  et les trésors des montagnes sont à lui ;
la mer est à lui, Il l'a faite,  et ses mains ont formé les continents.
Venez, adorons et nous prosternons,  et nous agenouillons devant l'Éternel, notre créateur !
Car Il est notre Dieu,  et nous le peuple dont Il est le pasteur,  le troupeau conduit par sa main.Puissiez-vous aujourd'hui écouter sa voix !
« N'endurcissez pas votre cœur, comme aux Eaux de la querelle,  et dans les jours de la Tentation au désert,
où vos pères me tentèrent,  et me mirent à l'épreuve, quoiqu'ils vissent mes hauts faits.
Quarante années j'eus cette race en dégoût,  et je dis : « C'est un peuple qui a le cœur égaré,  et qui ne connaît pas mes voies. »
Là je fis serment dans ma colère  qu'ils n'entreraient point dans mon repos. »