Zakaj se bahaš z vragolijo, oh mogočen človek? Božja dobrota vztraja nenehno.
Tvoj jezik snuje vragolije, kakor ostra britev, ki dela varljivo.
Bolj ljubiš zlo kakor dobro in laganje bolj kakor govoriti pravičnost. Sela.
Ljubiš vse lakomne besede, oh ti varljiv jezik.
Bog te bo prav tako uničil za vedno, odvedel te bo stran in izpulil iz tvojega prebivališča in izkoreninil iz dežele živih. Sela.
Tudi pravični bodo videli in se bali ter se mu posmehovali:
»Glej! To je človek, ki ni storil Boga [za] svojo moč, temveč je zaupal v obilje svojega bogastva in se okrepil v svoji zlobnosti.«
Toda jaz sem podoben zeleni oljki v Božji hiši. V Božje usmiljenje zaupam na veke vekov.
Hvalil te bom na veke, ker si ti to storil in čakal bom na tvoje ime, kajti to je dobro pred tvojimi svetimi.