Quis mihi det te fratrem meum sugentem ubera matris meae, ut inveniam te foris, et deosculer te, et iam me nemo despiciat?
Apprehendam te, et ducam in domum matris meae: ibi me docebis, et dabo tibi poculum ex vino condito, et mustum malorum granatorum meorum.
Laeva eius sub capite meo, et dextera illius amplexabitur me.
Adiuro vos filiae Ierusalem, ne suscitetis, neque evigilare faciatis dilectam donec ipsa velit.
Quae est ista, quae ascendit de deserto, deliciis affluens, innixa super dilectum suum? Sub arbore malo suscitavi te: ibi corrupta est mater tua, ibi violata est genitrix tua.
Pone me ut signaculum super cor tuum, ut signaculum super brachium tuum: quia fortis est ut mors dilectio. dura sicut infernus aemulatio, lampades eius lampades ignis atque flammarum.
Aquae multae non potuerunt extinguere charitatem, nec flumina obruent illam: si dederit homo omnem substantiam domus suae pro dilectione, quasi nihil despiciet eam.
Soror nostra parva, et ubera non habet. quid faciemus sorori nostrae in die quando alloquenda est?
Si murus est, aedificemus super eum propugnacula argentea: si ostium est, compingamus illud tabulis cedrinis.
Ego murus: et ubera mea sicut turris, ex quo facta sum coram eo quasi pacem reperiens.
Vinea fuit pacifico in ea, quae habet populos: tradidit eam custodibus, vir affert pro fructu eius mille argenteos.
Vinea mea coram me est. Mille tui pacifici, et ducenti his, qui custodiunt fructus eius.
Quae habitas in hortis, amici auscultant: fac me audire vocem tuam.
Fuge dilecte mi, et assimilare capreae, hinnuloque cervorum super montes aromatum.