Christ nous a libérés ; restez fermes dans cette liberté et ne reprenez pas le joug de l'esclavage.
C'est moi, Paul, qui vous le dis : Si vous vous faites circoncire, Christ ne vous servira de rien.
Je déclare encore une fois à tout homme qui se fait circoncire que cet acte l'oblige à observer toute la Loi.
Vous êtes absolument séparés de Christ, vous tous qui cherchez la justification dans la Loi ; vous êtes déchus de la grâce.
Nous, par l'Esprit, nous attendons de la foi l'espérance de la justification.
Car, en Jésus-Christ, peu importe circoncision ou non-circoncision ; ce qui importe c'est la foi devenant active par l'amour.
Vous couriez si bien! Qui donc vous a arrêtés, détournés de la vérité?
Ah! ce conseil ne vient pas de Celui qui vous appelle!
Un peu de levain fait lever la pâte tout entière...
J'ai la confiance — dans le Seigneur — que vous reviendrez à penser comme moi... Quant à celui qui vous trouble, il portera la peine de tout ceci, quel qu'il soit
Et moi, mes frères, je n'ai qu'à prêcher la circoncision, on ne me persécutera plus!
mais alors la croix et son scandale sont anéantis Ah ! Je les voudrais plus que circoncis, ceux qui vous troublent
Vous, mes frères, c'est à la liberté que vous avez été appelés ; mais que cette liberté ne vous entraîne pas vers la chair. Vous devez, en vous aimant, vous servir les uns les autres.
Toute la Loi se résume d'un seul mot : «Tu aimeras ton prochain comme toi-même.»
Et si, les uns les autres, vous vous mordez et vous dévorez, prenez garde, les uns par les autres vous vous perdrez.
Marchez, vous dis-je, sous la direction de l'Esprit et résistez aux passions de la chair.
La chair, en effet, conspire contre l'Esprit, et l'Esprit contre la chair ; tous deux sont en lutte pour que vous ne fassiez pas ce que vous voudriez faire.
Mais si l'Esprit vous conduit, vous n'êtes plus sous le joug de la Loi.
Les oeuvres de la chair sont faciles à reconnaître ; c'est la fornication, l'impureté, la débauche,
l'idolâtrie, la sorcellerie, les haines, les disputes, l'envie, la colère, les querelles, les factions, l'esprit de parti,
les jalousies, l'ivresse, les orgies et autres choses semblables, et, je vous le déclare d'avance (je vous en ai déjà prévenus), ceux qui agissent ainsi n'auront pas en héritage le Royaume de Dieu.
Le fruit de l'Esprit, au contraire, est l'amour, la joie, la paix, la patience, l'indulgence, la bonté, la fidélité, la douceur, la tempérance.
Pour ceux qui vivent ainsi, il n'y a pas de Loi.
Ceux qui sont à Jésus-Christ ont crucifié leur chair avec ses passions et ses désirs.
Si nous vivons par l'Esprit, marchons aussi avec l'Esprit.
Ne devenons pas vains et vaniteux en nous provoquant les uns les autres, et en nous portant mutuellement envie.