
Господи, силою Твоєю весели́ться цар, і спасі́нням Твоїм — як він сильно радіє!
Ти йому дав бажа́ння серця його, і проха́ння уст його не відмо́вив. Се́ла.
Бо Ти його ви́передив благослове́ннями добра́, на голову йому поклав корону зо щирого золота.
Життя він у Те́бе просив, — і дав Ти йому довголі́ття на вічні віки́!
Слава велика його при Твоїй допомозі, хвалу́ та величність кладеш Ти на нього,
бо Ти вчи́ниш його благословенням вічним, звесели́ш його радістю, як буде він ра́зом з Тобою!
Цар має наді́ю на Господа, у ласці Всеви́шнього не захитається він.
Зна́йде рука Твоя всіх ворогів Твоїх, зна́йде прави́ця Твоя Твоїх ненави́сників.
На час гніву Свого Ти їх учи́ниш огне́нною піччю, Господь гнівом Своїм їх понищить, і огонь пожере́ їх.
Ти ви́губиш плід їхній із землі, а їхнє насіння з-поміж синів лю́дських.
Бо нещастя на Тебе вони простягли́, замишляли злу думку, якої здійсни́ти не зможуть,
бо Ти їх обе́рнеш плечи́ма до нас, на тяти́вах Своїх міцно стріли поставиш на них.
Піднеси́ся ж, о Господи, в силі Своїй, а ми бу́дем співати й хвалити могу́тність Твою!