Prière de David.Incline ton oreille, ô Eternel, exauce-moi ! Car je suis affligé et misérable.
Garde mon âme, car je suis ton bien-aimé ; Toi, mon Dieu, sauve ton serviteur, qui se confie en toi !
Aie pitié de moi, Seigneur ! Car je crie à toi tout le jour.
Réjouis l'âme de ton serviteur, Car à toi, Seigneur, j'élève mon âme.
Car tu es bon, Seigneur, prompt à pardonner, Et riche en grâce pour tous ceux qui t'invoquent.
Prête l'oreille, ô Eternel, à ma prière, Et sois attentif à la voix de mes supplications !
Je t'invoque au jour de ma détresse, Parce que tu m'exauces.
Nul entre les dieux n'est tel que toi, Seigneur, Et il n'est pas d'œuvres telles que les tiennes.
Toutes les nations que tu as faites viendront Et se prosterneront devant toi, Seigneur ; Elles glorifieront ton nom.
Car tu es grand, et tu opères des choses merveilleuses ; Tu es Dieu, toi seul.
Eternel, enseigne-moi ta voie, Je marcherai dans ta vérité ; Range mon cœur à la crainte de ton nom.
Je te louerai de tout mon cœur, Seigneur mon Dieu, Et je glorifierai ton nom à perpétuité,
Car ta bonté est grande envers moi, Et tu as retiré mon âme du fond du séjour des morts.
O Dieu ! des orgueilleux se sont levés contre moi, Et une troupe de gens violents cherche ma vie. Ils ne l'ont point devant les yeux.
Mais toi, Seigneur, tu es un Dieu compatissant et miséricordieux, Lent à la colère et abondant en grâce et en vérité.
Tourne-toi vers moi et aie pitié de moi ; Donne ta force à ton serviteur, Délivre le fils de ta servante.
Accorde-moi un signe de ta faveur, Et que ceux qui me haïssent le voient et soient confus, Parce que toi, ô Eternel, tu m'auras secouru et consolé.