Or  Job, reprenant, dit :
Écoutez, écoutez mes paroles, afin que de telles consolations ne me viennent plus de vous .
Supportez-moi, et je parlerai ; ensuite vous ne rirez plus de moi.
Quoi donc ! mon épreuve vient-elle de l’homme ? Comment retiendrai-je ma douleur  ?
Lorsque vous m’aurez examiné à fond, vous serez ébahis, et de vos mains vous vous couvrirez les joues .
Car, si je recueille mes souvenirs, je n’ai eu que zèle pur, et les douleurs affligent mes chairs.
Pourquoi les impies vivent-ils et vieillissent-ils au sein de la richesse  ?
Leur famille est nombreuse au gré de leurs désirs ; ils ont leurs enfants sous les yeux .
Leurs maisons prospèrent ; chez eux nulle crainte, car le fouet du Seigneur n’est point sur eux.
Pas d’avortement parmi leurs génisses ; leurs bêtes pleines portent sans mal. (S. Grég.)
Eux-mêmes se perpétuent  comme des brebis qui se reproduisent sans fin ;
Leurs enfants dansent au son de la harpe et de la cythare, et ils se complaisent au chant des cantiques.
Leur vie s’écoule au milieu des biens ; puis ils se rendorment dans le repos du sépulcre.
Cependant ils ont dit au Seigneur : Détourne-toi de nous ; je ne veux point connaître tes voies . Qu’est-ce donc que le Tout-Puissant,
Pour que nous le priions ? Quel profit aurons-nous à aller au-devant de lui  ?
Les mains pleines de richesses, le Seigneur, disent-ils, ne surveille pas les œuvres des impies.
Mais la lampe des impies s’éteint ; et des catastrophes tombent sur eux ; les douleurs leur sont envoyées par la colère de Dieu .
Ils seront alors comme de la paille qu’entraîne le vent, ou comme la poussière emportée par le tourbillon.
Que les richesses du méchant échappent à ses fils ; le Seigneur le rétribuera, et il saura pourquoi.
Que ses yeux voient sa propre immolation ; qu’il ne soit pas épargné par le Seigneur.
Car sa volonté mauvaise était avec lui dans sa maison ; et le nombre de ses mois a été tranché.
N’est-ce pas le Seigneur qui enseigne l’intelligence et la science ? n’est-ce pas lui qui juge les homicides ?
Tel mourra dans la plénitude de sa force, complétement heureux et bien portant,
Les entrailles pleines de graisse, et regorgeant de moelle.
Un autre finit en l’amertume de son âme, n’ayant jamais rien mangé de bon .
Ils dorment ensemble sous la terre ; la pourriture les enveloppe.
Je sais votre hardiesse à m’accuser.
Ainsi vous demanderez : Où donc est la maison du chef ? Qu’est devenue la tente qui abritait des criminels ?
Interrogez les voyageurs, et ne faussez pas leurs témoignages .
Ils vous diront que le méchant est élevé pour sa perte, et qu’il sera entraîné le jour de la vengeance.
Qui donc montrera en face ses voies et ce qu’il a fait ? qui se chargera de les punir ?
On le portera au lieu de sépulture ; et il a veillé lui-même à la construction de sa tombe.
Les cailloux du torrent  ont été doux pour lui ; après lui tout le monde s’en ira , de même qu’une multitude innombrable l’a précédé.
Comment donc me consolez-vous en vain ? Car vous n’avez apporté aucun soulagement à mes maux .