El pecado de Judá está escrito con punzón de hierro,   y grabado a punta de diamante   en la tabla de su corazón,   y en los cuernos de sus altares;
ya que sus hijos siempre piensan en sus altares y sus ascheras,   junto a los árboles frondosos,   sobre los altos collados.
“Oh montaña mía plantada en el llano,   entregaré al saqueo tus riquezas,   todos tus tesoros, tus lugares excelsos,   a causa del pecado en todo tu territorio.
Perderás por propia culpa tu herencia   que Yo te di;   y te haré servir a tus enemigos   en un país desconocido   pues habéis encendido el fuego de mi cólera,   que arderá para siempre.”
Así dice Yahvé:   “Maldito quien pone su confianza en el hombre,   y se apoya en un brazo de carne,   mientras su corazón se aleja de Yahvé.
Será como desnudo arbusto en el desierto;   cuando viene el bien no lo ve;   pues vive en la sequedad del desierto,   en una tierra salobre y no habitada.
Bienaventurado el varón que confía en Yahvé,   cuya confianza es el mismo Yahvé.
Es como árbol plantado junto a las aguas,   que extiende sus raíces hacia el río;   no teme cuando llega el calor,   permanece verde su hoja;   no se inquieta en el año de la sequía,   ni deja de dar fruto.
La cosa más dolosa y perversa es el corazón,   ¿quién podrá conocerlo?
Yo, Yahvé, que escudriño el corazón y pruebo los riñones,   para retribuir a cada cual según su proceder,   según el fruto de sus obras.
Como la perdiz empolla huevos ajenos,   así el que junta riquezas, mas no con justicia,   a la mitad de sus días tendrá que dejarlas,   y en sus postrimerías será un necio.”
Trono de gloria, excelso desde el principio,   es el lugar de nuestro Santuario.
Oh Yahvé, Esperanza de Israel,   todos los que te abandonan quedarán confundidos,   los que se apartan de Ti, en la tierra serán escritos,   por haber dejado a Yahvé,   la fuente de aguas vivas.
¡Sáname, Yahvé, y quedaré sano;   sálvame, y seré salvo;   porque Tú eres mi gloria!
Mira que ellos me dicen:   “¿Dónde está la palabra de Yahvé? ¡Que se cumpla!”
Yo no he rehusado ser pastor en pos de Ti,   ni he deseado el día aciago, Tú lo sabes;   lo que salió de mis labios fue recto ante Ti.
No quieras causarme temor,   Tú eres mi refugio en el día malo.
Sean avergonzados mis perseguidores,   mas no quede avergonzado yo;   tiemblen ellos, y no sea yo quien tiembla.   Venga sobre ellos el día de la calamidad,   quebrántalos con doble quebranto.
Así me dijo Yahvé: “Ve y ponte a la puerta de los hijos del pueblo, por donde entran y salen los reyes de Judá, y a todas las puertas de Jerusalén;
y diles: Escuchad la palabra de Yahvé, reyes de Judá, y Judá entero, y todos los habitantes de Jerusalén, que entráis por estas puertas.
Así dice Yahvé: Guardad vuestras almas; no llevéis cargas en día de sábado, ni las paséis por las puertas de Jerusalén.
No saquéis cargas de vuestras casas en día de sábado, ni hagáis labor alguna, antes bien, santificad el día de sábado, como Yo mandé a vuestros padres.
Mas ellos no escucharon ni prestaron oídos, sino que endurecieron su cerviz, para no oír ni recibir la instrucción.
Si de veras me obedecéis, dice Yahvé, y no introducís cargas por las puertas de esta ciudad en día de sábado, y santificáis el día de sábado no haciendo en él labor alguna,
entrarán por las puertas de esta ciudad reyes y príncipes, que se sentarán sobre el trono de David, montados en carrozas y caballos, ellos y sus príncipes, los varones de Judá y los habitantes de Jerusalén; y esta ciudad estará siempre poblada.
Y de las ciudades de Judá y de los alrededores de Jerusalén, de la tierra de Benjamín y de la Sefelá, de la montaña y del Négueb vendrán gentes trayendo holocaustos y sacrificios, ofrendas e incienso, y ofrecerán sus alabanzas en la Casa de Yahvé.
Pero si no me obedecéis en santificar el día de sábado, si al contrario lleváis cargas, entrando por las puertas de Jerusalén en día de sábado, encenderé en sus puertas un fuego, que devorará los palacios de Jerusalén; y no se apagará.”