Synové Judovi: Peres, Chesrón, Karmí, Chúr a Šóbal.
Reajáš, syn Šóbalův, zplodil Jachata, Jachat zplodil Achúmaje a Lahada. To jsou čeledi soreatejské.
Toto jsou synové Étama: Jizreel, Jišma a Jidbáš; jejich sestra se jmenovala Haslelponí.
Penúel byl otec Gedórův a Ezer otec Chušův. Toto jsou synové Chúra, prvorozeného Efraty, otce Bét–lechemova.
Ašchúr, otec Tekóův, měl dvě ženy: Cheleu a Naaru.
Naara mu porodila Achuzama, Chefera, Témního a Achaštarího. To jsou synové Naary.
Synové Cheley: Seret, Sochar a Etnán.
Kós zplodil Anúba a Sóbebu a čeledě Acharchela, syna Harumova.
Jaebes byl váženější nežli jeho bratři. Jeho matka jej pojmenovala Jaebes se slovy: Vždyť jsem ho porodila v trápení.
Ale Jaebes volal k Bohu Izraele: Požehnej mi a rozšiř mé území. Tvá ruka ať je se mnou. ⌈Učiň, ať jsem ochráněn⌉ od zlého a nejsem trápen. A Bůh splnil to, oč žádal.
Kelúb, bratr Šúchův, zplodil Mechíra; ten je otcem Eštóna.
Eštón zplodil Bét–ráfu, Paséacha, Techinu, otce Ír–náchašova. To jsou mužové Réky.
Synové Kenazovi: Otníel a Serajáš. Synové Otníelovi: Chatat.
Meónótaj zplodil Ofru, Serajáš zplodil Jóaba, otce Gé–charašímu (Údolí řemeslníků), neboť byli řemeslníci.
Synové Káleba, syna Jefunova: Irú, Éla a Naam. Synové Élovi: Kenaz.
Synové Jehalelélovi: Zíf, Zífa, Tírja a Asarel.
Synové Ezrovi: Jeter, Mered, Éfer a Jalón. Otěhotněla a porodila Mirjama, Šamaje a Jišbácha, otce Eštemoova.
Jeho žena Judejka porodila Jereda, otce Gedórova, Chebera, otce Sókova, a Jekutíela, otce Zanóachova. To jsou synové Bitji, dcery faraonovy, kterou si vzal Mered.
Synové ženy Hódijášovy, sestry Nachamovy: ⌈Otec Keíly Garmíťana⌉ a Eštemóa Maakaťan.
Synové Šímónovi: Amnón, Rina, Ben–chanan a Tilón. Synové Jišího: Zóchet a Ben–zóchet.
Synové Šély, syna Judova: Ér, otec Léka, Laeda, otec Maréši, a čeledi z dílny na mořské hedvábí v Bét–ašbeji.
Jókím, mužové Kózeby, Jóaš a Saraf, kteří panovali v Moábu, a Jašubi–lechem. (⌈To jsou dávné události).⌉
To byli hrnčíři, kteří bydleli v Netajímu a Gedeře. Pobývali tam u krále v jeho službě.
Synové Šimeónovi: Nemúel, Jamín, Jaríb, Zerach a Šaúl,
jeho syn Šalúm, jeho syn Mibsám a jeho syn Mišma.
Synové Mišmovi: Jeho syn Chamúel, jeho syn Zakúr a jeho syn Šimeí.
Šimeí měl šestnáct synů a šest dcer. Jeho bratři však neměli mnoho synů. Celá jejich čeleď se nerozmnožila tak jako synové Judovi.
Sídlili v Beer–šebě, Móladě, Chasar–šúalu,
Bilze, Esemu, Tóladu,
Betúelu, Chormě, Siklagu,
Bét–markabótu, Chasar–súsimu, Bét–bireji a Šaarajimu. To byla jejich města až do Davidova kralování.
Jejich dvorce byly: Étam, Ajin, Rimón, Token a Ašan, těchto pět měst,
a všechny jejich dvorce, které byly kolem těchto měst až k Baalu. To byla jejich sídla. ⌈Měli svoje rodokmeny.⌉
Dále Mešóbab, Jamlék a Jóša, syn Amasjášův,
Jóel a Jehú, syn Jóšibjáše, syna Serajáše, syna Asíelova,
Eljóenaj, Jaakoba, Ješochajáš, Asajáš, Adíel, Jesímiel, Benajáš
a Zíza, syn Šifího, syna Alóna, syna Jedajáše, syna Šimrího, syna Šemajášova.
Tito jmenovaní byli předáky ve svých čeledích a ⌈domy jejich otců⌉ se velice rozhojnily.
Odešli ke Gedóru, až na východ údolí, aby hledali pastvu pro svá stáda.
A nalezli úrodnou a dobrou pastvu, zemi rozlehlou na všechny strany, poklidnou a pokojnou. Předtím tam bydleli někteří z Chámovců.
Tito jmenovitě zapsaní přišli ve dnech judského krále Chizkijáše, pobili jejich stany i Meúnejce, kteří se tam nacházeli, a zasvětili je zkáze, jak je tomu dodnes. Usídlili se tam místo nich, protože tam byla pastva pro jejich stáda.
Někteří z nich, pět set mužů ze synů Šimeónových, šli do pohoří Seíru -- Pelatjáš, Nearjáš, Refajáš a Uzíel, syn Jišího, byli v jejich čele.
Pobili ostatek těch, kteří vyvázli z Amálekovců, a zůstali tam až dodnes.