Et l'Éternel parla à Moïse en ces termes :
Donne des ordres aux enfants d'Israël et leur dis : Quand vous entrerez dans le pays de Canaan, c'est le pays qui doit vous échoir en propriété, le pays de Canaan selon ses limites.
Vous aurez la région du Midi depuis le désert de Tsin à côté d'Edom, et l'extrémité de la Mer salée sera votre frontière méridionale du côte de l'Orient.
Puis votre frontière tournera au Midi de la Hauteur des Scorpions et courra jusqu'à Tsin pour aboutir au Sud de Cadès-Barnéa, et à partir de là elle ira jusqu'à Hatsar-Addar et passera par Atsmona.
Et d'Atsmona votre frontière contournera vers le torrent d'Egypte pour aboutir à la mer.
Limite occidentale : vous aurez pour limite la Grande Mer : ce sera votre frontière à l'Ouest.
Et voici quelle sera votre frontière au Nord : de la Grande Mer vous délimiterez jusqu'au mont Hor (Liban) ;
du mont Hor vous délimiterez jusqu'à Hamath pour faire aboutir la frontière à Tsedad ;
à partir de là elle ira à Ziphron pour aboutir à Hatsar-Einan. Telle sera votre frontière au Nord.
Et pour la frontière orientale délimitez de Hatsar-Einan à Sepham ;
et de Sepham la frontière descendra à Ribla à l'Orient de Aïn, puis descendra encore et longera les rives du lac de Génésareth à l'Orient,
puis descendra au Jourdain pour aboutir à la Mer salée. Ce sera là votre pays circonscrit par ses frontières.
Et Moïse donna cet ordre aux enfants d'Israël : C'est là le pays que vous vous partagerez au sort, que l'Éternel a adjugé aux neuf Tribus et à la demi-Tribu de [Manassé].
Car la Tribu des fils de Ruben et la Tribu des fils de Gad ont reçu leur lot chacune en raison de leurs familles patriarcales, de même la demi-Tribu de Manassé a reçu son lot ;
ces deux Tribus et la demi-Tribu de Manassé ont reçu leur lot au delà du Jourdain près de Jéricho, à l'Orient, vers le levant.
Et l'Éternel parla à Moïse en ces termes :
Voici les noms des hommes qui vous partageront le pays : le Prêtre Eléazar et Josué, fils de Nun.
Et vous prendrez pour faire le partage du pays un prince par Tribu.
Or voici les noms de ces hommes : Pour la Tribu de Juda, Caleb, fils de Jephunné ;
et pour la Tribu des fils de Siméon, Semuel, fils de Ammihud ;
pour la Tribu de Benjamin, Elidad, fils de Ghislon ;
et pour la Tribu des fils de Dan, un prince, Buki, fils de Jogli ;
pour les fils de Joseph, pour la Tribu des fils de Manassé, un prince, Hanniel, fils de Ephod ;
et pour la Tribu des fils d'Ephraïm, un prince, Kemuel, fils de Siphtan ;
et pour la Tribu des fils de Zabulon, un prince, Elitsaphan, fils de Pharnach ;
et pour la Tribu des fils d'Issaschar, un prince, Paltiel, fils de Azzan ;
et pour la Tribu des fils d'Asser, un prince, Ahihud, fils de Selomi ;
et pour la Tribu des fils de Nephthali, un prince, Pedahel, fils de Ammihud.
Tels sont ceux que l'Éternel a désignés pour distribuer aux enfants d'Israël leurs lots dans le pays de Canaan.