Појте Господу песму нову, јер учини чудеса. Поможе Му десница Његова и света мишица Његова.
Јави Господ спасење своје, пред народима откри правду своју.
Опомену се милости своје и верности своје к дому Израиљевом. Видеше сви крајеви земаљски спасење Бога нашег.
Радуј се Господу, сва земљо; певајте, покликујте и попевајте!
Ударајте Господу у гусле, у гусле и с гласом псаламским.
У трубе и рогове затрубите пред царем Господом.
Нека пљеска море и шта је у њему, васиљена и који у њој живе;
Реке нека пљескају рукама; скупа горе нек се радују
Пред лицем Господњим; јер иде да суди земљи; судиће васиљеној праведно, и народима верно.