Glasno prepevajte Bogu, naši môči, naredite radosten glas Jakobovemu Bogu.
Vzemite psalm in prinesite sèm tamburin, prijetno harfo s plunko.
Trobite na šofar ob mlaju, ob določenem času na naš slovesni praznični dan.
Kajti to je bil zakon za Izraela in postava Jakobovega Boga.
To je odredil v Jožefu za pričevanje, ko je šel ven skozi egiptovsko deželo, kjer sem slišal jezik, ki ga nisem razumel:
»Njegovo ramo sem odstranil od bremena, njegove roke so bile osvobojene pred lonci.
Ti kličeš v stiski in jaz sem te osvobodil, odgovoril sem ti na skrivnem kraju groma. Jaz sem te preizkusil pri vodah Meríbe. Sela.
Poslušaj, oh moje ljudstvo, pričeval ti bom, oh Izrael, če bi mi hotel prisluhniti.
V tebi naj ne bo tujega boga niti ne boš oboževal nobenega tujega boga.
Jaz sem Gospod, tvoj Bog, ki te je privedel iz egiptovske dežele. Široko odpri svoja usta in napolnil jih bom.
Toda moje ljudstvo noče prisluhniti mojemu glasu in Izrael noče ničesar od mene.
Tako sem jih izročil njihovim lastnim srčnim željam in živeli so po svojih lastnih nasvetih.
Oh, da bi mi moje ljudstvo prisluhnilo in bi Izrael hodil po mojih poteh!
Kmalu bi podjarmil njihove sovražnike in svojo roko obrnil zoper njihove nasprotnike.
Gospodovi sovražniki bi se morali podvreči pod njega, pa bi se njihov čas ohranil na veke.
Hranil bi jih tudi z najodličnejšo pšenico in z medom iz skale bi te nasitil.«