Travaillant ensemble, nous vous exhortons aussi à n'avoir pas en vain reçu la grâce de Dieu.
Car il dit : Au temps favorable, je t'ai exaucé, et au jour du salut, je t'ai secouru. Voici maintenant un temps bien favorable ; voici maintenant un jour de salut.
Nous ne donnons aucun scandale en quoi que ce soit, afin que le ministère ne soit point blâmé ;
mais nous nous rendons recommandables en toutes choses, comme serviteurs de Dieu, par beaucoup de patience, dans les afflictions, dans les nécessités, dans les angoisses,
dans les blessures, dans les prisons, dans les séditions, dans les travaux, dans les veilles, dans les jeûnes,
par la pureté, par la connaissance, par la longanimité, par la bonté, par l'Esprit-Saint, par une charité sincère,
par une parole de vérité, par la puissance de Dieu, par les armes de la justice, celles de la droite et de la gauche ;
à travers l'honneur et l'ignominie, à travers la mauvaise et la bonne réputation :
comme séducteurs, et pourtant véridiques ; comme inconnus, et pourtant bien connus ; comme mourant, et voici nous vivons ; comme châtiés, et non mis à mort ;
comme attristés, et toujours dans la joie ; comme pauvres, et enrichissant plusieurs ; comme n'ayant rien, et possédant toutes choses.
O Corinthiens ! notre bouche s'est ouverte pour vous, notre cœur s'est élargi ;
vous n'êtes point à l'étroit au dedans de nous ; mais vos entrailles se sont rétrécies.
Or, pour nous rendre la pareille (je vous parle comme à mes enfants) : élargissez-vous aussi.
Ne portez point un joug étranger avec les infidèles, car quelle participation y a-t-il entre la justice et l'iniquité ? ou quelle communion entre la lumière et les ténèbres ?
quel accord entre Christ et Bélial ? ou quelle part a le fidèle avec l'infidèle ?
et quel rapport a le temple de Dieu avec les idoles ? car vous êtes le temple du Dieu vivant, comme Dieu l'a dit : J'habiterai au milieu d'eux, et j'y marcherai ; je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple.
C'est pourquoi sortez du milieu d'eux, et vous en séparez, dit le Seigneur ; et ne touchez point à ce qui est impur, et je vous recevrai ;
je serai votre Père, et vous serez mes fils et mes filles, dit le Seigneur tout-puissant.