Yahweh, en toi j'ai placé mon refuge ; que jamais je ne sois confondu !
Dans ta justice délivre-moi et sauve-moi ! Incline vers moi ton oreille et secours-moi !
Sois pour moi un rocher inaccessible, où je puisse toujours me retirer. Tu as commandé de me sauver, car tu es mon rocher et ma forteresse.
Mon Dieu, délivre-moi de la main du méchant, de la main de l'homme inique et cruel.
Car tu es mon espérance, Seigneur Yahweh, l'objet de ma confiance depuis ma jeunesse.
C'est sur toi que je m'appuie depuis ma naissance, toi qui m'as fait sortir du sein maternel : tu es ma louange à jamais !
Je suis pour la foule comme un prodige, mais toi, tu es mon puissant refuge.
Que ma bouche soit pleine de ta louange, que chaque jour elle exalte ta magnificence !
Ne me rejette pas aux jours de ma vieillesse ; au déclin de mes forces ne m'abandonne pas.
Car mes ennemis conspirent contre moi, et ceux qui épient mon âme se concertent entre eux,
disant : " Dieu l'a abandonné ! Poursuivez-le ; saisissez-le ; il n'y a personne pour le défendre ! "
O Dieu, ne t'éloigne pas de moi ; mon Dieu, hâte-toi de me secourir !
Qu'ils soient confus, qu'ils périssent, ceux qui en veulent à ma vie ! Qu'ils soient couverts de honte et d'opprobre, ceux qui cherchent ma perte !
Pour moi, j'espérerai toujours ; à toutes tes louanges, j'en ajouterai de nouvelles.
Ma bouche publiera ta justice, tout le jour tes faveurs ; car je n'en connais pas le nombre.
Je dirai tes œuvres puissantes, Seigneur Yahweh ; je rappellerai ta justice, la tienne seule.
O Dieu, tu m'as instruit dès ma jeunesse, et jusqu'à ce jour je proclame tes merveilles.
Encore jusqu'à la vieillesse et aux cheveux blancs, O Dieu, ne m'abandonne pas, afin que je fasse connaître ta force à la génération présente, ta puissance à la génération future.
Ta justice, ô Dieu, atteint jusqu'au ciel, toi qui accomplis de grandes choses, — ô Dieu, qui est semblable à toi ? —
toi qui nous a causé des épreuves nombreuses et terribles. Mais tu nous rendras la vie, et des abîmes de la terre tu nous feras remonter.
Tu relèveras ma grandeur et de nouveau tu me consoleras.
Et je louerai au son du luth, je chanterai ta fidélité, ô mon Dieu, je te célébrerai avec la harpe, Saint d'Israël.
L'allégresse sera sur mes lèvres, quand je te chanterai, et dans mon âme, que tu as délivrée.
Et ma langue chaque jour publiera ta justice, car ils seront confus et ils rougiront, ceux qui cherchent ma perte.