Aus den Tiefen rufe ich zu Dir, Jehovah.
Herr, höre auf meine Stimme, es mögen Deine Ohren aufmerken auf die Stimme meines Flehens.
Wenn Du, Jah, Missetaten behältst, wer wird, o Herr, bestehen?
Doch ist bei Dir Vergebung, daß man Dich fürchte.
Ich hoffe auf Jehovah, meine Seele hofft, und Seines Wortes warte ich.
Meine Seele ist auf den Herrn, mehr als die Hüter auf den Morgen.
Warte auf Jehovah, Israel; denn bei Jehovah ist Barmherzigkeit und mit Ihm viel Erlösung.
Und Er wird Israel lösen von allen seinen Missetaten.