Бояйся Господа сотворит сие, и держайся закона постигнет ю.
И срящет его яко мати, и яко жена девства приимет и:
ухлебит его хлебом разума и водою премудрости напоит и:
утвердится на ней и не преклонится, и до нея пристанет и не постыдится:
и вознесет его паче искренних его и посреде церкве отверзет уста его:
веселие и венец радости и имя вечно наследит.
Не постигнут ея человецы неразумивии, и мужие грешнии не узрят ея:
далече есть от гордыни, и мужие лживии не имут помянути ея.
Не красна похвала во устех грешника, яко не от Господа послана бысть:
премудростию бо речена будет хвала, и Господь благопоспешит ей.
Не рцы, яко Господа ради отступих: ихже бо возненавиде, да не сотвориши.
Не рцы, яко Сам мя прельсти: не требует бо мужа грешника.
Всяку мерзость возненавиде Господь, и несть любезна боящымся Его.
Сам из начала сотвори человека и остави Его в руце произволения его:
аще хощеши, соблюдеши заповеди и веру сотвориши благоволения.
Предложил ти огнь и воду, и на неже хощеши, простреши руку твою.
Пред человеком живот и смерть, и еже аще изволит, дастся ему.
Яко многа премудрость Господня: крепок силою и видяй вся:
и очи Его на боящихся Его, и Той познает всяко дело человеческо.
Не заповеда ни единому же нечествовати и не даде ослабы ни единому не согрешати.