И рече Господь к Моисею, глаголя:
се, нарекох именем Веселеила сына Урии, сына Орова, от племене Иудина,
и наполних его Духом Божиим премудрости и смышления и ведения, во всяком деле разумети
и архитектонствовати, делати злато и сребро и медь, и синету и багряницу, и червленицу прядену и виссон сканый,
и каменное дело, и различная древоделства делати во всех делех:
и Аз дах его и Елиава сына Ахисамахова от племене Данова, и всякому смысленному сердцем дах смысл, и потрудятся, и сотворят вся, елика заповедах тебе:
скинию свидения и кивот завета, и очистилище еже верху его, и утварь скинии,
и жертвенники, и трапезу и вся сосуды ея, и светилник чистый и вся сосуды его,
и умывалницу и стояло ея,
и ризы служебныя Аароновы и ризы сынов его, еже священнодействовати Мне,
и елей помазания, и фимиам сложения святаго: по всем, елика заповедах тебе, сотворят.
И рече Господь к Моисею, глаголя:
и ты заповеждь сыном Израилевым, глаголя: смотрите и субботы Моя сохраните: есть бо знамение между Мною и вами в роды вашя, да увесте, яко Аз Господь освящаяй вас:
и сохраните субботу, яко свята сия есть Господу и вам: осквернивый ю смертию умрет: всяк, иже сотворит в ню дело, потребится душа та от среды людий своих:
шесть дний да сотвориши дела, в день же седмый суббота, покой свят Господу: всяк, иже сотворит дело в седмый день, смертию умрет:
и да сохранят сынове Израилевы субботы держати я в роды их:
завет вечен во Мне и в сынех Израилевых, знамение есть во мне вечное: яко в шести днех сотвори Господь небо и землю, в седмый же день преста, и почи.
И даде (Бог) Моисею, егда преста глаголя ему на горе Синайстей, две скрижали свидения, скрижали каменны написаны перстом Божиим.