Pour être chanté, psaume d’Asaph sur Idithun.
J’ai crié au Seigneur de ma voix ; et ma voix est allée au Seigneur, et il a fait attention à moi.
Au jour de mon affliction, j’ai cherché Dieu ; la nuit, j’ai étendu vers lui les mains, et je n’ai pas été déçu. Mon âme ne voulait pas être consolée.
Je me suis souvenu de Dieu, et j’ai été réjoui ; j’ai réfléchi comme un enfant, et mon esprit a défailli.
Tous mes ennemis surprenaient à l’improviste mes gardes ; j’ai été troublé, et je n’ai point parlé.
J’ai considéré les jours antiques, et je me suis souvenu des années éternelles.
J’ai médité, et la nuit j’ai réfléchi en mon cœur, et je me suis creusé l’esprit, disant :
Est-ce que le Seigneur me repoussera toujours ? est-ce qu’il ne se complaira plus en moi ?
Est-ce que, jusqu’à la fin, il privera de sa miséricorde les générations des générations ?
Dieu oubliera-t-il de s’apitoyer ? Confondra-t-il sa miséricorde avec sa colère ?
Et j’ai dit : Maintenant j’ai commencé ; ceci est le changement de la droite du Très-Haut.
Je me suis souvenu des œuvres du Seigneur, et je me souviendrai de vos merveilles dès le commencement.
Et je méditerai sur toutes vos œuvres, et je réfléchirai sur vos conseils.
O Dieu, votre voie est dans la sainteté ; quel Dieu est grand comme notre Dieu ?
Vous êtes le Dieu qui faites vos merveilles ; vous avez fait connaître aux peuples votre puissance.
Par votre bras, vous avez délivré votre peuple, les fils de Jacob et de Joseph.
Les eaux vous ont vu, mon Dieu, les eaux vous ont vu ; et elles ont eu peur, et les abîmes ont été troublés.
Le fracas des eaux a longuement retenti ; les nuées ont fait entendre des voix, car vos flèches les ont traversées.
La voix de votre tonnerre a retenti dans la voûte du ciel ; vos éclairs ont brillé sur le monde ; la terre a frémi et tremblé.
Votre voie est au fond de la mer ; et vos sentiers sont recouverts par des amas d’eau, et l’on ne reconnaîtra pas vos traces .
Vous avez conduit votre peuple comme un troupeau par les mains d’Aaron et de Moïse.