Seigneur, tu es notre roi pour l’éternité, et c’est en toi, ô mon Dieu, que notre âme sera glorifiée.
Quelle est la durée de la vie de l’homme sar la terre auprès du temps du Seigneur ? c’est en lui que nous devons mettre notre espérance.
Nous espérons en Dieu notre sauveur, car la puissance de notre Dieu s’étend dans tous les siècles, accompagnée de sa miséricorde.
Et le règne de notre Dieu s’étend dans l’éternité, au-dessus des nations qu’il juge.
Seigneur, tu as choisi David pour roi d’Israël, et tu lui as fait un serment en faveur de sa race pour tous les siècles ; tu as promis que son royaume ne déclinerait pas en la présence.
Les pécheurs se sont élevés contre nous à cause de nos péchés ; ils se sont jetés sur nous ; ceux qui ne te connaissent pas nous ont expulsés ; ils nous ont enlevé avec violence ce que nous possédions.
Ils n’ont pas glorifié ton nom digne d’honneur ; dans leur orgueil ils ont mis un diadème sur leur tête comme symbole de leur puissance.
Ils ont renversé le trône de David dans l’exaltation de leur orgueil ; tu les renverseras, Seigneur, et tu ôteras leur race de dessus la terre.
Lorsque tu exciteras contre eux l’homme qui est de la race des guerriers,
Tu les traiteras selon leurs péchés, Seigneur ; qu’ils trouvent selon leurs œuvres.
Dieu aura pitié d’eux selon leurs œuvres ; il a scruté leur race et il ne les a pas délivrés.
Le Seigneur est fidèle dans tous les jugements qu’il rend sur la terre
Le vent a désolé notre pays ; ils ont renversé le jeune homme et le vieillard et leurs enfants.
Le Seigneur les a frappés dans sa colère jusqu’à la fin du jour ; il n’a point épar gné les princes de la terre.
Nos ennemis se livrent à l’orgueil et leur cœur est bien loin de notre Dieu.
Et de tout ce qu’il a fait à Jérusalem ; les nations ont dans leurs cités rendu hommages à leurs dieux.
Les enfants de l’alliance ont été conduits au milieu des nations ; il n’y avait plus personne qui agit, au milieu de Jérusalem, selon la miséricorde et la vérité
Ceux qui aiment les assemblées des saints ont fui loin d’eux comme des passereaux s’envolent de leur nid.
Ils ont été frappés dans les déserts pour que leur âme fût préservée du mal, et à peine un seul a-t-il échappé en conservant la vie.
Ils ont été dispersés sur toute la terre par les hommes iniques, parce que le ciel a cessé de répandre la pluie sur la terre.
Les fontaines éternelles ont été fermées parce qu’il n’y a parmi eux personne qui agisse selon la justice ; depuis leur prince jusqu’au dernier du peuple, il n’y a parmi eux un seul qui ne soit pécheur.
Le roi transgresse la loi, et le peuple est dans le péché.
Vois, Seigneur, et rends à ton peuple son roi, le fils de David ; tu enverras ton fils pour régner en Israël.
Ceins-le de force afin qu’il renverse les princes injustes.
Purifie Jérusalem des nations qui marchent dans la perdition, et traite-les selon ta justice.
Repousse les pécheurs de l’héritage, brise l’orgueil des pécheurs, détruis tout leur pouvoir comme une baguette de fer brise des vases de terre.
Que la parole de la bouche de ton envoyé subjugue les nations iniques ; que les nations fuient devant son visage et reprends les pécheurs dans la parole de son cœur.
Et il rassemblera le peuple saint qu’il conduira selon la justice, et il rendra la justice aux tribus du peuple sanctifié par le Seigneur.
Il ne permettra pas à l’injustice d’habiter au milieu d’eux, et tout homme expert en malice n’habitera pas avec eux.
Il saura qu’ils sont tous les fils de son Dieu, et il les distribuera dans leurs tribus sur la terre.
Et l’étranger n’habitera plus avec eux ; il jugera les nations et les peuples dans la sagesse de sa justice.
Et il aura sous son joug les peuples des nations pour le servir, et il sera glorifié ; sa renommée s’étendra sur toute la terre.
Et il purifiera Jérusalem, la sanctifiant et la rétablissant comme elle était dès le commencement.
Afin que les nations viennent des extrémités de la terre parmi sa gloire, en apportant des présents ;
Pour voir la gloire du Seigneur ; il est le roi juste que Dieu a instruit.
Et, de son temps, il n’y a pas d’injustice au milieu des hommes, parce que tous sont muets, et que leur roi est le Christ, le Seigneur.
Il ne met pas son espoir dans le cheval, ni dans l’art, ni dans les machines de guerre ; il n’a pas ramassé de l’or et de l’argent pour faire la guerre, et il n’a pas confiance dans les événements de la guerre.
Le Seigneur est son roi ; son espoir est en Dieu ; il aura pitié de toutes les nations qui sont en sa présence dans la frayeur.
Il fera trembler la terre jusque dans l’éternité par la parole de sa bouche.
Il bénira le peuple de Dieu dans la sagesse avec allégresse.
Et lui-même sera pur de péchés pour gouverner un grand peuple, pour réprimander les princes ; il détruira les pécheurs par la puissance de sa parole.
Et il conservera toute sa puissance devant Dieu, parce que Dieu lui a donné de la force dans l’Esprit saint, et lui a donné la sagesse et la prudence avec la justice.
La bénédiction du Seigneur sera sur lui et lui conservera sa force, et il ne sera point affaibli.
Son espérance est dans le Seigneur, et qui a de la puissance contre lui ? Il est fort en ses œuvres et puissant dans la crainte de Dieu.
Il fera paître le troupeau du Seigneur dans la foi et la justice ; il ne permettra pas que la dissolution se répande dans ses pâturages.
Il les conduira tous dans la sainteté ; il n’y aura point parmi eux l’orgueil d’exercer de la domination.
Il sera l’éclat du roi d’Israël que Dieu connaît, et qu’il suscitera dans la maison d’Israël pour la rétablir.

Ses discours sont comme les paroles des saints au milieu des peuples sanctifiés.
Heureux ceux qui naissent dans ces jours pour voir le bonheur d’Israël dans la réunion des tribus que Dieu accomplira.
Étends Seigneur, la miséricorde sur Israël. Il nous a délivrés de l’impureté de ses ennemis profanes ; le Seigneur est notre roi dans tous les siècles.