Cántico gradual. Alzo mis ojos hacia los montes: ¿De dónde me vendrá el socorro?
Mi socorro viene de Yahvé que creó el cielo y la tierra.
¿Permitirá Él que resbale tu pie? ¿O se dormirá el que te guarda?
No por cierto: no dormirá, ni siquiera dormitará, el Custodio de Israel.
Es Yahvé quien te custodia; Yahvé es tu umbráculo y se mantiene a tu derecha.
De día no te dañará el sol, ni de noche la luna.
Presérvete Yahvé de todo mal; Él guarde tu alma.
Yahvé custodiará tu salida y tu llegada, ahora y para siempre.