大祭司が言った，「これらのことはそのとおりなのか」。
彼は言った，「兄弟たち，また父たちよ，聞いてください。わたしたちの父祖アブラハムがハランに住む前，まだメソポタミアにいた時に，栄光の神が彼に現われて，
こう言われました。『あなたの土地，またあなたの親族から出て，わたしがあなたに示す土地に行きなさい』。
それで彼はカルデア人の土地から出て，ハランに住みました。彼の父が死んだのち，神はそこから，あなた方が今住んでいるこの土地へ，彼を移されました。
ここでは何の相続財産も，そうです，足の踏み場となるほどのものさえもお与えになりませんでした。ここを所有物として彼に，また彼の後でその子孫に与えると約束されましたが，その時には彼にはまだ子供がいなかったのです。
神はこのように語られました。彼の子孫は見知らぬ土地で異国人として住み，四百年のあいだ奴隷にされ，虐待されるだろう，と。
『彼らを奴隷にする民族を，わたしは裁くだろう』と神は言われました。『そしてそののち，彼らは出て来て，この場所でわたしに仕えるだろう』。
神は彼に割礼の契約を与えられました。こうして，アブラハムはイサクの父となり，八日目に彼に割礼を施しました。イサクはヤコブの父となり，ヤコブは十二人の族長たちの父となりました。
「この族長たちは，ヨセフに対するねたみに動かされ，彼をエジプトに売りました。神は彼と共におられ，
そのあらゆる苦難から彼を救い出し，エジプトの王ファラオの前で彼に好意と知恵を与えられました。ファラオは彼に，エジプトと王の家全体を治めさせたのです。
さて，エジプトとカナンの全土にききんが起こり，大きな苦難が臨みました。わたしたちの父祖たちは食物を見つけることができなくなりました。
しかし，ヤコブはエジプトに穀物があると聞いて，わたしたちの父祖たちを最初に遣わしました。
二度目の時，ヨセフのことがその兄弟たちに知らされ，ヨセフの一族のことがファラオに明らかにされました。
ヨセフは人を遣わして，その父ヤコブ，また親族全体，すなわち七十五人の魂を呼び寄せました。
ヤコブはエジプトに下って行き，やがて彼自身もわたしたちの父祖たちも死にました。
そして彼らはシェケムに持ち帰られ，アブラハムが銀を支払ってシェケムのハモルの子らから買っておいた墓に横たえられました。
「一方，神がアブラハムに誓われた約束の時が近づくにつれ，民はエジプトで殖え広がってゆき，
ついにヨセフのことを知らない別の王が現われました。
この王はわたしたちの同族に対して悪巧みをし，わたしたちの父祖たちを虐げ，無理やりにその赤子たちを捨てさせ，生かしておけないようにしました。
そうした時にモーセが生まれましたが，非常に美しい子でした。彼は三か月の間，自分の父の家で養われました。
捨てられた時，ファラオの娘が彼を拾い上げ，彼を自分の子として育てました。
モーセはエジプト人のあらゆる知恵を教え込まれました。彼は言葉にも業にも強力な者でした。
しかし，四十歳になった時，自分の兄弟たち，すなわちイスラエルの子らのもとを訪ねようという気持ちがその心に起こりました。
彼らのうちの一人が不当に苦しめられているのを見て，その人をかばい，エジプト人を打ち殺して，虐げられていたその人のためにあだを討ちました。
自分の手によって神が兄弟たちを救出しようとしておられることを，彼らが理解してくれるものと思っていたのですが，彼らは理解しませんでした。
「次の日，彼はけんかをしている人たちのところに現われて，彼らを仲直りさせようとして言いました，『君たちは兄弟同士ではないか。なぜ互いに傷つけ合うのか』。
しかし，隣人を傷つけていた者が彼を押しのけて言いました，『だれがお前を支配者や裁判官として我々の上に立てたのか。
昨日あのエジプト人を殺したように，わたしを殺そうと思っているのか』。
この言葉を聞いてモーセは逃げ，ミディアンの地で居留者となり，二人の子の父となりました。
「四十年が満ちた時，シナイ山の荒野において，燃える茂みの炎の中で，主のみ使いが彼に現われました。
これを見て，モーセはその光景を不思議に思いました。よく見ようとして近づくと，主の声が彼に臨みました。
『わたしはあなたの父祖たちの神，すなわち，アブラハムの神，イサクの神，ヤコブの神だ』。モーセはおののいて，もはや見ようとはしませんでした。
主は彼に言われました，『あなたの足のサンダルを脱ぎなさい。あなたが立っている場所は聖なる地なのだ。
わたしは，エジプトにいるわたしの民の苦難を確かに目にし，彼らのうめきを聞いた。それで，彼らを救い出すために下って来たのだ。さあ，行きなさい。わたしはあなたをエジプトに遣わそう』。
「このモーセ，すなわち，『だれがお前を支配者や裁判官としたのか』と言って彼らが拒んだ人を，神は，茂みの中で彼に現われたみ使いの手によって，支配者また救出者として遣わされたのです。
この人が，エジプトにおいても，紅海においても，また荒野での四十年間においても，不思議な業としるしを行ないながら，彼らを導き出したのです。
これこそ，イスラエルの子らに，『わたしたちの神なる主は，わたしを起こされたように，あなた方の兄弟たちの中からあなた方のために一人の預言者を起こされるだろう』と言った，あのモーセなのです。
これこそ，荒野での集会において，シナイ山で彼に語りかけたみ使いやわたしたちの父祖たちと共にいて，生ける託宣を受け，それをわたしたちに伝えた人なのです。
わたしたちの父祖たちは彼に対して従順ではなく，かえって彼をはねのけ，心の中でエジプトに引き返し，
アロンにこう言いました。『わたしたちの前を行く神々を造ってください。わたしたちをエジプトの地から導き出したあのモーセについては，彼がどうなったか分からないからです』。
彼らはそのころに子牛を造り，その偶像に犠牲をささげ，自分たちの手の業のうちで喜びました。
一方，神は背を向け，彼らが天の軍勢に仕えるままにされました。預言者たちの書にこう書かれているとおりです。 『イスラエルの家よ，あなた方は荒野にいた四十年の間に，ほふられた獣と犠牲とをわたしにささげたことがあったか。
あなた方が担ぎ上げたのは，モロクの幕屋，あなた方の神レファンの星，崇拝するために自分で造った像だった。わたしはあなた方をバビロンのかなたに運び去るだろう』。
「わたしたちの父祖たちには，荒野に証明の幕屋がありました。それは，モーセに語った方が，彼の見たままの形に従って造るようにと命じられたとおりのものでした。
わたしたちの父祖たちもこれを受け継いで，神がわたしたちの父祖たちの面前から追い払われた諸国民の所有地に入る時，ヨシュアと共にそれを持ち込み，ダビデの日々に及びました。
ダビデは神のみ前で好意を受け，ヤコブの神のために住まいを設けたいと願いました。
しかし，ソロモンが神のために家を建てました。
ですが，いと高き方は手で造った神殿の中には住まわれません。預言者が言っているとおりです。
『天はわたしの王座，地はわたしの足台。あなた方はわたしのためにどんな家を建てるのか』と，主は言われる。『あるいは，わたしの休む場所とはどこか。
これらのすべてのものは，わたしの手が造ったものではないか』。
「強情で，心にも耳にも割礼を受けていない人たちよ。あなた方はいつも聖霊に抵抗しています！　あなた方の父祖たちが行なったとおりに，あなた方も行なっているのです。
預言者たちの中で，あなた方の父祖たちが迫害しなかった人がいるでしょうか。彼らは，義なる方の到来を予告した人たちを殺し，あなた方は今や，その方を裏切る者，また殺す者となりました。
あなた方は，み使いたちの定めた律法を受けたのに，それを守らなかったのです！」
さて，これを聞くと，人々は心を刺され，彼に向かって歯ぎしりをした。
しかし，彼は聖霊に満たされ，天をじっと見つめ，神の栄光と，神の右に立っているイエスを見て，
こう言った，「ご覧なさい，わたしには，天が開けて，人の子が神の右に立っておられるのが見えます！」
すると，人々は大声で叫んで，耳をふさぎ，彼に向かっていっせいに突進した。
彼を町の外に投げ出して，石打ちにした。証人たちは，自分の外衣をサウロという名の若者の足もとに置いた。
彼らがステファノを石打ちにしている間，彼は叫んで言った，「主イエスよ，わたしの霊をお受けください！」
ひざまずいて，大声で叫んだ，「主よ，この罪を彼らに負わせないでください！」　こう言ってから，眠りについた。