Psaume pour le sacrifice de louange.Jetez des cris de réjouissance à l'Eternel, Toute la terre !
Servez l'Eternel avec joie, Venez devant lui avec des cris d'allégresse.
Reconnaissez que c'est lui, l'Eternel, qui est Dieu. C'est lui qui nous a faits, et non pas nous ; Nous sommes son peuple et le troupeau qu'il paît.
Entrez dans ses portes avec des actions de grâces, Dans ses parvis avec la louange ; Célébrez-le, bénissez son nom !
Car l'Eternel est bon ; Sa grâce est à toujours, Et d'âge en âge sa fidélité.