Au chef de musique. Pour Nehiloth. Psaume de David.
Prête l’oreille à mes paroles, ô Éternel ! Considère ma méditation.
Sois attentif à la voix de ma supplication, mon Roi et mon Dieu ! car c’est  toi que je prie.
Éternel ! le matin, tu entendras ma voix ; le matin, je disposerai [ma prière] devant toi, et j’attendrai.
Car tu n’es pas un ✶Dieu qui prenne plaisir à la méchanceté ; le mal ne séjournera point chez toi.
Les insensés ne subsisteront point devant tes yeux ; tu hais tous les ouvriers d’iniquité.
Tu feras périr ceux qui profèrent le mensonge ; l’homme de sang et de fourbe, l’Éternel l’a en abomination.
Mais moi, dans l’abondance de ta bonté, j’entrerai dans ta maison ; je me prosternerai devant le temple de ta sainteté, dans ta crainte.
Éternel ! conduis-moi dans ta justice, à cause de mes ennemis ; dresse ta voie devant moi ;
Car il n’y a rien de sûr dans leur bouche ; leur intérieur n’est que perversion ; c’est un sépulcre ouvert que leur gosier ; ils flattent de leur langue.
Punis-les, ô Dieu ! Qu’ils tombent par leurs propres conseils ; chasse-les à cause de la multitude de leurs transgressions ; car ils se sont rebellés contre toi.
Et tous ceux qui se confient en toi se réjouiront, ils chanteront de joie à toujours, et tu les protégeras ; et ceux qui aiment ton nom s’égaieront en toi.
Car toi, tu béniras le juste, ô Éternel ! Comme d’un bouclier tu l’environneras de faveur.