Paulo, chamado apóstolo de Jesus Cristo pela vontade de Deus, e o irmão Sóstenes,
À igreja de Deus que está em Corinto, aos santificados em Cristo Jesus, chamados santos, com todos os que em todo lugar invocam o nome de nosso Senhor Jesus Cristo, Senhor deles, e nosso;
Graça seja convosco, e a paz de Deus nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo.
Sempre agradeço ao meu Deus por causa de vós, pela graça de Deus, que é dada a vós em Cristo Jesus.
Que em todas as coisas estais enriquecidos nele, em toda palavra, e em todo conhecimento;
Assim como o testemunho de Jesus Cristo foi confirmado entre vós.
De maneira que nenhum dom vos falta, enquanto esperais a manifestação do nosso Senhor Jesus Cristo,
o qual também vos firmará até o fim, irrepreensíveis no dia de nosso Senhor Jesus Cristo.
Deus é fiel, por quem fostes chamados para a comunhão do seu Filho Jesus Cristo, nosso Senhor.
Mas eu vos rogo, irmãos, pelo nome do nosso Senhor Jesus Cristo, que todos faleis uma mesma coisa, e não haja divisões entre vós; antes estejais juntos com o mesmo entendimento, e com a mesma opinião.
Porque, irmãos meus, me foi informado de vós, pelos da casa de Cloé, que há brigas entre vós.
E digo isto, que cada um de vós diz: “Eu sou de Paulo” e “Eu sou de Apolo” e “Eu sou de Cefas” e “Eu sou de Cristo”.
Cristo está dividido? Paulo foi crucificado por vós? Ou fostes vós batizados no nome de Paulo?
Agradeço a Deus que batizei nenhum de vós, a não ser Crispo e Gaio;
para que ninguém diga que eu tenha batizado em meu nome.
Também batizei aos da casa de Estefanas; além desses, não sei se batizei algum outro.
Porque Cristo não me enviou para batizar, mas sim, para evangelizar; não com sabedoria de palavras, para que a cruz de Cristo não se torne inútil.
Porque a palavra da cruz é loucura para os que perecem; mas para os que se salvam é poder de Deus.
Porque está escrito: Destruirei a sabedoria dos sábios, e aniquilarei a inteligência dos inteligentes.
Onde está o sábio? Onde está o escriba? Onde está o questionador destes tempos? Por acaso Deus não fez de loucura a sabedoria deste mundo?
Porque já que, na sabedoria de Deus, o mundo não conheceu a Deus pela sabedoria, Deus se agradou de salvar aos crentes pela loucura da pregação.
Porque os judeus pedem sinal, e os gregos buscam sabedoria.
Mas nós pregamos a Cristo crucificado, que é escândalo para os Judeus, e loucura para os gregos.
Porém aos que são chamados, tanto judeus como gregos, Cristo é poder de Deus e sabedoria de Deus.
Porque a loucura de Deus é mais sábia que os seres humanos; e a fraqueza de Deus é mais forte que os seres humanos.
Vede, pois, o vosso chamado, irmãos; pois dentre vós não há muitos sábios segundo a carne, nem muitos poderosos, nem muitos da elite.
Mas Deus escolheu as coisas loucas deste mundo para envergonhar as sábias; e Deus escolheu as fracas deste mundo, para envergonhar as fortes.
E Deus escolheu as coisas desprezíveis deste mundo, e as sem valor, e as que não são, para aniquilar as que são.
Para que ninguém  orgulhe de si diante dele.
Mas vós sois dele em Jesus Cristo, o qual de Deus nos foi feito sabedoria, e justiça, e santificação, e resgate.
Para que, como está escrito: Aquele que se orgulha, orgulhe-se no Senhor.