Заспівайте для Господа пісню нову́, Йому слава на збо́рах святих!
Хай Ізраїль радіє Творце́м своїм, хай Царем своїм тішаться діти Сіону!
Нехай славлять Ім'я́ Його та́нцем, нехай виграва́ють для Нього на бу́бні та гу́слах,
бо знахо́дить Господь уподо́бу в наро́ді Своїм, прикраша́є покірних спасі́нням!
Хай радіють у славі святі, хай співають на ло́жах своїх,
просла́влення Бога — на їхніх уста́х, а меч обосі́чний — ув їхніх рука́х,
щоб чинити між племе́нами по́мсту, між наро́дами — ка́ри,
щоб їхніх царів пов'язати кайда́нами, а їхніх вельмо́ж — ланцюга́ми,
щоб між ними чини́ти суд написаний! Він — вели́чність для всіх богобі́йних! Алілу́я!