Blag odgovor ublažava jarost, a riječ osorna uvećava srdžbu.
Jezik mudrih ljudi proslavlja znanje, a usta bezumnih prosipaju ludost.
Oči su Jahvine na svakome mjestu i budno motre i zle i dobre.
Blaga je besjeda drvo života, a pakosna je rana duhu.
Luđak prezire pouku oca svog, a tko ukor prima, pametno čini.
U pravednikovoj je kući mnogo blaga, a opaki zarađuje propast svoju.
Usne mudrih siju znanje, a srce je bezumnika nepostojano.
Žrtva opakog mrska je Jahvi, a mila mu je molitva pravednika.
Put opakih Jahvi je mrzak, a mio mu je onaj koji ide za pravicom.
Oštra kazna čeka onog tko ostavlja pravi put, a umrijet će tko mrzi ukor.
I Šeol i Abadon stoje pred Jahvom, a nekmoli srca sinova ljudskih.
Podsmjevač ne ljubi onog tko ga kori: on se ne druži s mudrima.
Veselo srce razvedrava lice, a bol u srcu tjeskoba je duhu.
Razumno srce traži znanje, a bezumnička se usta bave ludošću.
Svi su dani bijednikovi zli, a komu je srce sretno, na gozbi je bez prestanka.
Bolje je malo sa strahom Gospodnjim nego veliko blago i s njime nemir.
Bolji je obrok povrća gdje je ljubav nego od utovljena vola gdje je mržnja.
Gnjevljiv čovjek zameće svađu, a ustrpljiv utišava raspru.
Put je ljenivčev kao glogov trnjak, a utrta je staza pravednika.
Mudar sin veseli oca, a bezumnik prezire majku svoju.
Ludost je veselje nerazumnomu, a razuman čovjek pravo hodi.
Ne uspijevaju nakane kad nema vijećanja, a ostvaruju se gdje je mnogo savjetnika.
Čovjek se veseli odgovoru usta svojih, i riječ u pravo vrijeme - kako je ljupka!
Razumnu čovjeku put života ide gore, da izmakne carstvu smrti koje je dolje.
Jahve ruši kuću oholima, a postavlja među udovici.
Mrske su Jahvi zle misli, a dobrostive riječi mile su mu.
Tko se grabežu oda, razara svoj dom, a tko mrzi mito, živjet će.
Pravednikovo srce smišlja odgovor, a opakomu usta govore zlobom.
Daleko je Jahve od opakih, a uslišava molitvu pravednih.
Bistar pogled razveseli srce i radosna vijest oživi kosti.
Uho koje posluša spasonosan ukor prebiva među mudracima.
Tko odbaci pouku, prezire vlastitu dušu, a tko posluša ukor, stječe razboritost.
Strah je Gospodnji škola mudrosti, jer pred slavom ide poniznost.