Ne želi mnoštva nevrijedne djece i ne raduj se bezbožnim sinovima.
Ma koliko ih bilo, ne veseli se njima ako nema u njih straha Gospodnjeg.
Ne računaj na njihov dug život i ne pouzdaj se u njihovu sudbinu, jer više vrijedi jedan nego tisuću i umrijeti bez djece bolje je nego imati potomke bezbožnike.
Jer jedan razborit čovjek napuči grad, a rod zlikovaca razori ga.
Mnogo je sličnoga vidjelo oko moje, a još više slušalo uho moje.
U zboru grešničkom zapalio se oganj i u puku buntovnom raspalio se gnjev.
Bog nije oprostio divovima u staro doba kad se pobuniše pouzdavši se u svoju moć.
Nije poštedio sugrađana Lotovih: njih se gnušao zbog oholosti njihove.
Nije poštedio ni puka prokletoga: oni bijahu iskorijenjeni zbog grijeha svojih.
Ni šest stotina tisuća pješaka, koji propadoše zbog tvrdoće srca svojeg.
Pa kad bi postojao i samo jedan tvrdoglavac, bilo bi čudo ako bi ostao bez kazne, jer i milosrđe i gnjev pripadaju Gospodu, koji može u svojoj moći oprostiti i srdžbu iskaliti.
Kao što mu je milosrđe veliko, tako mu je velika i strogost; on ljudima sudi po djelima njihovim.
Bez kazne mu ne može uteći grešnik s plijenom, niti je uzalud strpljivost pobožnika.
Širok je put njegove milosti, ali svatko dobiva prema djelima svojim.
#
#
Ne reci: "Sakrit ću se od Boga; tko će misliti na mene gore u visini? Među tolikim mnoštvom neće me prepoznati; što sam ja u neizmjernom stvaranju?"
Gle: nebo i nebesa nad nebesima, bezdan i zemlja, zadrhte kad ih Gospod pohodi.
Gorski vrhunci i temelji zemaljski istodobno se tresu kad na njih pogleda.
Ali na sve to tko će misliti? I tko da shvati putove njegove?
Ima i oluja koje nitko ne vidi, skrivena je većina njegovih djela.
"Pravedna djela tko će objaviti? I tko ih očekuje? Jer ugovor je daleko."
Tako misli čovjek kratke pameti, bez razbora, omamljen svojim tlapnjama.
Slušaj, sine moj, i steći ćeš spoznaju; upravi svoje srce riječima mojim.
Odmjereno ću ti objasniti stegu i pomno izložiti znanje.
Bog u početku stvori djela svoja i dodijeli nakon stvaranja svakomu mjesto.
Uredio je djela svoja za sva vremena, od njihovih početaka do njihove daleke budućnosti: niti gladuju, niti se trude, niti ikad napuštaju svoje dužnosti.
Nijedno od njih svoga bližnjega ne tlači i nikad ne krši njegove zapovijedi.
A poslije Gospod pogleda na zemlju i napuni je svojim dobrima.
Pokri joj površje svakojakim životinjama i sve se opet vraća njoj.