こうした事ののち，イエスはティベリアスの海とも呼ばれるガリラヤの海の向こう岸へ出発した。
大群衆が彼に従った。彼が病気の人に対して行なったしるしを見たからである。
イエスは山の中に上って行き，弟子たちと共にそこに座った。
ところで，ユダヤ人の過ぎ越しの祭りが近づいていた。
それで，イエスは目を上げて，大群衆が自分のもとに来ているのを見ると，フィリポに言った，「この人々に食べさせるために，どこでパンを買えるだろうか」 。
イエスは彼を試すためにこのことを言った。自分が行なおうとしていることを知っていたからである。
フィリポは答えた，「みんなが少しずつ受け取るとしても，二百デナリ分のパンでも彼らのためには十分ではないでしょう」。
弟子の一人で，シモン・ペトロの兄弟アンデレが言った，
「ここに，大麦のパン五つと二匹の魚を持っている少年がいます。それでも，こんなに大勢の人の間ではいったい何になるでしょう」。
イエスは言った，「人々を座らせなさい」 。ところで，その場所には草がたくさんあった。そこで人々は座った。数にして，およそ五千人であった。
イエスはパンを取り，感謝をささげてから，弟子たちに配り，弟子たちが座っている者たちに配った。魚も同じようにして，人々が望むだけ配った。
人々が満ち足りると，弟子たちに言った，「何も無駄にならないように，残された切れ端を拾い集めなさい」 。
そこで彼らは拾い集め，大麦のパン五つから出た切れ端で十二のかごを一杯にした。それは，食べた人々が残したものであった。
そのため，イエスの行なったしるしを見たとき，人々は言った，「これこそ本当に，世に来ることになっている預言者だ」。
それでイエスは，人々が来て，自分を王とするために力ずくで連れて行こうとしているのに気づき，ひとりで再び山へ退いた。
夕方になった時，弟子たちは海に下りて行った。
そして彼らは舟に乗り込み，カペルナウムに向けて海を渡った。すでに暗くなっていたが，イエスは彼らのもとへ来ていなかった。
大風が吹いて，海は荒れていた。
それで，二十五ないし三十スタディアほどこいできたとき，彼らは海の上を歩いて舟に近づいて来るイエスを見た。それで彼らは恐れた。
しかし彼は彼らに言った，「わたしはある。恐れてはいけない」 。
それで彼らは彼を舟の中に迎えようとした。すぐに舟は彼らが向かっていた土地に着いた。
次の日，湖の向こう岸に立っていた大群衆は，弟子たちが乗り込んだ一そうのほかにはそこに舟がなかったこと，またイエスが弟子たちと共に舟に乗ることなく，弟子たちだけで出発したことに気が付いた。
しかしながら，主が感謝をささげてから彼らがパンを食べた場所の近くの岸に，ティベリアスから数そうの舟が来た。
それで群衆は，そこにイエスも弟子たちもいないことに気が付くと，舟に乗り込み，イエスを探してカペルナウムに来た。
湖の向こう岸で彼を見つけると，彼らは尋ねた，「ラビ，いつここにおいでになったのですか」。
イエスは彼らに答えた，「本当にはっきりとあなた方に告げる。あなた方がわたしを探しているのは，しるしを見たからではなく，パンを食べて満ち足りたからだ。
滅びる食物のためではなく，永遠の命へと残る食物のために働きなさい。それは人の子があなた方に与えるものだ。神なる父が彼に証印を押されたからだ」 。
それで彼らは彼に言った，「神の業を行なうために，わたしたちは何をしなければなりませんか」。
イエスは彼らに答えた，「その方が遣わされた者を信じること，これが神の業だ」 。
それで彼らは彼に言った，「わたしたちがそれを見てあなたを信じることができるよう，どんなしるしを行なわれるのですか。あなたはどんな業を行なってくださいますか。
わたしたちの父祖たちは荒野でマンナを食べました。『天からパンを与えて彼らに食べさせた』と書いてあるとおりです」。
それでイエスは彼らに言った，「本当にはっきりとあなた方に告げる。あなた方に天からのパンを与えたのはモーセではない。だが，わたしの父はあなた方に天からの真のパンを与えておられる。
神のパンは，天から下って来て世に命を与えるものだからだ」 。
それで彼らは彼に言った，「主よ，このパンをいつもわたしたちにお与えください」。
イエスは彼らに言った，「わたしがその命のパンだ。わたしのところに来る者は決して飢えることがなく，わたしを信じる者は決して渇くことがない。
だが，わたしはあなた方に告げた。あなた方はわたしを見たのに信じないと。
父がわたしにお与えになる者はみな，わたしのところに来る。わたしのところに来た者を，わたしは決して追い払わない。
わたしが天から下って来たのは，自分の意志ではなく，わたしを遣わした方のご意志を行なうためだからだ。
わたしを遣わしたわたしの父のご意志とは，その方がわたしに与えられたすべての者をわたしが一人も失わずに，終わりの日にその者を生き返らせることだ。
わたしを遣わした方のご意志とは，子を見て信じる者がみな永遠の命を持ち，わたしが終わりの日に彼らすべてを生き返らせることだ」 。
それでユダヤ人たちは，彼が「わたしが天から下って来たパンだ」 と言ったことで，彼に関してつぶやいた。
彼らは言った，「このイエスはヨセフの子であり，我々はその父と母を知っているではないか。それならどうして『わたしは天から下って来た』 と言うのだろう」。
それでイエスは彼らに答えた，「互いにつぶやくのはやめなさい。
わたしを遣わした父が引き寄せてくださるのでなければ，だれもわたしのところに来ることはできない。そして，わたしは終わりの日にその人を生き返らせる。
預言者たちの中に，『彼らはみな神によって教えられるだろう』と書いてある。それで，父から聞いて学んだ者はみなわたしのところへ来る。
神からの者のほかには，だれも父を見た者はいない。その者が父を見たのだ。
本当にはっきりとあなた方に告げる。わたしを信じる者は永遠の命を持っている。
わたしは命のパンだ。
あなた方の父祖たちは荒野でマンナを食べたが，死んでしまった。
これは，だれでもそれから食べてなお死なないようにするために，天から下って来るパンだ。
わたしは天から下って来た生きたパンだ。だれでもこのパンから食べる者は永遠に生きる。そう，世の命のためにわたしが与えるパンは，わたしの肉だ」 。
それでユダヤ人たちは互いに論じ合って言った，「この人はどうやって自分の肉を与えて我々に食べさせることができるのか」。
それでイエスは彼らに言った，「本当にはっきりとあなた方に告げる。人の子の肉を食べ，その血を飲まないなら，あなた方は自分の内に命を持っていない。
わたしの肉を食べ，わたしの血を飲む者は永遠の命を持っている。そして，わたしはその者を終わりの日に生き返らせる。
わたしの肉は本当の食物であり，わたしの血は本当の飲み物だからだ。
わたしの肉を食べ，わたしの血を飲む者はわたしの内にとどまっており，わたしも彼の内にとどまっている。
生ける父がわたしを遣わされ，わたしが父によって生きているのと同じように，わたしを食物とする者はわたしによって生きる。
これは天から下って来たパンだ。これは，わたしたちの父祖たちが食べても死んだようなものではない。このパンを食べる者は永遠に生きる」 。
カペルナウムで教えていた際，彼は会堂でこれらの事を言った。
それで大勢の弟子たちは，この事を聞いて，こう言った。「わけが分からない。だれがこれを聞いていられようか」。
しかしイエスは，弟子たちがこのことでつぶやいているのを自分の内で知っていて，彼らに言った，「このことがあなた方をつまずかせるのか。
それなら，自分が以前いた所へ上って行く人の子を見たならどうだろう。
命を与えるものは霊だ。肉は少しも益にならない。わたしがあなた方に語った言葉は霊であり，命だ。
だが，あなた方のうちのある者は信じていない」 。というのは，イエスは，信じていない者，また自分を売り渡す者を，はじめから知っていたからである。
彼は言った，「この理由のために，わたしはあなた方に，父が与えてくださったのでなければ，だれもわたしのところに来ることはできないと言ったのだ」 。
このために，大勢の弟子たちが戻って行き，もはや彼と共に歩かなかった。
それでイエスは十二人に言った，「あなた方も去って行こうと思っているわけではないだろう」 。
シモン・ペトロが彼に答えた，「主よ，わたしたちはだれのところへ行きましょう。あなたは永遠の命の言葉を持っておられます。
わたしたちは，あなたがキリスト，生ける神の子だということを，信じ，知るようになりました」。
イエスは彼らに答えた，「わたしがあなた方十二人を選んだのではないか。だが，あなた方のうちの一人は悪魔だ」 。
ところで，彼はシモン・イスカリオトの子ユダに関して話したのであった。十二人の一人でありながら，彼を売り渡そうとしていたからである。