Y RESPONDIÓ Bildad Suhita, y dijo:
¿Hasta cuándo hablarás tales cosas, y las palabras de tu boca serán como un viento fuerte?
¿Acaso pervertirá Dios el derecho, ó el Todopoderoso pervertirá la justicia?
Si tus hijos pecaron contra él, él los echó en el lugar de su pecado.
Si tú de mañana buscares á Dios, y rogares al Todopoderoso;
Si fueres limpio y derecho, cierto luego se despertará sobre ti, y hará próspera la morada de tu justicia.
Y tu principio habrá sido pequeño, y tu postrimería acrecerá en gran manera.
Porque pregunta ahora á la edad pasada, y disponte para inquirir de sus padres de ellos;
Pues nosotros somos de ayer, y no sabemos, siendo nuestros días sobre la tierra como sombra.
¿No te enseñarán ellos, te dirán, y de su corazón sacarán palabras?
¿Crece el junco sin lodo? ¿crece el prado sin agua?
Aun él en su verdor no será cortado, y antes de toda hierba se secará.
Tales son los caminos de todos los que olvidan á Dios: y la esperanza del impío perecerá:
Porque su esperanza será cortada, y su confianza es casa de araña.
Apoyaráse él sobre su casa, mas no permanecerá en pie; atendráse á ella, mas no se afirmará.
A manera de un árbol, está verde delante del sol, y sus renuevos salen sobre su huerto;
Vanse entretejiendo sus raíces junto á una fuente, y enlazándose hasta un lugar pedregoso.
Si le arrancaren de su lugar, éste negarále entonces, diciendo: Nunca te vi.
Ciertamente éste será el gozo de su camino; y de la tierra de donde se traspusiere, nacerán otros.
He aquí, Dios no aborrece al perfecto, ni toma la mano de los malignos.
Aun henchirá tu boca de risa, y tus labios de júbilo.
Los que te aborrecen, serán vestidos de confusión; y la habitación de los impíos perecerá.