Ein Psalmlied, vorzusingen auf Saitenspielen.
Gott sei uns gnadig und segne uns; er lasse uns sein Antlitz leuchten, Sela,
daß wir auf Erden erkennen seinen Weg, unter alien Heiden sein Heil.
Es danken dir; Gott, die Volker; es danken dir alle Volker.
Die Volker freuen sich und jauchzen, daß du die Leute recht richtest und regierest die Leute auf Erden. Sela.
Es danken dir, Gott, die Volker; es danken dir alle Volker.
Das Land gibt sein Gewachs. Es segne uns Gott, unser Gott!
Es segne uns Gott, und alle Welt furchte ihn!