Au maître chantre. Cantique de David.Éternel, auprès de toi je me réfugie ;  que je ne sois jamais confondu !  Par ta justice, délivre-moi !
Penche vers moi ton oreille ! hâte-toi ! sauve-moi !  Sois pour moi un rocher, un asile,  une citadelle pour me sauver !
Car tu es mon rocher et ma citadelle,  et, pour l'amour de ton nom,  tu me guideras et tu me conduiras,
tu me tireras des rets cachés par eux sous mes pas,  car tu es mon soutien !
Je confie à tes mains la garde de ma vie ;  tu me délivreras, Dieu fidèle.
Je hais les adorateurs des vaines idoles,  et c'est dans l'Éternel que je mets mon espoir,
Je serai réjoui et transporté de ta grâce ;  de ce que tu auras pris garde à ma misère,  et fait attention aux angoisses de mon âme,
ne me livrant pas aux mains de l'ennemi,  mais ouvrant à mes pieds une voie spacieuse.
Éternel, aie pitié de moi ! car je suis angoissé,  le chagrin ronge mes yeux, mon âme et mon sein.
Car ma vie se consume dans la douleur,  et mes années dans les soupirs ;  ma force succombe à ma peine,  et mes os sont minés.
A cause de tous mes ennemis je suis un opprobre,  le grand opprobre même de mes voisins,  et la terreur de mes amis ;  ceux qui me voient dans la rue, me fuient.
Je suis oublié comme un mort, banni de la pensée,  je suis comme un vase mis au rebut ;
car j'entends les sourds propos de plusieurs,  de toute part l'alarme me vient,  quand ensemble ils se concertent contre moi ;  ils complotent de m'ôter la vie.
Mais en toi je me confie, Éternel !  Je dis : Tu es mon Dieu !
Mes instants sont en ta main ;  tire-moi de la main de mes ennemis et de mes oppresseurs !
Fais luire ta face sur ton serviteur !  Sauve-moi dans ta clémence !
Éternel, que je ne sois pas confondu, car je t'invoque !  Confonds les impies ! que, réduits au silence,  ils deviennent la proie des Enfers !
Rends muettes les lèvres menteuses,  qui tiennent contre le juste des discours violents,  avec orgueil et mépris !
Quelle est grande la bonté que tu gardes à tes saints,  que tu témoignes à ceux qui se confient en toi,  à la face des hommes !
Tu les protèges de l'abri de ta face  contre les complots des hommes ;  tu les dérobes dans ta loge aux attaques de la langue.
Béni soit l'Éternel,  de ce qu'il signala sa bonté envers moi,  et me mit comme dans une ville forte !
Je disais dans mes alarmes :  Je suis banni de ta présence.  Mais tu écoutas ma voix suppliante,  quand je t'implorai.
Aimez l'Éternel, vous tous ses saints !  L'Éternel garde les fidèles,  et paie à l'orgueilleux un abondant salaire.
Prenez courage, et que votre cœur s'assure,  vous tous qui espérez dans l'Éternel !