Potem je odgovoril Cofár Naámčan in rekel:
»Zato mi moje misli povzročajo, da odgovorim in zaradi tega hitim.
Slišal sem preverjanje svoje graje in duh mojega razumevanja mi povzroča, da odgovorim.
Mar ne veš tega od davnine, odkar je bil človek postavljen na zemljo,
da je zmagoslavje zlobnega kratko, radost hinavca pa le za trenutek?
Čeprav se njegova odličnost vzpenja do neba in njegova glava sega do oblakov,
se bo vendarle pogubil za vedno, kot njegov lastni iztrebek. Tisti, ki so ga videli, bodo rekli: ›Kje je?‹
Odletel bo proč kakor sanje in ne bo ga najti. Da, pregnan bo kakor nočno videnje.
Tudi oko, ki ga je videlo, ga ne bo več videlo niti ga njegov kraj ne bo več gledal.
Njegovi otroci bodo iskali, da ugodijo revnemu in njegove roke bodo obnovile njihove dobrine.
Njegove kosti so polne greha iz njegove mladosti, ki se bodo ulegle z njim v prah.
Čeprav je zlobnost sladka v njegovih ustih, čeprav to skriva pod svojim jezikom,
čeprav temu prizanaša in tega ne zapusti, temveč to mirno drži znotraj svojih ust,
je vendar njegova hrana v njegovi notranjosti spremenjena, to je žolč kober znotraj njega.
Pogoltnil je bogastva in ponovno jih bo izbljuval. Bog jih bo izvrgel iz njegovega trebuha.
Sesal bo strup kober, gadov jezik ga bo ubil.
Ne bo videl rek, poplav, potokov iz meda in masla.
To, za kar se je trudil, bo povrnil in tega ne bo pogoltnil. Glede na njegovo imetje bo povračilo in v tem se ne bo veselil.
Ker je zatiral in zapustil ubogega, ker je nasilno odvzel hišo, ki je ni zgradil,
zagotovo ne bo čutil spokojnosti v svojem trebuhu, ne bo rešil od tega, kar si je želel.
Ničesar ne bo ostalo od njegove hrane, zato noben človek ne bo gledal za njegovimi dobrinami.
V polnosti svoje zadostnosti bo v stiskah; vsaka roka zlobnega bo prišla nadenj.
Ko si namerava napolniti svoj trebuh, bo Bog nadenj vrgel razjarjenost svojega besa in ta bo deževala nadenj, medtem ko jé.
Pobegnil bo pred železnim orožjem in lok iz jekla ga bo prebodel.
Ta je izvlečen in prihaja iz telesa. Da, lesketajoč meč prihaja iz njegovega žolča; strahote so nad njim.
Vsa tema bo skrita v njegovih skritih krajih. Ogenj, ki se ni razgorel, ga bo požrl; slabo bo šlo s tistim, ki je ostal v njegovem šotoru.
Nebesa bodo razodela njegovo krivičnost in zemlja se bo dvignila zoper njega.
Donos njegove hiše bo odšel in njegove dobrine bodo odtekle na dan njegovega besa.
To je delež zlobnemu človeku od Boga in od Boga določena mu dediščina.«