Aleluya. ALABAD el nombre de Jehová; alabadle, siervos de Jehová;
Los que estáis en la casa de Jehová, en los atrios de la casa de nuestro Dios.
Alabad á JAH, porque es bueno Jehová: cantad salmos á su nombre, porque es suave.
Porque JAH ha escogido á Jacob para sí, á Israel por posesión suya.
Porque yo se que Jehová es grande, y el Señor nuestro, mayor que todos los dioses.
Todo lo que quiso Jehová, ha hecho en los cielos y en la tierra, en las mares y en todos los abismos.
El hace subir las nubes del cabo de la tierra; él hizo los relámpagos para la lluvia; él saca los vientos de sus tesoros.
El es el que hirió los primogénitos de Egipto, desde el hombre hasta la bestia.
Envió señales y prodigios en medio de ti, oh Egipto, sobre Faraón, y sobre todos sus siervos.
El que hirió muchas gentes, y mató reyes poderosos:
A Sehón rey Amorrheo, y á Og rey de Basán, y á todos los reinos de Canaán.
Y dió la tierra de ellos en heredad, en heredad á Israel su pueblo.
Oh Jehová, eterno es tu nombre; tu memoria, oh Jehová para generación y generación.
Porque juzgará Jehová su pueblo, y arrepentiráse sobre sus siervos.
Los ídolos de las gentes son plata y oro, obra de manos de hombres.
Tienen boca, y no hablan; tienen ojos, y no ven;
Tienen orejas, y no oyen; tampoco hay espíritu en sus bocas.
Como ellos son los que los hacen; todos los que en ellos confían.
Casa de Israel, bendecid á Jehová: casa de Aarón, bendecid á Jehová:
Casa de Leví, bendecid á Jehová: los que teméis á Jehová, bendecid á Jehová.
Bendito de Sión Jehová, que mora en Jerusalem. Aleluya.