Ты же глаголи, яже подобает здравому учению:
старцем трезвенным быти, честным, целомудренным, здравствующым верою, любовию, терпением:
старицам такожде во украшении святолепным, не клеветивым, не вину многу порабощенным, доброучителным,
да уцеломудрят юныя, мужелюбицам быти, чадолюбицам,
целомудренным, чистым, домы добре правящым, благим, покаряющымся своим мужем, да не слово Божие хулится:
юношы такожде моли целомудрствовати.
О всем (же) сам себе подавая образ добрых дел, во учении независтное, честность, нетление,
слово здравое, незазорное. Да противный посрамится, ничтоже имея глаголати о нас укорно.
Рабы, своим господем повиноватися, во всем благоугодным быти, не прекословным,
не крадущым, но веру всяку являющым благу. Да учение Спасителя нашего Бога украшают во всем.
Явися бо благодать Божия спасителная всем человеком,
наказующи нас, да отвергшеся нечестия и мирских похотей, целомудренно и праведно и благочестно поживем в нынешнем веце,
ждуще блаженнаго упования и явления славы великаго Бога и Спаса нашего Иисуса Христа,
Иже дал есть Себе за ны, да избавит ны от всякаго беззакония и очестит Себе люди избранны, ревнители добрым делом.
Сия глаголи, и моли, и обличай со всяким повелением. Да никтоже тя преобидит.