Послије тога разби Давид Филистеје, и покори их, и узе Давид Метег-Аму из руку Филистејских.
Разби и Моавце, и измјери их ужем поваљавши их по земљи, и измјери их два ужа да се погубе а једно уже да се оставе у животу. И Моавци посташе слуге Давидове, и плаћаху му данак.
Давид разби и Адад-Езера сина Реовова цара Совскога, изашав да рашири власт своју до ријеке Ефрата.
И зароби их Давид тисућу и седам стотина коњаника и двадесет тисућа пјешака, и подреза Давид жиле свијем коњма колским, само остави за сто кола.
И бијаху дошли Сирци из Дамаска у помоћ Адад-Езеру цару Совском, и Давид поби двадесет и двије тисуће Сираца.
И намјести Давид војску у Сирији што је под Дамаском, и Сирци посташе слуге Давидове плаћајући му данак. И Господ чуваше Давида куда год иђаше.
И Давид узе златне штитове које имаху слуге Адад-Езерове, и донесе их у Јерусалим.
И из Ветаха и из Виротаја градова Адад-Езеровијех однесе цар Давид силну мјед.
А кад чу Тоја цар Ематски да је Давид побио сву војску Адад-Езерову,
Посла Тоја Јорама сина својега к цару Давиду да га поздрави и да му честита што је војевао на Адад-Езера и убио га, јер Тоја имаше рат с Адад-Езером; и донесе Јорам заклада златнијех и сребрнијех и мједенијех.
Па и то цар Давид посвети Господу са сребром и златом што бјеше посветио од свијех народа које покори,
Од Сираца и од Моаваца и од синова Амоновијех и од Филистеја и од Амалика, и од плијена Адад-Езера сина Реовова цара Совскога.
И Давид стече име кад се врати побив Сирце, осамнаест тисућа, у сланој долини.
И намјести војску по Идумеји, по свој Идумеји намјести војску, и сви Едомци посташе слуге Давидове. И Господ чуваше Давида куда год иђаше.
Тако царова Давид над свијем Израиљем, судећи и дајући правду свему народу својему.
И Јоав син Серујин бјеше над војском; а Јосафат син Ахилудов паметар;
А Садок син Ихитовов и Ахимелех син Авијатаров свештеници; а Сераја писар;
А Венаја син Јодајев бјеше над Херетејима и Фелетејима; а синови Давидови кнезови.