И Јов настави бесједу своју и рече:
Тако да је жив Бог, који је одбацио парбу моју, и Свемогући, који је ојадио душу моју,
Док је душа моја у мени, и дух Божји у ноздрвама мојим,
Неће усне моје говорити безакоња, нити ће језик мој изрицати пријеваре.
Не дао Бог да пристанем да имате право; докле дишем, нећу отступити од своје доброте.
Држаћу се правде своје, нити ћу је оставити; неће ме прекорити срце моје докле сам жив.
Непријатељ мој биће као безбожник, и који устаје на ме, као безаконик.
Јер како је надање лицемјеру, кад се лакоми а Бог ће ишчупати душу његову?
Хоће ли Бог услишити вику његову кад на њ дође невоља?
Хоће ли се Свемогућему радовати? хоће ли призивати Бога у свако вријеме?
Учим вас руци Божјој, и како је у Свемогућега не тајим.
Ето, ви све видите, зашто дакле једнако говорите залудне ствари?
То је дио човјеку безбожном од Бога, и нашљедство које примају насилници од Свемогућега.
Ако му се множе синови, множе се за мач, и натражје његово неће се наситити хљеба.
Који остану иза њега, на смрти ће бити погребени, и удовице њихове неће плакати.
Ако накупи сребра као праха, и набави хаљина као блата,
Што набави, обући ће праведник, и сребро ће дијелити безазлени.
Гради себи кућу као мољац, и као колибу коју начини чувар.
Богат ће умријети а неће бити прибран; отвориће очи а ничега неће бити.
Стигнуће га страхоте као воде; ноћу ће га однијети олуја.
Узеће га вјетар источни, и отићи ће; вихор ће га однијети с мјеста његова.
То ће Бог пустити на њ, и неће га жалити; он ће једнако бјежати од руке његове.
Други ће пљескати рукама за њим, и звиждаће за њим с мјеста његова.