Ein Psalm Davids von der schonen Jugend, vorzusingen.
Ich danke dem HERRN von ganzem Herzen und erzahle alle deine Wunder.
Ich freue mich und bin frohlich in dir und lobe deinen Namen, du Allerhochster,
dafi du meine Feinde hinter sich getrieben hast; sie sind gefallen und umkommen vordir.
Denn du fuhrest mein Recht und Sache aus; du sitzest auf dem Stuhl ein rechter Richter.
Du schiltst die Heiden und bringest die Gottlosen um; ihren Namen vertilgest du immer und ewiglich.
Die Schwerter des Feindes haben ein Ende; die Stadte hast du umgekehret; ihr Gedachtnis ist umkommen samt ihnen.
Der HERR aber bleibt ewiglich; er hat seinen Stuhl bereitet zum Gericht.
Und er wird den Erdboden recht richten und die Leute regieren rechtschaffen.
Und der HERR ist des Armen Schutz, ein Schutz in der Not.
Darum hoffen auf dich, die deinen Namen kennen; denn du verlassest nicht, die dich, HERR, suchen.
Lobetden HERRN, der zu Zion wohnet; verkundiget unter den Leuten sein Tun!
Denn ergedenkt und fragt nach ihrem Blut; er vergisset nicht des Schreiens der Armen.
HERR, sei mir gnadig; siehe an mein Elend unter den Feinden, der du mich erhebest aus den Toren des Todes,
auf dafi ich erzahle all deinen Preis in den Toren der Tochter Zion, dafi ich frohlich sei uber deine Hilfe.
Die Heiden sind versunken in der Grube, die sie zugerichtet hatten; ihr Fuli ist gefangen im Netz, das sie gestellet hatten.
So erkennet man, daß der HERR Recht schaffet. Der Gottlose ist verstrickt in dem Werk seiner Hande durchs Wort. Sela.
Ach, dafi die Gottlosen müfiten zur Holle gekehret werden, alle Heiden, die Gottes vergessen!
Denn erwird des Armen nicht so ganz vergessen, und die Hoffnung der Elenden wird nicht verloren sein ewiglich.
HERR, stehe auf, daü Menschen nicht Uberhand kriegen; lali alle Heiden vor dir gerichtet werden!
Gib ihnen, HERR, einen Meister, dafi die Heiden erkennen dafi sie Menschen sind. Sela.