Čujte, dakle, kraljevi, i urazumite se! Poučite se, vladari zemalja dalekih!
Poslušajte, vi koji upravljate mnoštvima i koji se hvastate silom svojih naroda!
Gospod je onaj koji vam je moć podario, i vladavina je od Svevišnjeg, koji će ispitivati djela vaša i vaše nakane istražiti.
Iako ste upravljači njegova kraljevstva, ne vladaste pravedno, niti se držaste zakona, niti služiste nakani Božjoj.
Gospod će vas napasti brzo i užasno, jer za velikaše je nemilosrdna kazna;
maleni su oproštenja dostojni, a moćnici će biti moćno kažnjeni.
Jer Gospod Svevladar ne uzmiče ni pred kim niti se plaši kakve veličine: tÓa on je stvorio i mala i velika i jednako se brine za sve,
a istraga oštra očekuje moćnike.
Vama su dakle, vladari upravljene riječi moje da se naučite mudrosti i ne griješite.
Jer oni koji sveto čuvaju svetinje sami se posvećuju, i koji su u tom poučeni nalaze obranu.
Žudite stoga za riječima mojim, čeznite za njima: one će vas poučiti.
Mudrost je sjajna i ona ne tamni: lako je vide koji je ljube i nalaze je oni koji je traže.
Ona pretječe sve koji je žude i prva im se pokazuje.
Tko zorom rani njoj taj se ne muči: nalazi je gdje sjedi kraj vrata njegovih.
Jer je i sama misao na nju mudrost savršena, a tko radi nje bdi, brzo je bezbrižan.
Ona hodi naokolo i traži sebi dostojne; i pojavljuje im se dobrohotno na stazama i u susret im dolazi u svakoj misli.
Jer njezin početak najistinskiji želja je za poukom, u težnji za poukom ljubav je prema njoj;
voljeti je znači držati njene zakone, a posluh njezinim zakonima pouzdana je besmrtnost,
a besmrtnost vodi u blizinu Božju;
tako žudnja za mudrošću dovodi do kraljevstva.
Ako se, vi vladari nad pucima, radujete prijestoljima i žezlima, tad mudrost štujte da dovijeka kraljujete.
A sad ću vam priopćiti što je mudrost i kako je postala. Neću vam skriti tajne, nego ću je pratiti od početka i na vidjelo iznijeti znanje njezino, i neću istinu mimoići.
Neću poći ni s pogubnom Zavišću: ona ništa zajedničko nema s Mudrošću.
Mnoštvo je mudraca svijetu spasenje i kralj uman blagostanje narodu.
Zato crpite nauku iz riječi mojih i bit će vam na probitak.