Rühmet Jah! Rühmet, ihr Knechte Jahwes, rühmet den Namen Jahwes!
Der Name Jahwes sei gepriesen von nun an bis in Ewigkeit.
Vom Aufgang der Sonne bis zu ihrem Niedergang sei der Name Jahwes gerühmt!
Jahwe ist erhaben über alle Völker, den Himmel überragt seine Herrlichkeit.
Wer gleicht Jahwe, unserem Gott, der da hoch thront,
der tief herabschaut, im Himmel und auf Erden;
der den Geringen aus dem Staube aufrichtet, den Armen aus dem Kot erhebt,
daß er ihn neben den Edlen sitzen lasse, den Edlen seines Volks,
der die Unfruchtbare, die ohne Familie dastand, als Mutter der Kinder fröhlich wohnen läßt. Rühmet Jah!