Alleluia !   Louez Yahweh du haut des cieux, louez-le dans les hauteurs !
Louez-le, vous tous, ses anges ; louez-le, vous toutes, ses armées !
Louez-le, soleil et lune ; louez-le, vous toutes, étoiles brillantes !
Louez-le, cieux des cieux, et vous, eaux, qui êtes au-dessus des cieux !
Qu'ils louent le nom de Yahweh ; car il a commandé, et ils ont été créés.
Il les a établis pour toujours et à jamais ; il a posé une loi qu'on ne transgressera pas.
De la terre, louez Yahweh, monstres marins, et vous tous, océans,
feu et grêle, neige et vapeurs, vents impétueux, qui exécutez ses ordres,
montagnes, et vous toutes, collines, arbres fruitiers, et vous tous, cèdres.
Animaux sauvages et troupeaux de toutes sortes, reptiles et oiseaux ailés,
rois de la terre et tous les peuples, princes, et vous tous, juges de la terre,
jeunes hommes et jeunes vierges, vieillards et enfants.
Qu'ils louent le nom de Yahweh, car son nom seul est grand, sa gloire est au-dessus du ciel et de la terre.
Il a relevé la puissance de son peuple, sujet de louange pour tous ses fidèles, pour les enfants d'Israël, le peuple qui est près de lui, Alleluia !