“¿Por qué el Todopoderoso   no fija tiempos (para el juicio)?   ¿y por qué los que le conocen   no saben el día fijado por Él?
Hay quienes remueven mojones,   roban rebaños y los apacientan;
se llevan el asno de los huérfanos,   toman en prenda el buey de la viuda;
no dejan pasar a los pobres por el camino,   y todos los humildes del país se esconden.
Mira cómo estos salen a su trabajo   como los asnos monteses del desierto,   buscando una presa hasta la tarde,   sin hallar alimento para sus hijos.
En el campo cortan el trigo (ajeno),   y vendimian la viña del inicuo.
Pasan la noche desnudos,   por falta de ropa,   no tienen abrigo contra el frío.
Mojados con las lluvias de las montañas   se acurrucan contra las peñas,   porque no tienen donde abrigarse.
(Y hay opresores que) arrancan al huérfano del pecho,   y toman en prenda la ropa de los pobres,
que andan desnudos sin vestidos,   cargan hambrientos con las gavillas;
exprimen el aceite entre sus muros,   y sedientos pisan sus lagares.
Desde la ciudad se oyen gemidos   y clama el alma de los muertos;   pero Dios no atiende su oración.
Y hay quienes aborrecen la luz;   no conocen sus caminos,   ni quieren atenerse a sus senderos.
Al alba se levanta el homicida   para matar al desvalido y al pobre,   y en la oscuridad sale como ladrón.
Aguarda la noche el ojo del adúltero,   diciendo: «No me verá ojo alguno»   y se emboza la cara.
Otros de noche fuerzan las casas,   y de día se esconden,   pues no quieren ver la luz.
Para todos ellos el alba es sombra de muerte;   más los terrores de la noche les son familiares;
(huyen) veloces sobre la superficie de las aguas.   ¡Maldita su prole sobre la tierra!   ¡No ande por el camino de sus viñas!
Como la sequía y el calor absorben las aguas de la nieve,   así (engulle) el scheol al pecador.
Se olvida de él el seno materno,   gusanos le comen como dulce manjar,   no quedará memoria de su nombre.   Como árbol será deshecha la maldad.
Porque alimentaba a la estéril,   que no tenía hijos,   y no hacía bien a la viuda.
Pero (Dios) con su fuerza derriba a los poderosos;   se levanta, y ninguno está seguro de su vida.
Los deja vivir en seguridad y confianza,   pero sus ojos velan sobre los caminos de ellos.
Se ven ensalzados por un poco,   y luego desaparecen,   son derribados y cosechados como todos los hombres;   son segados como espigas del trigal.
Si no es así, ¿quién me desmentirá y   declarará nula mi palabra?”