¶ Nau ol het bilong ol papa bilong ol lain Livai i kam klostu long pris Eleasar, na i kam long Josua, pikinini man bilong Nun, na i kam long ol hetman bilong ol papa bilong ol lain bilong ol pikinini bilong Isrel,
Na ol i tokim ol long Sailo long hap graun bilong Kenan, i spik, BIKPELA i tok strong long han bilong Moses long givim long mipela ol biktaun long stap long ol, wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong ol bilong ol bulmakau samting bilong mipela.
Na ol pikinini bilong Isrel i givim long ol lain Livai ausait long samting papa i givim pikinini bilong ol, long tok strong bilong BIKPELA, ol dispela biktaun na ol ples arere bilong biktaun bilong ol.
Na satu i kam ausait bilong ol famili bilong ol lain Kohat. Na ol pikinini bilong pris Eron, husat i bilong ol lain Livai, i gat long satu ausait long lain bilong Juda, na ausait long lain bilong Simion, na ausait long lain bilong Benjamin, 13 biktaun.
Na olgeta arapela pikinini bilong Kohat i gat long satu ausait long ol famili bilong lain Ifraim, na ausait long lain bilong Dan, na ausait long hap bilong lain bilong Manasa, tenpela biktaun.
Na ol pikinini bilong Gerson i gat long satu ausait long ol famili bilong lain bilong Isakar, na ausait long lain bilong Aser, na ausait long lain bilong Naptalai, na ausait long hap lain bilong Manasa long Basan, 13 biktaun.
Na ol pikinini bilong Merari long ol famili bilong ol i gat ausait long lain bilong Ruben, na ausait long lain bilong Gat, na ausait long lain bilong Sebyulan, twelpela biktaun.
Na ol pikinini bilong Isrel i givim long satu i go long ol lain Livai ol dispela biktaun wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong ol, olsem BIKPELA i tok strong long han bilong Moses.
¶ Na ol i givim i kam ausait bilong lain bilong ol pikinini bilong Juda, na ausait long lain bilong ol pikinini bilong Simion, ol dispela biktaun, dispela hia ol i kolim long nem bilong ol,
Dispela ol pikinini bilong Eron, husat i stap bilong ol famili bilong ol lain Kohat, husat i stap bilong ol pikinini bilong Livai, i gat. Long wanem, bilong ol em i namba wan hap satu.
Na ol i givim ol biktaun bilong Arba, papa bilong Anak, dispela biktaun em Hibron, long hap bilong ol liklik maunten bilong Juda, wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en raun nabaut long en.
Tasol ol ples kunai bilong biktaun, na ol vilis bilong en, ol i givim long Kelep, pikinini man bilong Jefune, bilong holimpas bilong em.
Olsem tasol ol i givim long ol pikinini bilong pris Eron Hibron, wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, long stap wanpela biktaun bilong hait bilong man i kilim man i dai. Na ol i givim Lipna wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en,
Na Jatir wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Estemoa wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en,
Na Holon wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Debir wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en,
Na Ain wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Juta wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Bet-semes wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, nainpela biktaun ausait long dispela tupela lain.
Na ausait long lain bilong Benjamin, Gibion wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, Geba wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en,
Anatot wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Almon wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, fopela biktaun.
Olgeta biktaun bilong ol bilong pikinini bilong Eron, ol pris, em 13 biktaun wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong ol.
Na ol famili bilong ol pikinini bilong Kohat, ol lain Livai husat i stap yet bilong ol pikinini bilong Kohat, yes, ol i gat ol biktaun bilong satu bilong ol i kam ausait long lain bilong Ifraim.
Long wanem, ol i givim ol Sekem wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en long maunten Ifraim, long stap wanpela biktaun bilong hait bilong man i kilim man i dai, na Geser wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en,
Na Kipsaim wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Bet-horon wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, fopela biktaun.
Na ausait long lain bilong Dan, Elteke wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, Gibeton wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en,
Aisalon wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, Gat-rimon wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, fopela biktaun.
Na ausait long hap lain bilong Manasa, Tanak wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, Gat-rimon wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, tupela biktaun.
Olgeta biktaun em i tenpela wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en bilong ol famili bilong ol pikinini bilong Kohat husat i stap yet.
Na i go long ol pikinini bilong Gerson, bilong ol famili bilong lain Livai, ausait long arapela hap lain bilong Manasa, ol i givim Golan long Basan wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, long stap wanpela biktaun bilong hait bilong man i kilim man i dai, na Bestera wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, tupela biktaun.
Na ausait long lain bilong Isakar, Kison wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, Dabare wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en,
Jarmut wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, En-ganim wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, fopela biktaun.
Na ausait long lain bilong Aser, Misal wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, Apdon wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en,
Helkat wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Rehop wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, fopela biktaun.
Na ausait long lain bilong Naptalai, Kedes long Galili wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, long stap wanpela biktaun bilong hait bilong man i kilim man i dai, na Hamot-dor wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Kartan wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, tripela biktaun.
Olgeta biktaun bilong Gerson bilong bihainim ol famili bilong ol, em 13 biktaun wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong ol.
Na i go long ol famili bilong ol pikinini bilong Merari, olgeta arapela lain Livia, ausait long lain bilong Sebyulan, Jokneam wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Karta wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en,
Dimna wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, Nahalal wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, fopela biktaun.
Na ausait long lain bilong Ruben, Beser wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Jahasa wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en,
Kedemot wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Mefeat wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, fopela biktaun.
Na ausait long lain bilong Gat, Ramat long Gileat wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, long stap wanpela biktaun bilong hait bilong man i kilim man i dai, na Mahanaim wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en,
Hesbon wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, Jaser wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, fopela biktaun olgeta.
Olsem na olgeta biktaun bilong ol pikinini bilong Merari, long ol famili bilong ol, dispela i stap yet bilong ol famili bilong lain Livai, i kamap long satu bilong ol twelpela biktaun.
Olgeta biktaun bilong lain Livai i stap insait long holimpas bilong ol pikinini bilong Isrel em i 48 biktaun wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong ol.
Ol dispela biktaun i stap olgeta wan wan wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong ol raun nabaut long ol. Olsem tasol olgeta dispela biktaun i stap.
¶ Na BIKPELA i givim long Isrel olgeta dispela hap graun Em i wokim strongpela promis long givim long ol tumbuna papa bilong ol. Na ol i holimpas dispela, na stap long en.
Na BIKPELA i givim ol malolo raun nabaut, bilong bihainim olgeta samting Em i wokim strongpela promis i go long ol tumbuna papa bilong ol. Na i no gat wanpela man i sanap bilong olgeta birua bilong ol long ai bilong ol. BIKPELA i givim olgeta birua bilong ol i go long han bilong ol.
I no gat wanpela gutpela samting i fel bilong dispela BIKPELA i bin toktok long hauslain bilong Isrel long en. Olgeta i kamap olsem.