Још рече Господ Мојсију говорећи:
Заповједи синовима Израиљевијем и реци им: кад дођете у земљу Хананску, та ће вам земља припасти у нашљедство, земља Хананска с међама својим.
Јужни крај да вам је од пустиње Сина, уз међу Едомску, и да вам је јужна међа од бријега сланога мора на исток;
И та међа нека се савије од југа к Акравиму и иде до Сина, и нека се пружи од југа преко Кадис-Варне, а отуда нека изиде на село Адар и иде до Аселмона;
Потом нека се савије та међа од Аселмона до потока Мисирскога и иде до мора.
А западна међа да вам буде велико море; то да вам је западна међа.
А сјеверна међа ово да вам буде: од великога мора повуците себи међу до горе Ора;
А од горе Ора повуците себи међу како се иде у Емат, и та међа нека иде на Седад;
И нека иде та међа до Зефрона, и крај нека јој буде код села Енана; то да вам буде сјеверна међа.
А с истока повуците себи међу од села Енана до Сефама;
А од Сефама нека иде та међа к Ривли, с истока Аину, и нека иде даље та међа докле дође до мора Хинерота к истоку;
И нека се спусти та међа ка Јордану, и нека изађе на слано море. Та ће земља бити ваша с међама својим унаоколо.
И каза Мојсије синовима Израиљевијем говорећи: то је земља коју ћете добити у нашљедство ждријебом, за коју је заповједио Господ да је добије девет племена и по.
Јер племе синова Рувимовијех по породицама отаца својих, и племе синова Гадовијех по породицама отаца својих, и половина племена Манасијина примише своје нашљедство.
Ова два племена и по примише нашљедство своје с ову страну Јордана према Јерихону с источне стране.
Опет рече Господ Мојсију говорећи:
Ово су имена људи који ће вам раздијелити у нашљедство земљу: Елеазар свештеник и Исус син Навин.
И по једнога кнеза из свакога племена узмите да дијели земљу.
А ово су имена тијех људи: од племена Јудина Халев син Јефонијин,
Од племена синова Симеуновијех Самуило син Емијудов,
Од племена Венијаминова Елдад син Хаслонов,
Од племена синова Дановијех кнез Вокор син Јеклинов,
Од синова Јосифовијех: од племена синова Манасијиних кнез Анило син Суфидов,
Од племена синова Јефремовијех, кнез Камуило син Сафтанов,
Од племена синова Завулоновијех кнез Елисафан син Харнахов,
Од племена синова Исахаровијех кнез Фалтило син Озаинов,
Од племена синова Асировијех кнез Ахиор син Селемијин,
И од племена Нефталимова кнез Фадаило син Амијудов.
Овима заповједи Господ да раздијеле нашљедство синовима Израиљевијем у земљи Хананској.