Por isso eu, Paulo, sou prisioneiro de Cristo Jesus, para o benefício de vós, gentios.
Se é que já ouvistes da responsabilidade  acerca da graça de Deus, que me foi dada para vós;
que por revelação me foi dado a conhecer este mistério (conforme já vos escrevi um pouco;
quando o ledes, podeis entender o meu entendimento deste mistério de Cristo).
Esse mistério  em outras gerações não foi dado a conhecer aos seres humanos  , como agora foi revelado pelo Espírito aos seus santos apóstolos e profetas:
isto é,  que os gentios são conjuntamente herdeiros, membros de um mesmo corpo, e participantes da sua promessa em Cristo por meio do evangelho.
Eu fui feito servidor desse evangelho conforme o dom da graça de Deus, que me foi dada segundo a operação do seu poder.
A mim, o menor de todos os santos, foi dada esta graça de anunciar entre os gentios, por meio do Evangelho, as inimagináveis riquezas de Cristo,
E para esclarecer a todos qual é a comunhão do mistério que desde as eras passadas esteve oculto em Deus, que criou todas as coisas por meio de Jesus Cristo,
para que a multiforme sabedoria de Deus seja agora manifestada pela igreja aos domínios e autoridades nos lugares celestes,
conforme o eterno propósito que ele cumpriu em Cristo Jesus, nosso Senhor,
no qual temos coragem  e acesso confiante pela fé nele.
Portanto, eu vos peço que não vos desanimeis em minhas aflições por vós. Elas são a vossa glória.
Por causa disso me ponho de joelhos diante do Pai do nosso Senhor Jesus Cristo;
do qual toda a família nos céus e na terra recebe nome.
Oro para que, conforme a sua riquíssima glória,  ele vos conceda que sejais fortalecidos com poder pelo seu Espírito no interior de cada um,
para que Cristo habite em vossos corações pela fé. Oro para que vós estejais enraizados e firmados no amor,
e assim possais compreender, com todos os santos, qual é a largura, comprimento, profundidade, e altura,
e conhecer o amor de Cristo, que excede o entendimento, para que sejais cheios de toda a plenitude de Deus.
E quanto àquele que é poderoso para fazer tudo muito mais abundantemente do que pedimos ou pensamos, segundo o poder que opera em nós,
a ele seja a glória na Igreja, em Cristo Jesus, por todas as gerações para todo o sempre, Amém!