Cantique graduel.Éternel, souviens-toi de David,  et de toutes ses tribulations !
Il fit à l'Éternel ce serment,  ce vœu au Dieu puissant de Jacob :
« Je ne rentre point sous le toit de ma maison,  et je ne monte point vers le lit où je repose ;
je n'accorde ni le dormir à mes yeux,  ni le sommeil à mes paupières,
que je n'aie trouvé un séjour pour l'Éternel,  une demeure pour le Dieu puissant de Jacob. »
Voici, nous apprenions qu'elle était à Ephrata,  puis nous la trouvions dans les champs de Jahar.
Rendons-nous à Sa demeure,  prosternons-nous devant Son marchepied !
Lève-toi, Éternel, viens à ton lieu de repos,  toi, et l'arche de ta majesté !
Que tes prêtres soient vêtus de la grâce,  et que tes saints poussent des cris de joie !
Pour l'amour de David, ton serviteur,  ne rebute pas ton Oint !
L'Éternel fit à David un serment véridique,  Il n'en reviendra point :  « Je mettrai sur ton trône un fruit de tes entrailles.
Si tes fils gardent mon alliance  et les lois que je leur enseigne,  leurs enfants aussi à jamais  seront assis sur ton trône. »
Oui, l'Éternel a fait choix de Sion,  Il veut y fixer sa demeure.
« C'est ici pour jamais le lieu de mon repos,  je veux y demeurer, car je l'ai choisie.
Je veux bénir sa nourriture,  et rassasier de pain ses indigents.
Et je revêtirai ses prêtres de salut,  et ses saints pousseront des cris de joie.
Là j'élèverai la puissance de David,  et je tiendrai devant mon Oint un flambeau.
Je revêtirai ses ennemis d'opprobre,  et sur sa tête son diadème brillera. »