Живый во веки созда вся обще. Господь един оправдится:
никтоже доволен исповести дел Его,
и кто изследит величия Его?
Державу величества Его кто изочтет? И кто приложит исповедати милости Его?
Не леть умалити, ниже приложити, и не леть изследити чудес Господних.
Егда скончает человек, тогда начинает, и егда престанет, тогда усумнится.
Что есть человек? И что потреба его? Что благо его? И что зло его?
Число дний человеку много лет сто: яко капля морския воды и зерно песка, тако мало лет в день века.
Сего ради долготерпе Господь на них и излия на ня милость Свою.
Виде и позна низвращение их, яко зло,
сего ради умножи милосердие Свое.
Милость человеча на искренняго своего, милость же Господня на всяку плоть.
Обличаяй и наказуяй, и научаяй и обращаяй яко пастырь стадо свое:
приемлющих наказание милует и тщащихся о судбах Его.
Чадо, во благих не даждь порока, и во всяцем даянии печали словес.
Не устудит ли зноя роса? Тако лучше слово, нежели даяние.
Не се ли, слово паче даяния блага? Обоя же у мужа благодатна.
Буй неблагодарно поносит, и даяние завидливаго истаевает очи.
Прежде неже возглаголеши, увеждь, и прежде недуга врачуйся:
прежде суда испытай себе и в час посещения обрящеши очищение:
прежде даже в недуг не впадеши, смирися, и во время грехов покажи обращение.
Не воспятися воздати обет благовременно и не ожидай даже до смерти оправдатися:
прежде даже не помолишися, уготови себе, и не буди яко человек искушая Господа.
Помяни гнев в день скончания и время мести во отвращении лица:
помяни время глада во время сытости, нищету и убожество в день богатства.
От утра до вечера изменяется время, и вся скора суть пред Господем.
Человек премудр во всем опасен будет и во днех грехов вонмет о согрешении.
Всяк разумив позна премудрость, и обретшему ю даст исповедание.
Разумнии в словесех, и тии умудришася и умножиша притчи испытны. Воздержание души.
Вслед похотей твоих не ходи и от похотений своих возбраняйся:
аще даси души твоей благоволение желания, сотворит тя обрадование врагом твоим.
Не веселися о мнозей сладости и не связуйся союбщением ея.
Не буди нищь пиршествуяй от взаимства, и ничто ти будет в мешце.