Estas fueron las estaciones de los hijos de Israel, cuando salieron de Egipto divididos en escuadrones bajo el mando de Moisés y Aarón.
Moisés apuntó, por orden de Yahvé, los lugares de donde partieron, conforme a sus estaciones. He aquí sus estaciones según sus partidas.
Partieron de Ramesés, el primer mes el día quince del mes primero. Al día siguiente a la Pascua salieron los hijos de Israel con mano alzada, a la vista de todos los egipcios,
mientras los egipcios sepultaban a los que Yahvé había muerto de entre ellos, todos los primogénitos, y Yahvé hacía justicia también contra los dioses de ellos.
Partieron, pues, los hijos de Israel de Ramesés, y acamparon en Sucot.
Partieron de Sucot, y acamparon en Etam, que está en la frontera del desierto.
Partieron de Etam, y dieron una vuelta hacia Fihahirot, que está frente a Baalsefón, y acamparon delante de Migdol.
Partieron de Fihahirot, y pasaron por medio del mar hacia el desierto, y después de tres días de camino por el desierto de Etam, acamparon en Mará.
Partieron de Mará, y vinieron a Elim. En Elim había doce fuentes de agua y setenta palmas; allí acamparon.
Partieron de Elim y acamparon junto al Mar Rojo.
Partieron del Mar Rojo y acamparon en el desierto de Sin.
Partieron del desierto de Sin y acamparon en Dafcá.
Partieron de Dafcá y acamparon en Alus.
Partieron de Alus y acamparon en Rafidim, donde faltó al pueblo agua para beber.
Partieron de Rafidim y acamparon en el desierto del Sinaí.
Partieron del desierto del Sinaí y acamparon en Kibrot-Hataavá.
Partieron de Kibrot-Hataavá y acamparon en Haserot.
Partieron de Haserot y acamparon en Ritma.
Partieron de Ritma y acamparon en Rimonfares.
Partieron de Rimonfares y acamparon en Libná.
Partieron de Libná y acamparon en Risa.
Partieron de Risa y acamparon en Quehelata.
Partieron de Quehelata y acamparon en el monte Séfer.
Partieron del monte Séfer y acamparon en Haradá.
Partieron de Haradá y acamparon en Maquelot.
Partieron de Maquelot y acamparon en Táhat.
Partieron de Táhat y acamparon en Tare.
Partieron de Tare y acamparon en Mitcá.
Partieron de Mitcá y acamparon en Hasmoná.
Partieron de Hasmoná y acamparon en Moserot.
Partieron de Moserot y acamparon en, Bené-Yaacán.
Partieron de Bené-Yaacán y acamparon en Hor-Hagadgad.
Partieron de Hor-Hagadgad y acamparon en Jotbata.
Partieron de Jotbata y acamparon en Abroná.
Partieron de Abroná y acamparon en Esionguéber.
Partieron de Esionguéber y acamparon en el desierto de Sin, que es Cades.
Partieron de Cades y acamparon en el monte Hor, en la frontera del país de Edom.
Y por orden de Yahvé subió el sacerdote Aarón al monte Hor, y allí murió, a los cuarenta años de la salida de los hijos de Israel de la tierra de Egipto, el primer día del quinto mes.
Tenía Aarón ciento veinte y tres años cuando murió en el monte Hor.
Entonces el cananeo, el rey de Arad, que habitaba en el Négueb, en el país de Canaán, supo que venían los hijos de Israel.
Partieron del monte Hor y acamparon en Salmoná.
Partieron de Salmoná y acamparon en Punón.
Partieron de Punón y acamparon en Obot.
Partieron de Obot y acamparon en Iyé-Abarim, en los confines de Moab.
Partieron de Iyim y acamparon en Dibón-Gad.
Partieron de Dibón-Gad y acamparon en Almón-Diblataim.
Partieron de Almón-Diblataim y acamparon en las montañas de Abarim, frente al Nebo.
Partieron de las montañas de Abarim, y acamparon en las campiñas de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó.
Acamparon a lo largo del Jordán, desde Bet- Jesimot hasta Abel-Sitim, en los llanos de Moab.
Yahvé habló a Moisés en las campiñas de Moab, junto al Jordán, frente a Jericó, diciendo:
“Habla a los hijos de Israel y diles: Cuando después de pasar el Jordán entrareis en el país de Canaán,
arrojaréis de delante de vosotros a todos los habitantes del país, y destruiréis todos sus simulacros; destruiréis también todas sus imágenes fundidas y devastaréis todos sus lugares altos.
Y tomaréis posesión del país, y en él habitaréis, pues a vosotros os he dado esta tierra para que la poseáis.
Os repartiréis la tierra por suertes con arreglo a vuestras familias; a una grande daréis mayor herencia, y a una pequeña daréis una herencia más pequeña. Cada una tendrá la herencia que le tocare en suerte. Haréis la repartición con arreglo a las tribus de vuestros padres.
Pero si no arrojareis de delante vosotros a los habitantes del país sucederá que los que de ellos dejareis os serán como espinas en vuestros ojos, y como aguijones en vuestros flancos, y os tratarán como enemigos en la tierra que vais a habitar.
Y Yo haré con vosotros eso mismo que tenía resuelto hacer con ellos.”