이제 헤브론에서 다윗에게 태어난 그의 아들들은 이러하니라. 맏아들은 예스르엘 여인 아히노암에게서 난 암논이요, 둘째는 갈멜 여인 아비가일에게서 난 다니엘이요,
셋째는 그술 왕 달매의 딸 마아가의 아들 압살롬이요, 넷째는 학깃의 아들 아도니야요,
다섯째는 아비달에게서 난 스바댜요, 여섯째는 그의 아내 에글라에게서 난 이드르암이더라.
이 여섯이 헤브론에서 그에게 태어났더라. 그가 거기서 칠 년 육 개월 동안 통치하고 또 예루살렘에서 삼십삼 년 동안 통치하였더라.
예루살렘에서 그에게 태어난 아들들은 이러하니라. 시므아와 소밥과 나단과 솔로몬 이 네 사람은 암미엘의 딸 밧수아에게서 났으며
또한 입할과 엘리사마와 엘리블렛과
노가와 네벡과 야비야와
엘리사마와 엘리아다와 엘리블렛 이 아홉 사람이더라.
이들은 다윗의 모든 아들들이요, 이 외에 첩들의 아들들이 있었으며 그들의 누이는 다말이더라.
¶솔로몬의 아들은 르호보암이요, 그의 아들은 아비야요, 그의 아들은 아사요, 그의 아들은 여호사밧이요,
그의 아들은 요람이요, 그의 아들은 아하시야요, 그의 아들은 요아스요,
그의 아들은 아마샤요, 그의 아들은 아사랴요, 그의 아들은 요담이요,
그의 아들은 아하스요, 그의 아들은 히스기야요, 그의 아들은 므낫세요,
그의 아들은 아몬이요, 그의 아들은 요시야며
요시야의 아들들은 맏아들 요하난과 둘째 여호야김과 셋째 시드기야와 넷째 살룸이요,
여호야김의 아들들은 그의 아들 여고니야와 그의 아들 시드기야더라.
¶여고니야의 아들들은 앗실과 그의 아들 살라디엘과
또한 말기람과 브다야와 세낫살과 여가미야와 호사마와 느다비야요,
브다야의 아들들은 스룹바벨과 시므이요, 스룹바벨의 아들들은 므술람과 하나냐와 그들의 누이 슬로밋과
또 하수바와 오헬과 베레기야와 하사댜와 유삽헤셋 다섯 사람이요,
하나냐의 아들들은 블라댜와 여사야요, 또 르바야의 아들들, 아르난의 아들들, 오바댜의 아들들, 스가냐의 아들들이더라.
스가냐의 아들들은 스마야요, 스마야의 아들들은 핫두스와 이갈과 바리야와 느아랴와 사밧이니 곧 여섯 사람이요,
느아랴의 아들들은 엘료에내와 히스기야와 아스리감이니 곧 세 사람이요,
엘료에내의 아들들은 호다야와 엘리아십과 블라야와 악굽과 요하난과 달라야와 아나니니 곧 일곱 사람이더라.