De David. Ô Éternel ! juge-moi, car j’ai marché dans mon intégrité, et je me suis confié en l’Éternel : je ne chancellerai pas.
Sonde-moi, ô Éternel ! et éprouve-moi ; examine mes reins et mon cœur.
Car ta bonté est devant mes yeux, et j’ai marché dans ta vérité.
Je ne me suis pas assis avec des hommes vains, et je ne suis pas allé avec les gens dissimulés ;
J’ai haï la congrégation de ceux qui font le mal, et je ne m’assiérai pas avec les méchants.
Je laverai mes mains dans l’innocence, et je ferai le tour de ton autel, ô Éternel !
Pour entonner  la louange, et pour raconter toutes tes merveilles.
Éternel ! j’ai aimé l’habitation de ta maison, et le lieu de la demeure de ta gloire.
N’assemble pas mon âme avec les pécheurs, ni ma vie avec les hommes de sang,
Dans les mains desquels il y a des crimes, et dont la droite est pleine de présents.
Mais moi, je marcherai dans mon intégrité. Rachète-moi, et use de grâce envers moi.
Mon pied se tient au chemin uni : je bénirai l’Éternel dans les congrégations.