И тако сав Израиљ би избројен, и ето записани су у књизи о царевима Израиљевијем и Јудинијем; и бише пресељени у Вавилон за безакоње своје.
А који прије наставаху на достојању својем по градовима својим, Израиљци, свештеници, Левити и Нетинеји,
Наставаху у Јерусалиму и од синова Јудинијех и синова Венијаминовијех и од синова Јефремовијех и Манасијиних:
Гутај син Амијуда сина Амрија, сина Имрија, сина Венија, од синова Фареса сина Јудина;
И од синова Силоновијех: Асаја првенац и синови његови;
А од синова Зеринијех Јеуило и браће његове шест стотина и деведесет;
А од синова Венијаминовијех Салуј син Месуама сина Одује, сина Асенујина,
И Јевнија син Јероамов, и Ила син Озија сина Махријева, и Месулам син Сефатије сина Рагуила, сина Ивнијина;
И браће њихове по породицама својим девет стотина педесет и шест; сви бјеху људи поглавари од породица по домовима отаца својих.
А од свештеника: Једаја и Јојарив и Јахин,
И Азарија син Хелкије сина Месулама, сина Садока сина Мерајота, сина Ахитовова, старјешина у дому Господњем,
И Адаја син Јероама сина Пасхора, сина Малхијина, и Масај син Адила сина Јазире, сина Месулама, сина Месилемота, сина Имирова;
И браће њихове, поглавара отачких домова својих, тисућа и седам стотина и шездесет људи вреднијих на послу у служби у дому Господњем.
А од Левита Семија син Асува, сина Азрикама, сина Асавијина, између синова Мераријевих;
И Ваквакар и Ерес и Галал и Матанија, син Михе сина Зихрија, сина Асафова;
И Овадија син Семеје сина Галала, сина Једутунова, и Варахија син Асе сина Елканина, који становаше у селима Нетофатским.
И вратари: Салум и Акув и Талмон и Ахиман, и браћа њихова; а Салум бјеше поглавар.
Он до сада бијаше на вратима царским к истоку; то бијаху вратари по четама синова Левијевих.
А Салум син Кореја сина Евијасафа, сина Корејева, и браћа његова од дома оца његова, синови Корејеви, у послу службеном чуваху прагове код шатора, као што оци њихови у околу Господњем чуваху улазак;
А над њима бјеше старјешина Финес син Елеазаров, и Господ бјеше с њим.
Захарија син Меселемијин бијаше вратар шатора од састанка.
Свијех овијех изабранијех за вратаре на праговима бијаше двјеста и дванаест; бише пописани по селима својим; Давид и Самуило видјелац поставише их ради вјерности њихове,
Да они и синови њихови чувају стражу на вратима дома Господњега, дома од шатора.
На четири стране бијаху вратари: на истоку, на западу, на југу и на сјеверу.
И браћа њихова по селима својим долажаху сваких седам дана за своје вријеме да су с њима.
Јер у служби бијаху свагда четири прва вратара, Левита, и бијаху постављени над клијетима и над ризницама дома Божијега.
И око дома Божијега ноћиваху, јер на њима бијаше стража и дужни бијаху отворати свако јутро.
И неки од њих бијаху над посуђем службенијем, јер га на број уношаху и на број изношаху.
А неки од њих бијаху постављени над другим стварима и над свијем стварима посвећенијем, над брашном и вином и уљем и кадом и мирисима.
А неки синови свештенички готовљаху маст од тијех мириса.
А Мататија између Левита првенац Салумов од породице Корејеве, бијаше над стварима које се пеку у тави.
А између синова Катовијех, браће њихове, бијаху неки над хљебом постављенијем, готовећи га сваке суботе.
Између њих бијаху и пјевачи поглавари домова отачких међу Левитима, који становаху по клијетима без другога посла, јер дан и ноћ бијаху у свом послу.
То су поглавари домова отачких међу Левитима, по породицама својим, поглавари, и живљаху у Јерусалиму.
А у Гаваону становаше Јехило отац Гаваону; а име жени његовој бјеше Маха;
А син му првенац бјеше Авдон, па Сур и Кис и Вал и Нир и Надав,
И Гедор, и Ахајо и Захарија и Миклот;
А Миклот роди Симеама; и они наставаху према браћи својој у Јерусалиму с браћом својом.
А Нир роди Киса; а Кис роди Саула; а Саул роди Јонатана и Малхисуја и Авинадава и Есвала.
И син Јонатанов бјеше Меривал; а Меривал роди Миху.
А синови Михини бјеху: Фитон и Мелех и Тареја.
А Ахаз роди Јару; а Јара роди Алемета и Азмавета и Зимрија; а Зимрије роди Мосу;
А Моса роди Винеју; а његов син бјеше Рефаја, а његов син Елеаса, а његов син Асило.
Асило пак имаше шест синова, којима су имена: Азрикам, Вохеруј и Исмаило и Сеарија и Овадија и Анан. То су синови Асилови.