HALLELUJAH! / Ich will dem Herrn danken von ganzem Herzen, / im Kreise der Frommen und in der Gemeinde. /
Gross sind die Werke des Herrn, / denkwürdig für alle, die daran Gefallen haben. /
Majestät und Hoheit ist sein Tun, / und seine Gerechtigkeit bleibt ewig bestehen. /
Er hat ein Gedächtnis seiner Wunder gestiftet; / gnädig und barmherzig ist der Herr. /
Er gab Speise denen, die ihn fürchten; / er gedenkt auf ewig seines Bundes. /
Er tat seines Waltens Macht seinem Volke kund, / da er ihnen das Erbe der Heiden gab. /
Die Werke seiner Hände sind Treue und Recht; / verlässlich sind alle seine Gebote. /
Sie stehen fest auf immer und ewig, / erfüllt in Treue und Redlichkeit. /
Er hat seinem Volke Erlösung gesandt, / hat seinen Bund auf ewig bestellt; / heilig und furchtbar ist sein Name. /
Die Furcht des Herrn ist der Anfang der Weisheit; / einsichtig handelt, wer darnach tut, / sein Ruhm bleibt ewig bestehen. (a) Hio 28:28; Spr 1:7; 9:10