Le deuxième sort échut à Siméon, pour la Tribu des enfants de Siméon selon leurs familles, et leur héritage fut parmi l’héritage des enfants de Juda.
Et ils eurent dans leur héritage Béer-sebah, Sebah, Molada,
Hatsar-suhal, Bala, Hetsem,
Eltolad, Bethul, Horma,
Tsiklag, Beth-marcaboth, Hatsar-susa,
Beth-lebaoth et Saruhen ; treize villes et leurs villages.
Hajin, Rimmon, Hether, et Hasan ; quatre villes et leurs villages.
Et tous les villages qui étaient autour de ces villes-là jusqu’à Balath-béer, qui est Rama du Midi. Tel fut l’héritage de la Tribu des enfants de Siméon, selon leurs familles.
L’héritage des enfants de Siméon fut pris du lot des enfants de Juda ; car la part des enfants de Juda était trop grande pour eux ; c’est pourquoi les enfants de Siméon eurent leur héritage parmi le leur.
Le troisième sort monta pour les enfants de Zabulon, selon leurs familles ; et la frontière de leur héritage fut jusqu’à Sarid.
Et leur frontière devait monter vers le quartier devers la mer, même jusqu’à Marhala, puis se rencontrer à Dabbeseth, et de là au torrent qui est vis-à-vis de Jokneham.
Or cette frontière devait retourner de Sarid vers l’Orient, au soleil levant vers les confins de Kislothtabor, puis sortir vers Dabrath, et monter à Japhiah ;
Puis de là passer vers l’Orient, au Levant, à Guitta-hépher qui est Hittakatsin, puis sortir, à Rimmon-Methoar, qui est Neha.
Puis cette frontière devait tourner du côté du Septentrion à Hannathon ; et ses extrémités devaient se rendre en la vallée de Jiphtahel.
Avec Kattath, Nahalal, Simron, Jidéala, et Beth-lehem ; il y avait douze villes, et leurs villages.
Tel fut l’héritage des enfants de Zabulon selon leurs familles ; ces villes-là, et leurs villages.
Le quatrième sort échut à Issacar, pour les enfants d’Issacar, selon leurs familles.
Et leur contrée fut ce qui est vers Jizrehel, Kesulloth, Sunem,
Hapharjim, Sion, Anaharath,
Rabbith, Kisjon, Ebets,
Remeth, Hen-gannim, Hen-hadda et Beth-patsets.
Et la frontière se devait rencontrer à Tabor et vers Sabatsim, et à Beth-semes ; tellement que les extrémités de leur frontière se devaient rendre au Jourdain ; seize villes, et leurs villages.
Tel fut l’héritage de la Tribu des enfants d’Issacar, selon leurs familles, ces villes-là, et leurs villages.
Le cinquième sort échut à la Tribu des enfants d’Aser, selon leurs familles.
Et leur frontière fut Helkath, Hali, Beten, Acsaph,
Alammélec, Hamhad et Miséal ; et elle se devait rencontrer à Carmel, au quartier vers la mer, et à Sihor vers Benath.
Puis elle devait retourner vers le soleil levant, à Beth-dagon, et se rencontrer en Zabulon, et à la vallée de Jiphtahel vers le Septentrion, et à Beth-hemek et Nehiel ; puis sortir à main gauche vers Cabul.
Et Hébron, et Rehob, et Hammon, et Cana, jusqu’à Sidon la grande.
Puis la frontière devait retourner à Rama, même jusqu’à Tsor, ville forte ; puis cette frontière devait retourner à Hosa ; tellement que ses extrémités, se devaient rendre au quartier qui est vers la mer, depuis la portion tirant vers Aczib ;
Avec Hummah, et Aphek, et Rehob ; vingt-deux villes, et leurs villages.
Tel fut l’héritage de la Tribu des enfants d’Aser, selon leurs familles ; ces villes-là et leurs villages.
Le sixième sort échut aux enfants de Nephthali, pour les enfants de Nephthali, selon leurs familles.
Et leur frontière fut depuis Heleph, et depuis Allon à Tsahannim, et Adami-nekeb, et Jabnéel jusqu’à Lakkum, tellement que ses extrémités se devaient rendre au Jourdain.
Puis cette frontière devait retourner du côté d’Occident, vers Aznoth-Tabor, et sortir de là à Hukkok ; tellement que du côté du Midi elle devait se rencontrer en Zabulon, et du côté d’Occident elle devait se rencontrer en Aser. Or jusqu’en Juda le Jourdain était au soleil levant.
Au reste, les villes closes étaient Tsiddim, Tser, Hammath, Rakkath, Kinnereth,
Adama, Rama, Hatsor,
Kédès, Edréhi, Hen-Hatsor,
Jireon, Migdal-el, Harem, Beth-hanath et Beth-semes ; dix-neuf villes et leurs villages.
Tel fut l’héritage de la Tribu des enfants de Nephthali, selon leurs familles ; ces villes-là, et leurs villages.
Le septième sort échut à la Tribu des enfants de Dan selon leurs familles.
Et la contrée de leur héritage fut, Tsorah, Estaol, Hir-semes,
Sahalabim, Ajalon, Jithla,
Elon, Timnatha, Hekron,
Elteké, Guibbethon, Bahalath,
Jehud, Bené-berak, Gath-rimmon,
Me-jarkon, et Rakkon, avec les limites qui sont vis-à-vis de Japho.
Or la contrée qui était échue aux enfants de Dan, était trop petite pour eux ; c’est pourquoi les enfants de Dan montèrent, et combattirent contre Lesem, et la prirent, et la frappèrent au tranchant de l’épée, et la possédèrent, et y habitèrent ; et ils appelèrent Lesem, Dan, du nom de Dan leur père.
Tel fut l’héritage de la Tribu des enfants de Dan selon leurs familles ; ces villes-là, et leurs villages.
Au reste après qu’on eut achevé de partager le pays selon ses confins, les enfants d’Israël donnèrent un héritage parmi eux à Josué fils de Nun.
Selon le commandement de l’Eternel ; ils lui donnèrent la ville qu’il demanda ; savoir Timnath-sérah en la montagne d’Ephraïm ; et il bâtit la ville, et y habita.
Ce sont là les héritages qu’Eléazar le Sacrificateur, et Josué, fils de Nun, et les chefs des pères des Tribus des enfants d’Israël partagèrent par sort en Silo, devant l’Eternel, à l’entrée du Tabernacle d’assignation, et ils achevèrent ainsi de partager le pays.