日既過，一週的第一天，天快亮時，瑪利亞瑪達肋納和另一個瑪利亞來看墳墓。
忽然發生了大地震，因為上主的天使從上天降來，上前把石頭滾開，坐在上面。
他的容貌好像閃電，他的衣服潔白如雪。
看守的人由於怕衪，嚇得打顫，變得好像死人一樣。
天使對婦女說道：「妳們不要害怕！我知道妳們尋找被釘死的耶穌。
衪不在這裏，因為衪已經照衪所說的復活了。妳們來看看安放過衪的地方；
並且快去對衪的門徒說：衪已經由死者中復活了。看，衪在你們以先往加利肋亞去，在那裏你們要看見衪。看，我已經告訴了妳們。」
她們趕快離開墳墓，又恐懼又異常喜樂，去報告衪的門徒。
忽然，耶穌迎上妳們說：「願妳們平安！」好們遂上前抱住耶穌的腳，朝拜了衪。
耶穌對你們說：「不要害怕！妳們去，報告我的兄弟，叫他們往加利肋亞去，他們要在那裏看見我。」
當婦女離去的時候，有幾個看守的兵士來到城裏，把所發生的事，全告訴了司祭長。
司祭長就同長老聚會商議之後，給了兵士許多錢，
囑咐他們說：「你們就說：我們睡覺的時候，他的門徒夜間來了，把他偷去了。
如果這事為總督聽見，有我們說好話，保營你們無事。」
兵士拿了銀錢，就照他們所囑咐的做了。這消息就在猶太人間傳揚開了，一直到今天。
十一個門徒就往加利肋亞，到耶穌給他們所指定的山上去了。
他們一看見衪，就朝拜了衪，雖然有人還心中疑惑。
耶穌便上前對他們說：「天上地下的一切權柄都交給了我，
所以你們要去使萬民成為門徒，因父及子及聖神之名給他們授洗
教訓他們遵守我所份咐你們的一切。看，我同你們天天在一起，直到今世的終結。」