EIN Psalm Davids. Des Herrn ist die Erde und was sie erfüllt, / der Erdkreis und die darauf wohnen. / (a) Ps 50:12; 89:12
Er ist's, der sie auf Meere gegründet, / auf Strömen sie festgestellt hat. /
"Wer darf hinaufziehen zum Berge des Herrn? / wer treten an seine heilige Stätte?" /
"Wer reine Hände hat und ein lauteres Herz; / wer nicht auf Trug sinnt und nicht falsch schwört. /
Der wird Segen von dem Herrn empfangen / und Heil vom Gott seiner Hilfe. /
Das ist das Geschlecht, das nach ihm fragt, / das dein Angesicht sucht, Gott Jakobs." /
Hebt hoch, ihr Tore, eure Häupter, / erhöht euch, ihr uralten Pforten, / dass der König der Herrlichkeit einziehe! /
"Wer ist denn der König der Herrlichkeit?" / Der Herr, der Starke und Held, / der Herr, der Held im Streit! / (a) 2Mo 15:3
Hebt hoch, ihr Tore, eure Häupter, / erhöht euch, ihr uralten Pforten, / dass der König der Herrlichkeit einziehe! /
"Wer ist denn der König der Herrlichkeit?" / Der Herr der Heerscharen, / er ist der König der Herrlichkeit!