Призови же, аще кто тя услышит, или аще кого от святых Ангел узриши.
Безумнаго бо убивает гнев, заблуждшаго же умерщвляет рвение.
Аз же видех безумных укореняющихся, но абие поядено бысть их жилище.
Далече да будут сынове их от спасения, и да сотрутся при дверех хуждших, и не будет изимаяй.
Иже бо они собраша, праведницы поядят, сами же от зол не изяти будут: изможденна буди крепость их.
Не имать бо от земли изыти труд, ни от гор прозябнути болезнь:
но человек раждается на труд, птенцы же суповы высоко парят.
Обаче же аз помолюся Богови, Господа же всех Владыку призову,
Творящаго велия и неизследимая, славная же и изрядная, имже несть числа:
дающаго дождь на землю, посылающаго воду на поднебесную:
возносящаго смиренныя на высоту и погибшыя воздвизающаго во спасение:
расточающаго советы лукавых, да не сотворят руце их истины.
Уловляяй премудрых в мудрости их, совет же коварных разори.
Во дни обымет их тма, в полудне же да осяжут якоже в нощи,
и да погибнут на брани: немощный же да изыдет из руки сильнаго.
Буди же немощному надежда, неправеднаго же уста да заградятся.
Блажен же человек, егоже обличи Бог, наказания же Вседержителева не отвращайся:
Той бо болети творит и паки возставляет: порази, и руце Его изцелят:
шестижды от бед измет тя, в седмем же не коснеттися зло:
во гладе избавит тя от смерти, на брани же из руки железа изрешит тя:
от бича языка скрыет тя, и не убоишися от зол находящих:
неправедным и беззаконным посмеешися, от дивиих же зверей не убоишися,
зане с камением дивиим завет твой: зверие бо дивии примирятся тебе.
Потом уразумееши, яко в мире будет дом твой, жилище же храмины твоея не имать согрешити:
уразумееши же, яко много семя твое, и чада твоя будут яко весь злак селный:
внидеши же во гроб якоже пшеница созрелая во время пожатая, или якоже стог гумна во время свезенный.
Се, сия сице изследихом: сия суть, яже слышахом: ты же разумей себе, аще что сотворил еси.