Et Tobie répondit : Père, je ferai tout ce que tu m'as recommandé.
Mais, comment pourrai-je recevoir l'argent ? Je ne connais point l'homme.
Et son père lui remit la cédule, et il lui dit : Cherche quelqu'un qui t'accompagne, et je lui donnerai un salaire, si je vis encore ; et toi, va recevoir l'argent.
Et il sortit pour chercher un homme, et il trouva Raphaël, qui était un ange. Mais il ne le savait pas.
Et il lui dit : Puis-je aller avec toi à Ragès en Médie, et connais-tu le pays ?
Et l'ange lui répondit : Je partirai avec toi, et je sais le chemin ; j'ai même séjourné chez mon frère Raguel.
Et Tobie reprit : Attends-moi, je vais le dire à mon père.
Et l'ange lui dit : Va, et ne sois pas longtemps.
Et, étant rentré, Tobie dit à son père : Voilà que j'ai trouvé quelqu'un pour venir avec moi. Et Tobit répondit : Appelle-le près de moi, que je sache de quelle tribu il est, et s'il y a sûreté à voyager avec lui.
Et il l'appela, et l'ange entra, et ils se saluèrent mutuellement.
Et Tobit lui dit : Frère, de quelle tribu et de quelle famille paternelle es-tu ? Fais-le-moi connaître.
Et l'ange répondit : Est-ce ma tribu et ma famille que tu demandes, ou bien un serviteur qui aille avec ton fils ? Et Tobit reprit : Je désire, frère, connaître ta famille et ton nom.
Et l'ange dit : Je suis Azarias, fils du grand Ananias, l'un de tes frères.
Et Tobit dit : Sois le bienvenu, frère, et ne te fâche pas de ce que j'ai demandé à connaître ta tribu et ta famille ; il se rencontre que tu es mon frère, et que tu sors d'une belle et bonne maison. Car j'ai connu Ananias et Jonathas, fils de Sémeï le Grand, lorsque nous allions ensemble adorer à Jérusalem, et offrir la dîme de nos récoltes et les premiers-nés de nos troupeaux ; ils ne tombaient point dans l'égarement de nos frères ; frère, tu es d'une bien bonne souche.
Mais dis-moi quel salaire j'aurai à te donner ? Une drachme par jour, et ce qui sera nécessaire à toi comme à mon fils.
Et j'ajouterai encore à ta récompense, si vous revenez sains et saufs.
Et il leur plut ainsi ; et Tobit dit à son fils : Dispose-toi à partir, et bon succès. Et Tobie prépara ce qu'il lui fallait pour la route, et son père lui dit : Va avec cet homme, et que Dieu, qui habite le ciel, vous guide en chemin, que son ange vous guide en chemin. Et ils sortirent tous les deux, et le chien du jeune homme le suivit.
Or, Anne, sa mère, pleura, et elle dit à Tobit : Pourquoi as-tu envoyé là notre enfant ? N'est-ce point le bâton sur lequel s'appuyaient nos mains, quand il allait et venait devant nous ?
Puisse cet argent ne plus avoir cours ; puisse-t-il être changé en l'ordure de notre fils !
Ce que le Seigneur nous avait donné pour vivre nous suffisait bien.
Et Tobit lui dit : N'aie pas d'inquiétude, ma sœur, il reviendra sain et sauf, et tes yeux le verront.
Car un bon ange l'accompagne, et son voyage réussira, et il reviendra sain et sauf.
Et elle cessa de pleurer.