Palabras de Agur hijo de Jace: La profecía que dijo el varón a Itiel, a Itiel, y Ucal:
Yo ciertamente, más torpe de ingenio soy que ninguno, ni tengo entendimiento de hombre.
Ni aprendí sabiduría: ni supe ciencia de santos.
¿Quién subió al cielo, y descendió? ¿Quién encerró los vientos en sus puños? ¿Quién ató las aguas en un paño? ¿Quién afirmó todos los límites de la tierra? ¿Cuál es su nombre, y el nombre de su hijo, si tú lo sabes?
Toda habla de Dios es limpia, es escudo a los que en él esperan.
No añadas sobre sus palabras, porque no te arguya, y seas hallado mentiroso.
Dos cosas te he demandado, no me las niegues antes que muera:
Vanidad y palabra mentirosa aparta de mí: no me des pobreza ni riquezas: mantiéneme del pan que he menester.
Porque no me harte, y te niegue; y diga: ¿Quién es Jehová? y porque siendo pobre, hurte; y blasfeme el nombre de mi Dios.
Nunca acuses al siervo cerca de su señor; porque no te maldiga, y peques.
Hay generación que maldice a su padre, y a su madre no bendice.
Hay generación limpia en su opinión, y nunca se ha limpiado su inmundicia.
Hay generación cuyos ojos son altivos, y cuyos párpados son alzados.
Hay generación cuyos dientes son espadas; y cuyas muelas son cuchillos, para tragar de la tierra a los pobres, y de entre los hombres a los menesterosos.
La sanguijuela tiene dos hijas que se llaman Trae, trae. Tres cosas hay que nunca se hartan: la cuarta nunca dice: Basta.
El sepulcro, y la matriz estéril, y la tierra no harta de aguas; y el fuego nunca dice: Basta.
El ojo que escarnece a su padre, y menosprecia el enseñamiento de la madre, sáquenlo los cuervos del río, y tráguenlo los hijos del águila.
Tres cosas me son ocultas, y la cuarta no sé:
El rastro del águila en el aire: el rastro de la culebra sobre la peña: el rastro de la nave en medio de la mar; y el rastro del hombre en la moza.
Tal es el rastro de la mujer adúltera: come, y limpia su boca, y dice: No he hecho maldad.
Por tres cosas se alborota la tierra, y la cuarta no la puede sufrir:
Por el siervo cuando reinare; y por el insensato cuando se hartare de pan:
Por la mujer aborrecida, cuando se casare; y por la sierva, cuando heredare a su señora.
Cuatro cosas son las más pequeñas de la tierra, y las mismas son más sabias que los sabios:
Las hormigas, pueblo no fuerte; y en el verano apareja su comida:
Los conejos, pueblo no fuerte; y ponen su casa en la piedra:
La langosta no tiene rey; y sale junta toda ella:
La araña, que ase con las manos, y está en palacios de rey.
Tres cosas hay de hermoso andar, y la cuarta pasea muy bien:
El león fuerte entre todos los animales, que no torna atrás por nadie:
El lebrel ceñido de lomos; y el macho cabrío; y el rey, contra el cual ninguno se levanta.
Si caíste, fue porque te enalteciste; y si mal pensaste, pon el dedo en la boca.
Ciertamente el que exprime la leche, sacará manteca; y el que recio se suena las narices, sacará sangre; y el que exprime la ira, sacará contienda.