Le prince sage tient son peuple dans la discipline, et le gouvernement de l'homme sensé est bien réglé.
Tel le chef du peuple, tels ses ministres ; et tel le gouvernement de la ville, tels tous ses habitants.
Un roi ignorant perd son peuple, mais une ville prospère par l'intelligence des chefs.
La souveraineté du pays est entre les mains du Seigneur, et il lui suscite en son temps le prince habile.
Le succès d'un homme est dans la main du Seigneur ; c'est lui qui met sur le front du chef son autorité.
Pour aucune injustice ne garde rancune à ton prochain, et ne fais rien au milieu des actes de violence.
L'orgueil est odieux à Dieu et aux hommes ; et pour les deux, l'injustice est une iniquité.
La domination passe d'un peuple à un autre, à cause de l'injustice, des injures et de la convoitise des richesses.
Pourquoi s'enorgueillit ce qui est terre et poussière ? Car pendant sa vie je mets le trouble dans ses membres ;
la maladie est longue ; le médecin se rit ; et le roi d'aujourd'hui mourra demain !
Et quand l'homme est mort, il a en partage les larves, les bêtes et les vers.
L'orgueil commence quand l'homme se sépare du Seigneur, et quand le cœur s'éloigne de Celui qui l'a fait.
Car le commencement de l'orgueil, c'est le péché, et celui qui s'y attache répand l'abomination comme la pluie.   C'est pourquoi le Seigneur envoie des châtiments prodigieux, et frappe les méchants d'une ruine complète.
Le Seigneur renverse le trône des princes, et fait asseoir à leur place les hommes doux.
Le Seigneur arrache les racines des nations, et plante les humbles à leur place.
Le Seigneur bouleverse les contrées des nations, et en poursuit la destruction jusqu'aux fondements de la terre.
Il en dessèche plusieurs et en extermine les habitants ; il efface leur mémoire de la terre.
L'orgueil n'est pas fait pour l'homme, ni la colère insolente pour ceux qui naissent de la femme.
Quelle race est honorée ? La race de l'homme. Quelle race est honorée ? Ceux qui craignent le Seigneur. Quelle race est méprisée ? La race de l'homme. Quelle race est méprisée ? Ceux qui transgressent les commandements.
Au milieu de ses frères, leur chef est en honneur ; ceux qui craignent le Seigneur le sont de même à ses yeux.
Riche, noble et pauvre, leur gloire est la crainte du Seigneur.
Il n'est pas juste de mépriser un pauvre intelligent ; il ne convient pas d'honorer un pécheur.
Le grand, le juge et le puissant sont en honneur, mais aucun d'eux n'est plus grand que celui qui craint le Seigneur.
Les hommes libres sont les serviteurs de l'esclave prudent, et l'homme intelligent ne murmurera pas.
Ne raisonne pas pour faire ton ouvrage, et ne te vante pas au temps de ta détresse.
Mieux vaut l'homme qui travaille en toutes choses, que celui qui se promène, qui se vante et manque de pain.
Mon fils, honore ton âme dans la douceur, et donne-lui le respect qu'elle mérite.
L'homme qui pèche contre son âme, qui le regardera comme juste ? Qui honorera celui qui déshonore sa vie ?
Le pauvre est honoré pour sa science, et le riche est honoré pour sa richesse.
Mais celui qui est honoré dans la pauvreté, combien le serait-il davantage dans la richesse ? Et celui qui est sans honneur dans la richesse, combien plus le serait-il dans la pauvreté ?
