D’où vient que maintenant vous êtes montés sur vos terrasses, disant de vaines paroles ?
La ville est pleine de clameurs ; tes blessés ne sont pas blessés par le glaive, et tes morts ne sont pas morts en combattant .
Tous tes princes sont en fuite ; tes captifs sont durement enchaînés, et tes forts se sont réfugiés au loin.
Et c’est pourquoi j’ai dit : Laissez-moi et je pleurerai amèrement ; ne cherchez pas à me consoler, quand vient d’être brisée la fille de mon sang.
Car le jour du trouble et de la ruine, où tout est brisé et s’égare, vient du Seigneur Dieu des armées. Ils errent dans la vallée de Sion ; du petit au grand ils errent sur les montagnes.
Les Élamites ont pris leurs carquois ; les cavaliers sont à cheval, les armées se rassemblent.
Et tes vallons préférés seront remplis de chars, et des cavaliers envahiront les portes de Juda,
Et ils en ouvriront les portes ; et ce jour-là ils pénétreront dans les demeures choisies de la cité ; et, dans la citadelle de David, ils découvriront les endroits les plus cachés des maisons.
Et ils ont vu combien elles sont nombreuses, et comme on a détourné l’eau de l’ancienne piscine pour l’amener dans la ville,
Et comme on a abattu les maisons de Jérusalem pour fortifier ses remparts.
Et ainsi pour vous-mêmes, vous avez fait venir l’eau entre les deux enceintes, plus avant que l’ancienne piscine ; mais vous n’avez point considéré celui qui, dès le principe, a bâti la ville, et vous n’avez point vu son Créateur.
Et le Seigneur, le Seigneur des armées, vous a en ce jour appelés à pleurer et à gémir, à vous raser la tête et à vous ceindre de cilices  ;
Mais eux, ils étaient en joie et en plaisirs à égorger des veaux, à immoler des brebis, à manger de la chair et à boire du vin, disant : Mangeons et buvons, car nous mourrons demain.
Et ces choses ont été révélées aux oreilles du Dieu des armées ; car ce péché ne vous a pas été remis jusqu’à votre mort.
Voici donc ce que dit le Seigneur Dieu des armées : Va trouver, au vestibule du temple, Somna, le trésorier, et dis-lui :
Pourquoi es-tu ici, et qu’y fais-tu ? Pourquoi as-tu taillé ici ton sépulcre  ? pourquoi l’as-tu placé sur un lieu élevé, et y as-tu creusé pour toi un lieu de repos ?
Voilà qu’à présent le Seigneur Dieu des armées va chasser et briser cet homme ; il va t’enlever ta robe
Et ta couronne de gloire, et il te jettera dans une grande et immense campagne, et là tu mourras ; et Dieu fera de ton char brillant un objet de honte, et le palais de ton prince sera foulé aux pieds ;
Et tu seras renversé de ton rang et de ton ministère.
Et ce jour-là j’appellerai mon serviteur Éliacim, fils d’Helcias,
Et je le revêtirai de ta robe, et je lui donnerai ta couronne avec l’empire, et je confierai ton ministère à ses mains, et il sera comme un père pour ceux qui résident à Jérusalem et habitent en Judée.
Et je lui donnerai la gloire de David, et il gouvernera, et il n’aura point de contradicteur ; et je mettrai sur son épaule la clef de la maison de David  ; il ouvrira, et nul ne fermera ; il fermera, et nul n’ouvrira.
Et je l’établirai prince en un lieu sûr, et il sera comme un trône de gloire pour la maison de son père.
Et tout homme en honneur dans la maison de son père, du petit au grand, mettra sa confiance en lui, et tous dépendront de lui.
En ce jour, voilà ce que dit le Seigneur Dieu des armées : L’homme qui avait été établi en un lieu sûr, y sera ébranlé ; il en sera arraché, et il tombera, et sa gloire sera anéantie ; parce qu’ainsi l’a dit le Seigneur.