Гнев губит и разумныя: ответ же смирен отвращает ярость, а слово жестоко возвизает гневы.
Язык мудрых добрая свесть: уста же безумных возвещают злая.
На всяцем месте очи Господни сматряют злыя же и благия.
Изцеление языка древо жизни: храняй же его исполнится духа.
Безумный ругается наказанию отчу: храняй же заповеди хитрейший. Во мнозе правде крепость многа: нечестивии же от земли искоренятся.
В домех праведных крепость многа: плоды же нечестивых погибают.
Устне мудрых связуются чувством, сердца же безумных не тверда.
Жертвы нечестивых мерзость Господеви, обеты же правоходящих приятни Ему.
Мерзость Господеви путие нечестивых: гонящыя же правду любит.
Наказание незлобиваго познавается от мимоходящих: ненавидящии же обличения скончаваются срамно.
Ад и Пагуба явна пред Господем, како не и сердца человеков?
Не возлюбит ненаказанный обличающих его, с мудрыми же не побеседует.
Сердцу веселящуся, лице цветет: в печалех же сущу, сетует.
Сердце правое ищет чувства: уста же ненаказанных уразумеют злая.
На всяко время очи злых приемлют злая: добрии же безмолвствуют присно.
Лучше частица малая со страхом Господним, нежели сокровища велия без боязни.
Лучше учреждение от зелий с любовию и благодатию, нежели представление телцев со враждою.
Муж ярый устрояет брани, долготерпеливый же и будущую укрощает. Терпеливый муж угасит суды, нечестивый же воздвизает паче.
Путие праздных постлани тернием, мужественных же углаждени.
Сын премудр веселит отца, сын же безумен раздражает матерь свою.
Несмысленнаго стези скудны ума: муж же разумен исправляя ходит.
Отлагают помышления не чтущии сонмищ: в сердцах же советных пребывает совет.
Не послушает злый его, ниже речет полезно что и добро общему.
Путие живота помышления разумнаго, да уклонився от ада спасется.
Домы досадителей разоряет Господь, утверди же предел вдовицы.
Мерзость Господеви помысл неправедный, чистых же глаголы честны.
Губит себе мздоимец, ненавидяй же даров приятия спасется: милостынями и верами очищаются греси, страхом же Господним уклоняется всяк от зла.
Сердца праведных поучаются вере, уста же нечестивых отвещают злая: приятни пред Господем путие мужей праведных, имиже и врази друзие бывают.
Далече отстоит Бог от нечестивых, молитвы же праведных послушает: лучше малое приятие со правдою, нежели многа жита с неправдою: сердце мужа да мыслит праведная, да от Бога исправятся стопы его.
Видящее око добрая веселит сердце, слава же благая утучняет кости.
Слушаяй обличений живота посреде премудрых водворится.
Иже отметает наказание, ненавидт себе: соблюдаяй же обличения любит свою душу.
Страх Господень наказание и премудрость, и начало славы отвещает ей (, предидет же смиренным слава).