Louez l'Éternel ! car Il est bon,  car sa miséricorde est éternelle.
Louez le Dieu des dieux !  car sa miséricorde est éternelle.
Louez le Seigneur des Seigneurs !  car sa miséricorde est éternelle ;
qui seul fait de grandes merveilles,  car sa miséricorde est éternelle ;
qui a fait les Cieux avec intelligence,  car sa miséricorde est éternelle ;
qui a étendu la terre sous les eaux,  car sa miséricorde est éternelle ;
qui a créé les grands luminaires,  car sa miséricorde est éternelle ;
le soleil, pour régner sur le jour,  car sa miséricorde est éternelle ;
la lune et les étoiles, pour régner sur la nuit,  car sa miséricorde est éternelle ;
qui frappa l'Egypte dans ses premiers-nés,  car sa miséricorde est éternelle ;
et en fit sortir Israël,  car sa miséricorde est éternelle ;
d'une main forte, et d'un bras étendu,  car sa miséricorde est éternelle ;
qui divisa la mer des algues en deux parts,  car sa miséricorde est éternelle ;
et fit passer Israël au milieu d'elle,  car sa miséricorde est éternelle ;
et poussa Pharaon et son armée dans la mer des algues,  car sa miséricorde est éternelle ;
qui conduisit son peuple à travers le désert,  car sa miséricorde est éternelle ;
qui frappa de grands rois,  car sa miséricorde est éternelle ;
et fit mourir des rois puissants,  car sa miséricorde est éternelle ;
Sihon, roi de l'Amoréen,  car sa miséricorde est éternelle ;
et Og, roi de Basan,  car sa miséricorde est éternelle ;
et donna leur pays en héritage,  car sa miséricorde est éternelle ;
en héritage à Israël, son serviteur,  car sa miséricorde est éternelle ;
qui dans notre abaissement eut souvenir de nous,  car sa miséricorde est éternelle ;
et nous délivra de nos oppresseurs,  car sa miséricorde est éternelle ;
qui donne une nourriture à toute chair,  car sa miséricorde est éternelle.
Louez le Dieu des Cieux !  car sa miséricorde est éternelle.