И видјевши Валам да је Божја воља да благосиља Израиља, не хтје више ни ићи као прије по врачање, него се окрете лицем к пустињи,
И подигавши очи своје угледа Израиља гдје стоји по племенима својим; и дух Божји дође на њ.
И отвори причу своју, и рече: каже Валам син Веоров; каже човјек којему су отворене очи;
Каже онај који чује ријечи Божје, који види утвару Свемогућега, који кад падне отворене су му очи:
Како су лијепи шатори твоји, Јакове, и колибе твоје, Израиљу!
Пружили су се као потоци, као вртови крај ријеке, као мирисава дрвета која је посадио Господ, као кедри на води.
Потећи ће вода из виједра његова, и сјеме ће његово бити међу великим водама, и цар ће се његов подигнути сврх Агага, и царство ће се његово узвисити.
Бог га је извео из Мисира, и он му је као снага једнорогова; појешће народе који су му непријатељи, и кости ће њихове потрти, и стријелама својим постријељати их.
Спустио се, лежи као лавић и као љути лав; ко ће га пробудити? Ко тебе благосиља, биће благословен; а ко тебе куне, биће проклет.
Тада се разгњеви Валак на Валама, и пљесну се рукама, и рече Валак Валаму: дозвах те да прокунеш непријатеље моје, а ти си благословио ето већ три пута.
Одлази у своје мјесто; рекох да ћу те даривати, а ето Господ не да ти дара.
А Валам рече Валаку: нијесам ли и посланицима твојим које си послао к мени рекао говорећи:
Да ми да Валак кућу своју пуну сребра и злата, не бих могао преступити ријечи Господње да учиним што добро или зло од себе; што каже Господ оно ћу казати.
Ја сада ево идем к народу својему, али да ти кажем шта ће тај народ учинити народу твојему најпослије.
Потом отвори причу своју, и рече: каже Валам син Веоров, каже човјек коме су отворене очи,
Каже који чује ријечи Божје, и који зна знање о Вишњем, и који види утвару Свемогућега и кад падне отворене су му очи:
Видим га, али не сад; гледам га, али не изблиза; изаћи ће звијезда из Јакова и устаће палица из Израиља, која ће разбити кнезове Моавске и разорити све синове Ситове.
И Едома ће освојити и Сира ће освојити непријатељи његови; јер ће Израиљ радити јуначки.
И владаће који је од Јакова, и затрће остатак од града.
А угледав Амалика, отвори причу своју, и рече: Амалик је почетак народима, али ће најпослије пропасти.
А угледав Кенеја, отвори причу своју, и рече: тврд ти је стан, и на стијени си савио гнијездо своје;
Али ће бити изагнан Кенеј; Асур ће га заробити.
И опет отвори причу своју, и рече: јаох! ко ће бити жив кад то учини Бог!
И лађе из земље Китимске допловиће и досадиће Асирцима и досадиће Јеврејима; али ће и сами пропасти.
Потом уставши Валам отиде, и врати се у своје мјесто; и Валак отиде својим путем.