Então pergunto: por acaso Deus rejeitou seu povo? De maneira nenhuma! Pois também eu sou israelita, da descendência  de Abraão, da tribo de Benjamim.
Deus não rejeitou seu povo, o qual desde antes conhecia. Ou não sabeis o que a Escritura diz de Elias? Como ele fala a Deus, contra Israel, dizendo:
“Senhor, mataram os teus profetas, e derrubaram os teus altares; só eu fiquei, e buscam tirar-me a vida.”
Mas o que lhe disse a divina resposta? “Reservei para mim sete mil homens que não dobraram os joelhos a Baal.”
Portanto, também agora no presente tempo ficou um remanescente, escolhido pela graça.
E, se é pela graça, logo não é pelas obras; de outra maneira, a graça já não é graça. E se é pelas obras, logo não é pela graça; de outra maneira a obra já não é obra.
Então, quê? O que Israel busca, isso não obteve; mas os escolhidos o obtiveram, e os demais foram endurecidos,
como está escrito: “Deus lhes deu espírito de insensibilidade;  olhos que não veem, e ouvidos que não ouvem; até o dia de hoje.”
E Davi diz: “A mesa deles se torne em laço e armadilha; em tropeço e retribuição para eles.
Seus olhos se escureçam, para que não vejam, e suas costas fiquem constantemente encurvadas.”
Então, pergunto: por acaso tropeçaram para que caíssem? De maneira nenhuma! Mas pela queda deles a salvação veio aos gentios, para lhes provocarem ciúmes.
Ora, se a queda deles é o enriquecimento do mundo, e se o prejuízo deles é o enriquecimento dos gentios, quanto mais a sua plenitude!
Pois falo a vós mesmos, gentios; como sou apóstolo dos gentios, honro meu ministério,
a fim de que, de alguma maneira, eu provoque ciúmes aos do meu povo,  e salve alguns deles.
Pois, se a rejeição deles é a reconciliação do mundo, o que será sua admissão, senão vida dentre os mortos?
E se as primícias  são santas, a massa  também é; e se a raiz é santa, os ramos também são.
Porém, se alguns dos ramos foram quebrados e separados, e sendo tu oliveira selvagem, foste enxertado no lugar deles, e feito participante da raiz, e nutrido pela boa oliveira,
não te orgulhes de ser melhor que os ramos. Mesmo se te orgulhares, não és tu que sustentas a raiz, mas sim, a raiz a ti.
Tu, então, dirás: “Os ramos foram quebrados para que eu fosse enxertado.”
É verdade. Por causa da incredulidade eles foram quebrados, e tu, por causa da fé estás firme. Não tenhas orgulho, mas sim temor,
pois, se Deus não poupou os ramos naturais, ele poderá não poupar a ti também.
Olha, pois, a bondade e severidade de Deus; a severidade sobre os que caíram, mas a bondade sobre ti, se continuares na bondade; de outra maneira, também tu serás cortado fora.
E também eles, se não continuarem na incredulidade, serão enxertados, porque Deus é poderoso para enxertá-los de volta.
Pois, se tu foste cortado da oliveira naturalmente selvagem, e contra a natureza enxertado na oliveira boa, quanto mais estes, que são naturais, serão enxertados na sua própria oliveira!
Não quero, irmãos, que ignoreis este mistério, para que não sejais sábios apenas a vós mesmos: o endurecimento veio em parte sobre Israel, até que a plenitude dos gentios tenha entrado;
e assim, todo o Israel será salvo, como está escrito: “O Libertador virá de Sião, e afastará as irreverências de Jacó.
E este será o meu pacto com eles, quando eu tirar os seus pecados.”
Assim, quanto ao Evangelho, eles são inimigos, para benefício vosso;  mas quanto à escolha divina , são amados, por causa dos patriarcas.
Pois os dons gratuitos e o chamado da parte de Deus não podem ser cancelados.
Pois, assim como vós também antigamente fostes desobedientes a Deus, agora recebestes misericórdia pela desobediência deles,
assim também agora eles foram desobedientes, a fim de que, pela misericórdia que foi a vós concedida , eles também recebam misericórdia;
porque Deus pôs todos debaixo da desobediência, a fim de ter misericórdia para com todos.
Ó profundidade das riquezas, tanto da sabedoria como do conhecimento de Deus! Quão incompreensíveis são os seus juízos, e inimagináveis os seus caminhos!
Pois quem entendeu a mentalidade do Senhor? Ou quem foi o seu conselheiro?
Ou quem lhe deu primeiro, para ser por ele recompensado?
Porque dele, por ele, e para ele, são todas as coisas! A ele seja a glória eternamente! Amém!