Le septième mois, le premier jour de la lune sera solennel et saint pour vous ; vous ne ferez aucune œuvre servile ; c’est pour vous le jour des signaux que donnent ·les trompettes.
Et vous offrirez en holocauste, comme sacrifice d’odeur de suavité pour le Seigneur, un veau pris parmi les bœufs, un bélier et sept agneaux d’un an, sans tache.
Leur oblation sera de fleur de farine pétrie dans l’huile, trois décimes par veau, deux décimes par bélier,
Un décime de décime par agneau, pour les sept agneaux.
Et vous offrirez pour le péché un bouc pris parmi les chèvres qui expiera les péchés de vous tous ;
Outre les holocaustes, à cause de la nouvelle lune, et leurs oblations et leurs libations, et outre l’holocauste perpétuel les oblations et les libations seront faites selon la règle ; ce sera le sacrifice d’odeur de suavité pour le Seigneur.
Le dixième jour de la même lune sera solennel et saint pour vous, et vous ne ferez aucune œuvre servile.
Vous offrirez en holocauste, comme sacrifice d’odeur de suavité pour le Seigneur, un veau pris parmi les bœufs, un bélier et sept agneaux d’un an, tous à vos yeux sans tache.
Et leur oblation sera de fleur de farine pétrie dans l’huile, trois décimes par veau, deux décimes par bélier.
Un décime de décime par agneau, pour les sept agneaux.
Et vous offrirez pour le péché un bouc pris parmi les chèvres qui expiera le péché de vous tous, outre celui de la purification, et outre l’holocauste perpétuel ; les oblations et les libations se feront selon la règle ; ce sera le sacrifice d’odeur de suavité pour le Seigneur.
Le quinzième jour de ce septième mois sera solennel et saint pour vous ; vous ne ferez aucune œuvre servile, et vous ferez pendant sept jours la fête du Seigneur.
Vous offrirez en holocauste, comme sacrifice d’odeur de suavité pour le Seigneur : le premier jour, treize veaux pris parmi les bœufs, deux béliers, quatorze agneaux d’un an, tous sans tache.
Leurs oblations seront de fleur de farine pétrie dans l’huile, trois décimes par veau pour les treize veaux, deux décimes par bélier pour les deux béliers,
Un décime de décime par agneau, pour les quatorze agneaux.
Et vous offrirez pour le péché un bouc pris parmi les chèvres, outre les offrandes de l’holocauste perpétuel, leurs oblations et leurs libations ;
Et le second jour : douze veaux, deux béliers, quatorze agneaux d’un an, tous sans tache.
Les oblations et les libations seront quant aux veaux, aux béliers et aux agneaux, selon leur nombre et selon la règle.
Et vous offrirez pour le péché un bouc pris parmi les chèvres ; outre les offrandes de l’holocauste perpétuel, leurs oblations et leurs libations ;
Le troisième jour : onze veaux, deux béliers, quatorze agneaux sans tache.
Les oblations et les libations pour les veaux, les béliers et les agneaux se feront selon le nombre des victimes, et selon la règle.
Vous offrirez, pour le péché, un bouc pris parmi les chèvres, outre les offrandes de l’holocauste perpétuel, leurs oblations et leurs libations ;
Et le quatrième jour : dix veaux, deux béliers, quatorze agneaux d’un an sans tache.
Les oblations, les libations, pour les veaux, les béliers et les agneaux, se feront selon le nombre des victimes et selon la règle.
Vous offrirez aussi pour le péché un bouc pris parmi les chèvres, outre les offrandes de l’holocauste perpétuel, leurs oblations et leurs libations ;
Et le cinquième jour : neuf veaux, deux béliers, quatorze agneaux d’un an sans tache.
Les oblations et les libations, pour les veaux, les béliers et les agneaux se feront selon le nombre des victimes et selon la règle.
De plus vous offrirez pour le péché un bouc pris parmi les chèvres, outre les offrandes de l’holocauste perpétuel, leurs oblations et leurs libations ;
Et le sixième jour : huit veaux, deux béliers, quatorze agneaux d’un an saps tache.
Les oblations et les libations, pour les veaux, les béliers et les agneaux, se feront selon le nombre des victimes et selon la règle.
Et vous offrirez pour le péché un bouc pris parmi les chèvres, outre les offrandes de l’holocauste perpétuel, leurs oblations et leurs libations ;
Le septième jour : sept veaux, deux béliers, quatorze agneaux d’un an sans tache.
Les oblations et les libations, pour les veaux, les béliers et les agneaux, se feront selon le nombre des victimes et selon la règle.
Vous offrirez ensuite pour le péché un bouc pris parmi les chèvres, outre les offrandes de l’holocauste perpétuel, leurs oblations et leurs libations.
Le huitième jour sera pour yous la fin de la fête ; vous ne ferez ce jour-là aucune œuvre servile.
Et vous offrirez en holocauste, comme sacrifice d’odeur de suavité pour le Seigneur, un veau, un bélier, sept agneaux d’un an sans tache.
Les oblations et les libations seront selon le nombre des victimes et selon la règle.
Et vous offrirez pour le péché un bouc pris parmi les chèvres, outre les offrandes de l’holocauste perpétuel, leurs oblations et leurs libations.
Tels sont les sacrifices que vous ferez au Seigneur en vos fêtes ; il y aura en outre vos vœux, vos dons volontaires, vos holocaustes, vos oblations et libations, et vos hosties pacifiques.
