Cantique pour les pèlerinages. Je lève mes veux vers les montagnes... D'où me viendra le secours ?
Mon secours vient de l'Eternel, Qui a fait les cieux et la terre.
Qu'il ne laisse pas broncher ton pied, Qu'il ne sommeille pas, celui qui te garde !
Non, il ne sommeillera pas et ne dormira pas, Celui qui garde Israël.
L'Eternel est celui qui te garde ; L'Eternel est ton ombre ; il est à ta main droite.
De jour, le soleil ne te frappera point, Ni la lune de nuit.
L'Eternel te gardera de tout mal, Il gardera ton âme.
L'Eternel gardera ta sortie et ton entrée Dès maintenant et à jamais.