Et le troisième jour il y eut une noce à Cana de Galilée et la mère de Jésus s'y trouvait.
Or Jésus avait aussi été invité à la noce ainsi que ses disciples.
Et le vin ayant manqué, la mère de Jésus lui dit : « Ils n'ont plus de vin ; »
et Jésus lui dit : « Qu'y a-t-il de commun entre moi et toi, femme ? Mon heure n'est pas encore venue. »
Sa mère dit aux serviteurs : « Quoique ce soit qu'il vous dise, faites-le. »
Or il y avait là six vases de pierre destinés aux ablutions en usage chez les Juifs, contenant chacun deux ou trois métrètes.
Jésus leur dit : « Remplissez ces vases d'eau. » Et ils les remplirent jusques en haut.
Et il leur dit : « Puisez maintenant, et portez au chef de la salle à manger. » Et ils portèrent.
Mais quand le chef de la salle à manger eut goûté l'eau devenue du vin, (et il ne savait d'où il venait, mais les serviteurs le savaient, eux qui avaient puisé l'eau), le chef de la salle à manger appelle l'époux et lui dit :
« Tout le monde sert d'abord le bon vin, et quand on est ivre, le moins bon ; toi, tu as gardé le bon vin jusques à présent. »
Jésus fit ainsi son premier miracle à Cana de Galilée, et il manifesta sa gloire, et ses disciples crurent en lui ;
après cela il descendit à Capharnaoum, lui, et sa mère, et ses frères, et ses disciples, et ils y demeurèrent un petit nombre de jours.
Et la Pâque des Juifs était proche ; et Jésus monta à Jérusalem,
et il trouva dans le temple ceux qui vendaient des bœufs et des brebis et des colombes, ainsi que des changeurs sur leurs sièges ;
et ayant fait un petit fouet avec des cordes, il les expulsa tous du temple ainsi que les brebis et les bœufs, et il dispersa la monnaie des changeurs et renversa leurs tables,
et il dit à ceux qui vendaient les colombes : « Emportez cela d'ici, ne faites pas de la maison de mon Père une maison de trafic ! » —
Ses disciples se souvinrent qu'il est écrit : « Le zèle pour Ta maison me dévore. » —
Les Juifs donc prirent la parole et lui dirent :
« Quel signe nous montres-tu pour agir de la sorte ? » Jésus leur répliqua : « Détruisez ce sanctuaire, et en trois jours je le relèverai. »
Les Juifs dirent donc : « Il a fallu quarante-six ans pour que ce sanctuaire fût construit et toi, tu le relèveras en trois jours ! » —
Mais lui parlait du sanctuaire de son corps ;
lors donc qu'il fut ressuscité des morts, ses disciples se souvinrent qu'il avait dit cela, et ils crurent à l'Écriture et à la parole qu'avait dite Jésus. –
Or, pendant qu'il était à Jérusalem, durant la fête de Pâque, plusieurs crurent en son nom, en voyant les miracles qu'il opérait ;
mais, quant à Jésus, il ne se fiait pas à eux, parce qu'il connaissait tout le monde,
et qu'il n'avait pas besoin que personne rendît témoignage sur tel ou tel homme ; car lui-même savait ce qui était dans l'homme.