Laisse aller ton pain au cours de l’eau  ; car après bien des jours tu le retrouveras.
Distribues-en à sept, même à huit personnes  ; car tu ignores ce qu’il doit y avoir de maux sur la terre.
Lorsque les nuées sont pleines, elles fondent en pluie sur la terre ; et si un arbre tombe au midi ou au nord, il restera là où il sera tombé .
Celui qui observe le vent ne sèmera pas ; et celui qui regarde aux nuages ne moissonnera pas .
Car nul ne sait quelle est la voie du vent ; comme les os cachés dans les entrailles de la femme grosse, de même te sont cachées les œuvres que Dieu a faites et toutes celles qu’il fera encore.
Sème ton grain dès l’aurore, et que ta main ne s’arrête pas le soir ; car tu ignores de celui-ci ou de celuilà lequel doit lever ; s’ils lèvent tous deux à la fois, c’est bien.
La lumière est douce, et il est bon aux yeux de voir le soleil .
L’homme qui doit vivre beaucoup d’années trouvera en toutes de la joie, et il se souviendra des jours de ténèbres, car ils seront nombreux : tout ce qui est passé est vanité.
Jeune homme, réjouis-toi en ta jeunesse  ; que, durant les jours de ta jeunesse, ton cœur te réjouisse ; marche avec innocence dans les voies de ton cœur, et non selon ce que tes yeux auront vu. Mais sache pardessus tout que le Seigneur t’appellera devant sa justice .
Éloigne de ton cœur la colère, et bannis de ta chair la méchanceté ; car la jeunesse et la folie sont vanité.