Пјевајте Господу пјесму нову, пјевај Господу, сва земљо!
Пјевајте Господу, благосиљајте име његово, јављајте од дана на дан спасење његово.
Казујте по народима славу његову, по свијем племенима чудеса његова.
Јер је велик Господ и ваља га хвалити: страшнији је од свијех богова.
Јер су сви богови у народа ништа; а Господ је небеса створио.
Слава је и величанство пред лицем његовијем, сила и красота у светињи његовој.
Дајте, Господу, племена народна, дајте Господу славу и част.
Дајте Господу славу према имену његову. Носите даре и идите у дворе његове.
Поклоните се Господу у светој красоти. Стрепи пред њим, сва земљо!
Реците народима: Господ царује; зато је васиљена тврда и неће се помјестити; он ће судити народима право.
Нек се веселе небеса, и земља се радује; нек пљеска мора и што је у њему;
Нека скаче поље и све што је на њему; тада нек се радују сва дрвета шумска
Пред лицем Господњим; јер иде, јер иде да суди земљи. Судиће васиљеној по правди, и народима по истини својој.