哈巴谷的禱詞。調寄「流離之歌。」
上主，我聽到了你的報道；上主，我見到你的作為；求你在歲月的過程中，彰顯你的作為，求你在歲月的過程中，宣佈出來! 但願你發怒時，也懷念仁慈。
天主自特曼而來，聖者由帕蘭山而至(休止)；衪的威嚴遮蓋諸天，衪的榮耀充滿地。
衪的光輝明輝如日；衪手中射出的光芒，蘊藏著衪的威能。
瘟疾在衪面前開路，熱症隨衪的足後。
衪一停立，大地就動搖；衪一注視，萬民就戰慄；太古的山嶽崩裂，久遠的丘陵沉沒；衪自永遠即在其上行走。
我曾見雇商的帳幕恐慌，米德揚的帳幕震勫。
上主! 當你騎著馬，乘著凱旋車時，是否是向河流發怒﹖或是向海洋洩憤﹖
你抽出了你的弓弩，囊中裝滿了箭羽(休止)；你劈地成河，
叢山見你而戰慄；驟雨由雲中降下，深潚發出巨響，太陽齔了昇起，
月亮停於居所：這是因了你放射箭羽的光芒，你槍矛閃爍的光亮。
你懷怒踏遍大地，含恨蹂躝了萬邦。
你出征是為了你的百姓，是為了你的受傅者；你折毀了惡人的屋頂，使屋基露出，直到磐石(休止)
你用箭他戰士的頭，因為他們衝來要驅散我們，且高興的有如在暗中吞食貧民的人。
你卻將他的戰馬投入深海，投入多水的沼澤中。
我一聽見，我的我的臟腑發抖；對此消息，我的口脣打顫；痲痺侵入 下骨骸，我的步伐在我下面已零亂。我在靜待那因難的日子，因為那日子必要臨於進攻我們的民族身上。
縱然無花果樹不發芽，葡萄樹不結實，橄欖樹一無所產，麥田不出產食糧，羊棧內沒有羊，牛欄中沒有牛，
我仍然喜樂於上主，歡欣於我的救主天主。
我主上主是我的力量，衪使我的腳有如鹿腳，引我在高處步行。──交於樂官，和以絃樂。