Apportez au Seigneur, enfants de Dieu, apportez au Seigneur les petits des béliers.
Rendez au Seigneur gloire et honneur ; glorifiez le nom du Seigneur ; adorez le Seigneur en son saint parvis.
La voix du Seigneur est sur les eaux ; le Dieu de gloire a tonné ; le Seigneur est sur les grandes eaux .
La voix du Seigneur est puissante ; la voix du Seigneur est pleine de magnificence.
La voix du Seigneur brise les cèdres ; le Seigneur va broyer les cèdres du Liban.
Il les brisera comme un jeune taureau du Liban, comme le faon chéri de la licorne.
C’est la voix du Seigneur qui divise la flamme et le feu.
C’est la voix du Seigneur qui fait trembler le désert ; le Seigneur ébranlera le désert de Cadès.
C’est la voix du Seigneur qui a préparé la naissance des cerfs  ; elle découvrira les forêts, et dans le temple du Seigneur chacun dira sa gloire.
Le Seigneur répandra sur la terre un déluge ; le Seigneur est roi, et il siégera éternellement.
Le Seigneur fortifiera son peuple ; le Seigneur bénira son peuple en lui donnant la paix.