Alabád a Jehová, porque es bueno; porque para siempre es su misericordia.
Alabád al Dios de dioses; porque para siempre es su misericordia.
Alabád al Señor de señores; porque para siempre es su misericordia.
Al que solo hace grandes maravillas; porque para siempre es su misericordia.
Al que hizo los cielos con entendimiento; porque para siempre es su misericordia.
Al que tendió la tierra sobre las aguas; porque para siempre es su misericordia.
Al que hizo los grandes luminares; porque para siempre es su misericordia.
El sol para que dominase en el día; porque para siempre es su misericordia.
La luna y las estrellas para que dominasen en la noche; porque para siempre es su misericordia.
¶ Al que hirió a Egipto con sus primogénitos; porque para siempre es su misericordia.
Al que sacó a Israel de en medio de ellos; porque para siempre es su misericordia.
Con mano fuerte, y brazo extendido; porque para siempre es su misericordia.
Al que partió al mar Bermejo en partes; porque para siempre es su misericordia.
E hizo pasar a Israel por medio de él; porque para siempre es su misericordia.
Y sacudió a Faraón y a su ejército en el mar Bermejo; porque para siempre es su misericordia.
Al que pastoreó a su pueblo por el desierto; porque para siempre es su misericordia.
Al que hirió a grandes reyes; porque para siempre es su misericordia.
Y mató a reyes poderosos; porque para siempre es su misericordia.
A Sejón rey Amorreo; porque para siempre es su misericordia.
Y a Og rey de Basán; porque para siempre es su misericordia.
Y dio la tierra de ellos en heredad; porque para siempre es su misericordia.
En heredad a Israel su siervo; porque para siempre es su misericordia.
¶ El que en nuestro abatimiento se acordó de nosotros; porque para siempre es su misericordia.
Y nos rescató de nuestros enemigos; porque para siempre es su misericordia.
El que da mantenimiento a toda carne; porque para siempre es su misericordia.
Alabád al Dios de los cielos; porque para siempre es su misericordia.