國好比一個家主，清晨出去為自己的葡萄園僱工人。
他與工人約定一天一個「德納」，就派他們到葡萄園去了。
約在第三時辰，又出去，看見另有些人在街上閒站著，
就對他們說：你們也到我的葡萄園裏去吧！凡照公義該給的，我必給你們。
他們就去了。約在第六和在第九時辰，他又出去，也照樣做了。
約在第十二時辰，他又出去，看見還有些人站在那裏，就對他們說：為什麼你們站在這裏整天閒著？
他們對他說：因為沒有人僱我們。他給他們說：你們也到我的葡萄園裏去吧！
到了晚上，葡萄園的主人對他的管事人說：你叫他們來，分給他們工資，由最後的開始，直到最先的。
那些約在第十一時辰來的人，每人領了一個「德納」。
那些最先僱來的，心想自己必會多領，但他們也只領了一個「德納」。
他們一領了，就抱怨家主，
說：這些最後僱的人，不過工作了一個時辰，而你竟把他們與我們這整天受苦受熱的，同等看待。
他答覆其中的一個說：朋友！我並沒有虧負你，你不是和我議定了一個「德納」嗎？
拿你的走吧！我願意給這最後來的和給你的一樣。
難道不許我拿我所有的財物，行我所願意的嗎？或是因為我好，你就眼紅嗎？
這樣，最後的，將成為最先的，最先的將成為最後的。」
耶穌上耶路撒冷去，暗暗把十二個門徒帶到一邊，在路上對他們說：
「看，我們上耶路撒冷去，人子要被交於司祭和經師，他們要定的死罪；
並且要把他給外邦人戲弄、鞭打、釘死；但第二天，他要復活。」
那時，載伯德兒子的母親，同自己的兒子前來，叩拜耶穌，請求衪一件事。
耶穌對她說：「妳要什麼？ 」她回答說：「你叫我的這兩個兒子，在你王國內，一個坐在你的右邊，一個坐在你的左邊。」
耶穌回答說：「你們不知道你們所求的是什麼，你們能飲我將要飲的爵嗎？ 」他們說：「我們能」
耶穌對他們說：「我的爵你們固然要飲，但坐在右邊或左邊，不是我可以給的，而是我父給誰預備了，就給誰。」
那十個聽了，就惱怒他們兩兄弟。
耶穌叫過他們來說：「你們知道：外邦人有首長主宰他們，有大臣管轄他們。
在你們中間卻不可這樣，誰若在你們中願意成為大的，就當作你們的僕役；
誰若願意在你們中為首，就當作你們的奴僕。
就如人子來不是受服，而是服事人，並交出自己的生命，為大眾作贖價。」
他們由耶里哥出來時，許多群眾跟隨耶穌。
有兩個瞎子坐在路旁，聽說耶穌路過，就喊叫說：「主，達味之子，可憐我們吧！」民眾責斥他們，
他們不要作聲；他們反而更喊叫說：「主，達味之子，可憐我們吧！」
耶穌就站住，叫過他們來，說：「你們願意我給你們做什麼？ 」
他們回答說：「主，叫我們的眼睛開開吧！
耶穌動了慈心，摸了他們的眼睛；他們就立刻看見了，也跟著衪去了。