Moïse ensuite rassembla toute la synagogue d’Israël, et il dit Voici les commandements que le Seigneur veut que vous observiez :
Tu travailleras pendant six jours ; mais le septième jour, repos, sabbat saint, repos du Seigneur ; périsse quiconque fera œuvre en ce jour.
N’allumez point de feu en vos demeures le jour du sabbat ; je suis le Seigneur.
Et Moïse parla à toute la synagogue d’Israël, disant : Voici l’ordre qu’a imposé le Seigneur, disant :
Prenez, parmi vos biens, l’offrande du Seigneur ; que quiconque s’y soumet de bon cœur, apporte au Seigneur des prémices : de l’or, de l’argent, de l’airain,
De l’hyacinthe, de la pourpre, de l’écarlate double filé, du lin filé et des poils de chèvre,
Et des toisons de béliers teintes en rouge, et des toisons bleues, et des bois incorruptibles ;
De l’huile à éclairer, des parfums pour l’huile de l’onction et pour la composition de l’encens ;
Et des cornalines, des pierres à graver pour l’éphod et pour la robe traînante.
Qu’ensuite, tout homme sage, parmi vous, vienne, et façonne tout ce que le Seigneur a prescrit :
Le tabernacle, avec les attaches, les voiles, les agrafes, les leviers et les colonnes ;
(18) L’arche du témoignage, avec ses leviers, son propitiatoire ;
les voiles et les tentures du parvis,
avec ses colonnes ; les pierres d’émeraude, l’encens et l’huile de l’onction ;
la table et tous ses accessoires ;
le chandelier et tous ses accessoires ;
l’autel et tous ses accessoires ;
les vêtements saints du prêtre Aaron ,
13. Et les vêtements sacerdotaux, les tuniques sacerdotales de ses fils, l’huile de l’onction et l’encens composé.
14. Et la synagogue entière des fils d’Israël s’éloigna de Moïse.
15. Bientôt ils revinrent, apportant, chacun au gré de son cœur, en oblation au Seigneur, des dons pour tous les travaux du tabernacle du témoignage, pour ses accessoires et les vêtements saints.
16. Et les hommes apportèrent, chacun au gré de son cœur, des joyaux d’or de leurs femmes : des cachets, des boucles d’oreilles, des anneaux, des attaches de tresse et des bracelets.
17. Et tous ceux qui avaient de l’or en apportèrent comme oblation au Seigneur ; ceux qui avaient du lin, des toisons bleues, des toisons de béliers teintes en rouge, en apportèrent aussi.
18. Parmi ceux qui faisaient ainsi leurs offrandes, d’autres apportèrent de l’argent ou de l’airain, comme oblation au Seigneur ; ceux qui avaient des bois incorruptibles, et ce qu’il fallait pour les travaux auxquels on se préparait, en apportèrent.
19. Toute femme adroite et intelligente, habile à filer, apporta des fils d’hyacinthe, de pourpre, d’écarlate et de lin.
20. Et toutes les femmes, inspirées par de sages pensées, filèrent les poils de chèvre.
21. Les princes apportèrent les pierres d’émeraude, et les pierres qui devaient couvrir l’éphod et le rational,
22. Ainsi que tous les parfums nécessaires à l’huile de l’onction et à l’encens composé.
23. Tout homme et toute femme, dont le cœur les y portait, se réunirent pour faire les travaux que le Seigneur avait prescrits par la voix de Moïse ; les fils d’Israël apportèrent ainsi leurs oblations au Seigneur.
24. Moïse dit alors aux fils d’Israël : Le Seigneur a appelé par son nom Beseléel, fils d’Urias, fils d’Ur, de la tribu de Juda.
25. Et il l’a rempli d’un divin esprit de sagesse, d’intelligence et de science en toutes choses,
26. Pour qu’il dirige tous les travaux de construction, et qu’il façonne l’or, l’argent et l’airain,
27. Pour qu’il taille les pierres, pour qu’il mette en œuvre les bois, pour qu’il fasse tous les ouvrages de sagesse.
28. Le Seigneur lui a donné, à lui et à Oliah, fils d’Achisamach, de la tribu de Dan, de progresser en habileté d’esprit.
29. Il a rempli l’un et l’autre de sagesse, d’intelligence, d’esprit, pour qu’ils sachent faire tous les ouvrages du sanctuaire, les tissus et les broderies, pour qu’ils tissent l’écarlate et le lin, pour qu’ils achèvent toute œuvre d’art et de broderie.