Alléluia !  Louez l'Éternel, car Il est bon,  car sa miséricorde est éternelle !
Qui saura exprimer les exploits de l'Éternel,  et énoncer sa louange tout entière ?
Heureux ceux qui observent la loi,  et pratiquent la justice en tout temps !
Pense à moi, Seigneur, en étant propice à ton peuple,  viens à moi avec ton secours !
afin que, témoin du bonheur de tes élus,  je me réjouisse de la joie de ton peuple,  que je me glorifie avec ton héritage.
Nous avons péché de même que nos pères,  nous avons été pervers et impies.
Nos pères en Egypte ne réfléchirent point à tes miracles,  ne se rappelèrent point le nombre de tes grâces,  et ils se rebellèrent près de la mer, la mer des algues.
Mais Il les délivra pour l'amour de son nom,  afin de faire connaître sa puissance.
Et Il tança la mer des algues, et elle se dessécha,  et Il leur fit traverser les flots comme le désert.
Et Il les sauva de la main de l'adversaire,  et les racheta de la main de l'ennemi ;
et les eaux recouvrirent leurs oppresseurs,  il n'en resta pas un seul.
Alors ils crurent à ses paroles,  ils chantèrent ses louanges.
Ils furent prompts à oublier ses exploits,  et ne surent pas attendre ses dispensations ;
et ils conçurent une convoitise dans le désert,  et tentèrent Dieu dans la solitude.
Alors Il condescendit à leur demande,  mais Il leur envoya aussi la consomption.
Et ils furent jaloux de Moïse dans le camp,  d'Aaron, le saint de l'Éternel.
Alors la terre s'ouvrit et engloutit Dathan,  et recouvrit la troupe d'Abiram,
et un feu s'alluma au milieu de leur troupe,  et des flammes consumèrent les sacrilèges.
Ils fabriquèrent un veau en Horeb,  et adorèrent une image de fonte,
et ils échangèrent leur gloire  contre l'effigie d'un bœuf qui broute l'herbe.
Ils oublièrent Dieu, leur libérateur,  qui avait opéré de grandes choses en Egypte,
des miracles dans la terre de Cham,  des prodiges sur la mer des algues.
Alors Il pensait à les détruire,  si Moïse, son élu, ne s'était mis à la brèche devant Lui,  pour détourner sa colère de détruire.
Et ils se dégoûtèrent du pays des délices ;  ils ne croyaient pas à ses promesses ;
et ils murmurèrent dans leurs tentes,  ne furent point dociles à la voix de l'Éternel.
Alors levant sa main Il jura  de les coucher dans le désert,
et de jeter leur race au milieu des nations,  et de les disséminer dans tous les pays.
Et ils s'attachèrent à Baal-Pehor,  et mangèrent les sacrifices des morts,
et L'irritèrent par leurs crimes :  aussi un fléau fit irruption chez eux.
Alors parut Phinées qui fit justice,  et le fléau fut arrêté :
et cela lui fut imputé à justice,  d'âge en âge, éternellement.
Et ils Le provoquèrent aux Eaux de la Querelle,  et Moïse eut à souffrir à cause d'eux ;
car ils résistèrent à sa volonté,  et les paroles de ses lèvres furent inconsidérées.
Ils ne détruisirent point les peuples  que l'Éternel leur avait signalés ;
et ils se mêlèrent avec les peuples,  et apprirent leur façon de faire ;
et ils servirent leurs idoles,  qui leur furent un piège ;
ils immolèrent leurs fils et leurs filles aux idoles,
et répandirent le sang innocent,  le sang de leurs fils et de leurs filles,  qu'ils immolèrent aux idoles de Canaan ;  et le pays fut profané par des meurtres ;
et ils se souillèrent avec leurs œuvres,  et leur conduite fut une prostitution.
Alors la colère de l'Éternel s'alluma contre son peuple,  et son héritage devint son abomination ;
et Il les livra aux mains des peuples,  et leurs ennemis furent leurs maîtres ;
et ils furent opprimés par leurs adversaires,  et plièrent sous leur main.
Nombre de fois Il les délivra ; mais ils regimbèrent,  ne prenant conseil que d'eux-mêmes,  et ils se perdirent par leur faute.
Et Il regarda vers eux pendant la détresse,  quand Il entendit leurs gémissements ;
et Il se ressouvint pour eux de son alliance,  et céda à la pitié dans sa grande miséricorde,
et Il leur fit rencontrer de la compassion  auprès de tous ceux qui les tenaient captifs.
Sois-nous en aide, Éternel, notre Dieu,  et recueille-nous du milieu des peuples,  pour que nous chantions ton saint nom,  et que nous fassions gloire de te louer !  \csp{
Béni soit l'Éternel, Dieu d'Israël,  de l'éternité à l'éternité !  et que tout le peuple dise :  Ainsi soit-il ! Alleluia !}