En la vingt-troisième année du règne de Joas, fils d’Ochozias, roi de Juda, Joachaz, fils de Jéhu, commença en Samarie un règne qui dura dix-sept ans.
Et il fit le mal aux yeux du Seigneur ; il marcha dans les péchés où Jéroboam, fils de Nabat, avait fait tomber les fils d’Israël, et il ne s’en retira point.
Et le Seigneur se courrouça contre Israël ; il les livra aux mains d’Azaël, roi de Syrie, et aux mains d’Ader, fils d’Azaël, tant que ces rois vécurent.
Mais Joachaz implora le Seigneur, et le Seigneur l’écouta, parce qu’il vit l’affliction d’Israël ; car le roi de Syrie l’affligeait.
Et le Seigneur sauva Israël ; le peuple fut affranchi du joug des Syriens, et les fils d’Israël furent tranquilles en leurs demeures comme autrefois.
Cependant, ils ne se retirèrent point des péchés où la maison de Jéroboam avait fait tomber Israël ; ils marchèrent dans ces péchés, et laissèrent debout le bois sacré en Samarie.
Or, Joachaz n’avait plus d’armée, sauf cinquante cavaliers, dix chars et dix mille piétons, parce que le roi de Syrie avait détruit ses troupes, et les avait broyées comme la poussière que l’on foule aux pieds.
Quant au reste de l’histoire de Joachaz, aux actions qu’il fit en sa puissance, ne sont-ils pas écrits au livre des Faits et gestes des rois d’Israël.
Et Joachaz s’endormit avec ses pères ; on l’ensevelit en Samarie, et Joas, son fils, régna à sa place.
En la trente-septième année du règne de Joas, roi de Juda, Joas, fils de Joachaz, roi d’Israël, commença en Samarie un règne qui dura seize ans.
Et il fit le mal aux yeux du Seigneur, et il ne se retira point des péchés où Jéroboam avait fait tomber Israël ; il marcha dans ces péchés.
Quant au reste de l’histoire de Joas, roi d’Israël, et à ses combats avec Amasias, roi de Juda, ne sont-ils pas écrits au livre des Faits et gestes des rois d’Israël ?
Et Joas s’endormit avec ses pères ; il avait assis sur son trône Jéroboam, et il fut enseveli en Samarie avec les rois d’Israël.
Et Élisée tomba malade, de la maladie dont il mourut ; Joas, roi d’Israël, l’alla trouver ; il pleura devant lui, et il dit : Père, père, char et conducteur d’Israël.
Élisée lui dit : Prends un arc et une flèche ; il prit donc un arc et une flèche.
Puis, le prophète dit au roi : Place ta main sur l’arc. Joas y plaça la main, et Élisée imposa ses mains sur les mains du roi.
Ensuite, il dit : Ouvre la fenêtre du côté de l’orient. Le roi ouvrit, et Élisée lui dit : Lance le trait. Il le lança, et le prophète dit : Trait de salut du Seigneur, trait de salut contre la Syrie ; tu triompheras de la Syrie en Aphec, jusqu’à ce que tu l’aies consumée.
Élisée lui dit encore : Prends l’arc et les flèches. Le roi les prit, et le prophète dit au roi : Frappe la terre. Et le roi frappa trois fois ; puis, il s’arrêta.
L’homme de Dieu s’en affligea sur lui, et il dit : Si tu avais frappé cinq ou six fois, tu aurais frappé la Syrie jusqu’à ce que tu l’eusses consumée. Maintenant, tu ne remporteras sur elle que trois victoires.
Et le prophète mourut, et on l’ensevelit ; et des maraudeurs de Moab, au commencement de cette année, vinrent dans la terre promise.
Or, ceci advint : pendant qu’on ensevelissait Élisée, on vit le corps d’un maraudeur ; on le jeta dans la fosse du prophète ; il y roula, il toucha les ossements d’Élisée, il ressuscita et il se leva sur ses pieds.
Azaël avait grandement affligé le peuple tout le temps de la vie de Joachaz.
Mais le Seigneur eut pitié et compassion des fils d’Israël ; il les regarda favorablement, à cause de son alliance avec Abraham, Isaac et Jacob ; et le Seigneur ne voulut pas les détruire, il ne les rejeta pas de devant sa face.
Et Azaël mourut, et son fils Ader régna après lui.
Alors, Joas, fils de Joachaz, se remit en campagne, et il prit à Ader les villes que son père avait prises à Joachaz. Joas remporta trois victoires, et il reprit les villes d’Israël.