Ein Psalm Davids. HERR, schaffe mir Recht, denn ich bin unschuldig. Ich hoffe auf den HERRN, darum werde ich nicht fallen.
Prüfe mich, HERR, und versuche mich; lautere meine Nieren und mein Herz!
Denn deine Güte ist vor meinen Augen, und ich wandele in deiner Wahrheit.
Ich sitze nicht bei den eiteln Leuten und habe nicht Gemeinschaft mit den Falschen.
Ich hasse die Versammlung der Boshaftigen und sitze nicht bei den Gottlosen.
Ich wasche meine Hande mit Unschuld und halte mich, HERR, zu deinem Altar,
da man horet die Stimme des Dankens und da man prediget alle deine Wunder.
HERR, ich habe lieb die Statte deines Hauses und den Ort, da deine Ehre wohnet.
Raffe meine Seele nicht hin mit den Sundern, noch mein Leben mit den Blutdurstigen,
welche mit bosen Tucken umgehen und nehmen gerne Geschenke.
Ich aber wandele unschuldig. Erlose mich und sei mir gnadig!
Mein Fuß gehet richtig. Ich will dich loben, HERR, in den Versammlungen.