Z głębokości wołam do ciebie, Panie.
Panie, wysłuchaj mego głosu. Nakłoń swych uszu na głos mojego błagania.
Panie, jeśli będziesz zważał na nieprawości, o Panie, któż się ostoi?
Ale u ciebie jest przebaczenie, aby się ciebie bano.
Oczekuję Pana, moja dusza oczekuje; i w jego słowie pokładam nadzieję.
Moja dusza oczekuje Pana bardziej niż strażnicy świtu, bardziej niż ci, którzy strzegą do poranka.
Niech Izrael oczekuje Pana; u Pana bowiem jest miłosierdzie i u niego obfite odkupienie.
On sam odkupi Izraela ze wszystkich jego nieprawości.