Al Músico principal: sobre Neginoth: Salmo de Asaph: Canción. DIOS es conocido en Judá: en Israel es grande su nombre.
Y en Salem está su tabernáculo, y su habitación en Sión.
Allí quebró las saetas del arco, el escudo, y la espada, y tren de guerra. (Selah.)
Ilustre eres tú; fuerte, más que los montes de caza.
Los fuertes de corazón fueron despojados, durmieron su sueño; y nada hallaron en sus manos todos los varones fuertes.
A tu reprensión, oh Dios de Jacob, el carro y el caballo fueron entorpecidos.
Tú, terrible eres tú: ¿y quién parará delante de ti, en comenzando tu ira?
Desde los cielos hiciste oir juicio; la tierra tuvo temor y quedó suspensa,
Cuando te levantaste, oh Dios, al juicio, para salvar á todos los mansos de la tierra. (Selah.)
Ciertamente la ira del hombre te acarreará alabanza: tú reprimirás el resto de las iras.
Prometed, y pagad á Jehová vuestro Dios: todos los que están alrededor de él, traigan presentes al Terrible.
Cortará él el espíritu de los príncipes: terrible es á los reyes de la tierra.