Et la parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, fais un récit, et dis ma parabole à la maison d’Israël.
Dis-leur : Ainsi parle le Seigneur : Un grand aigle , aux grandes ailes, à la vaste envergure, aux fortes serres, ayant dirigé son essor vers le Liban, y vint et choisit les meilleures branches d’un cèdre.
Il arracha les pointes des bourgeons et il les transporta en la terre de Chanaan , et il les déposa dans une ville fortifiée.
Et il prit de la graine en terre, et il la sema dans un champ fertilisé par beaucoup d’eau, et il la déposa en un lieu apparent.
Et elle germa, et elle devint une vigne basse et rampante, de sorte que les bourgeons apparaissaient au-dessus de la semence , tandis que les racines étaient en terre. Et elle devint une vigne, et elle provigna, et elle étendit en haut ses sarments.
Et il vint un autre grand aigle , aux grandes ailes, aux serres nombreuses ; et voilà que la vigne se plia autour de lui, et ses racines étaient près de lui, et elle lui envoya ses rameaux pour lui donner à boire de la séve de son plant.
Elle-même engraissa dans une bonne terre, sur des eaux abondantes, au point de pousser des jets, de porter des fruits, et d’être une grande vigne.
Et à cause de cela, dis-leur : Ainsi parle le Seigneur : Prospérera-t-elle ? Ses tendres racines, son fruit ne pourriront-ils pas ? Ses bourgeons ne se dessécheront pas ? Ne sera-t-elle pas déracinée par un bras puissant et par un peuple nombreux ?
Et voilà qu’elle a engraissé ; mais pourra-t-elle s’élever ? Ne sera-t-elle pas flétrie aussitôt que le vent brûlant la touchera ? Oui, elle sera flétrie, avec la sève de ses bourgeons.
Et la parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, dis à la maison qui m’irrite : Ne savez-vous pas ce que cela signifie ? Dis encore : Quand le roi de Babylone viendra contre Jérusalem, il prendra son roi et ses princes, et il les emmènera avec lui à Babylone.
Et il choisira un homme de famille royale , et il fera alliance avec lui, et il le liera par des serments ; et il emmènera les princes de la terre,
Pour que le royaume soit affaibli, que le roi ne puisse se relever, qu’il garde son alliance et la maintienne.
Mais si le roi se révolte contre lui, s’il envoie des émissaires en Égypte pour en obtenir des chevaux et une nombreuse armée, réussira-t-il, sera-t-il sauvé en agissant comme un ennemi ? Sera-t-il sauvé en violant l’alliance ?
Par ma vie, dit le Seigneur, il sera emmené où réside le roi qui l’a mis sur le trône, parce qu’il a méprisé le serment prêté en mon nom, et violé l’alliance où j’ai été pris à témoin, et il mourra au milieu de Babylone.
Et le Pharaon  ne fera pas la guerre aux Assyriens avec une grande multitude et une forte armée, ni avec des retranchements et des balistes pour exterminer les âmes.
Et le roi de Jérusalem a méprisé son serment, et il a violé l’alliance, quand j’avais engagé sa main , il a fait toutes ces choses pour sa sûreté, mais il ne sera pas sauvé.
À cause de cela, dis-leur : Ainsi parle le Seigneur Par ma vie, il a méprisé un serment prêté en mon nom, il a violé l’alliance où j’ai été pris à témoin, et je ferai retomber son crime sur sa tête.
Et je jetterai sur lui un filet, et il sera pris au piège .
Dans toutes les batailles, ses hommes périront par le glaive, et je disperserai leurs restes à tous les vents, et vous saurez que c’est moi, le Seigneur, qui ai parlé.
Car voici ce que dit le Seigneur : C’est moi qui prendrai sur la cime d’un cèdre ses plus belles branches ; j’en retirerai la moelle , et je la planterai sur une haute montagne.
Je la suspendrai sur la haute montagne d’Israël, et je la planterai ; elle produira un rejeton, elle portera son fruit et deviendra un grand cèdre. Et chaque oiseau s’arrêtera sous ses branches, et tout ce qui vole se reposera sous son ombre, et ses rameaux seront pleins de force .
Et tous les arbres des champs sauront que je suis le Seigneur, qui abaisse les grands arbres et élève les petits ; qui dessèche l’arbre vert et fait reverdir l’arbre desséché . C’est moi, le Seigneur, qui ai parlé, et j’exécuterai.