EIN Lobgesang Davids. Ich will dich erheben, mein Gott und König, / und deinen Namen preisen immer und ewig! /
Täglich will ich dich preisen / und deinen Namen rühmen immer und ewig! /
Gross ist der Herr und hoch zu loben, / und seine Grösse ist unerforschlich. / (a) Ps 147:5
Ein Geschlecht rühmt dem andern deine Werke / und verkündet deine mächtigen Taten. /
Von der hehren Pracht deiner Hoheit reden sie, / deine Wunder will ich besingen. /
Von der Macht deiner furchtbaren Taten sagen sie, / deine Grosstaten will ich erzählen. /
Das Gedächtnis deiner grossen Güte verkünden sie / und jubeln ob deiner Gerechtigkeit. /
Gnädig und barmherzig ist der Herr, / langmütig und reich an Huld. / (a) Ps 103:8; 2Mo 34:6
Der Herr ist gütig gegen alle, / und sein Erbarmen waltet über all seinen Werken. /
Es preisen dich, Herr, all deine Werke, / und deine Frommen loben dich. / (a) Ps 103:22
Sie rühmen die Herrlichkeit deines Reiches / und reden von deiner Macht, /
dass sie den Menschen deine Machttaten kundtun / und die hehre Pracht deines Reiches. /
Dein Reich ist ein Reich für alle Ewigkeit, / und deine Herrschaft währt von Geschlecht zu Geschlecht. / Der Herr ist treu in allen seinen Worten / und gnädig in all seinem Tun. / (a) Ps 90:1 2; Mt 6:13
Der Herr stützt alle, die da fallen, / und richtet alle Gebeugten auf. / (a) Ps 146:8
Aller Augen warten auf dich, / und du gibst ihnen ihre Speise zu seiner Zeit. / (a) Ps 104:27 28
Du tust deine Hand auf / und sättigst alles, was lebt, mit Wohlgefallen. /
Der Herr ist gerecht in allen seinen Wegen / und gnädig in all seinem Tun. / (a) 5Mo 32:4
Der Herr ist nahe allen, die ihn anrufen, / allen, die ihn mit Ernst anrufen. /
Er erfüllt der Gottesfürchtigen Begehr, / er hört ihr Schreien und hilft ihnen. / (a) Spr 10:24; Joh 9:31
Der Herr behütet alle, die ihn lieben, / alle Gottlosen aber wird er vertilgen. /
Mein Mund soll das Lob des Herrn verkünden, / und alles Fleisch lobe seinen heiligen Namen, immer und ewig!