E aconteceu depois da mortandade, que o SENHOR falou a Moisés, e a Eleazar filho do sacerdote Arão, dizendo:
Tomai a soma de toda a congregação dos filhos de Israel, de vinte anos acima, pelas casas de seus pais, todos os que possam sair à guerra em Israel.
E Moisés e Eleazar o sacerdote falaram com eles nos campos de Moabe, junto ao Jordão de Jericó, dizendo:
Contareis o povo de vinte anos acima, como mandou o SENHOR a Moisés e aos filhos de Israel, que haviam saído da terra do Egito.
Rúben primogênito de Israel: os filhos de Rúben: Enoque, do qual era a família dos enoquitas; de Palu, a família dos paluítas;
De Hezrom, a família dos hezronitas; de Carmi, a família dos carmitas.
Estas são as famílias dos rubenitas: e seus contados foram quarenta e três mil setecentos e trinta.
E os filhos de Palu: Eliabe.
E os filhos de Eliabe: Nemuel, e Datã, e Abirão. Estes Datã e Abirão foram os do conselho da congregação, que fizeram o motim contra Moisés e Arão com a companhia de Coré, quando se amotinaram contra o SENHOR.
Que a terra abriu sua boca e tragou a eles e a Coré, quando aquela companhia morreu, quando consumiu o fogo duzentos e cinquenta homens, os quais foram por sinal.
Mas os filhos de Coré não morreram.
Os filhos de Simeão por suas famílias: de Nemuel, a família dos nemuelitas; de Jamim, a família dos jaminitas; de Jaquim, a família dos jaquinitas;
De Zerá, a família dos zeraítas; de Saul, a família dos saulitas.
Estas são as famílias dos simeonitas, vinte e dois mil e duzentos.
Os filhos de Gade por suas famílias: de Zefom, a família dos zefonitas; de Hagi, a família dos hagitas; de Suni, a família dos sunitas;
De Ozni, a família dos oznitas; de Eri, a família dos eritas;
De Arodi, a família dos aroditas; de Areli, a família dos arelitas.
Estas são as famílias de Gade, por seus contados, quarenta mil e quinhentos.
Os filhos de Judá: Er e Onã; e Er e Onã morreram na terra de Canaã.
E foram os filhos de Judá por suas famílias: de Selá, a família dos selanitas; de Perez, a família dos perezitas; de Zerá, a família dos zeraítas.
E foram os filhos de Perez: de Hezrom, a família dos hezronitas; de Hamul, a família dos hamulitas.
Estas são as famílias de Judá, por seus contados, setenta e seis mil e quinhentos.
Os filhos de Issacar por suas famílias: de Tola, a família dos tolaítas; de Puá a família dos puvitas;
De Jasube, a família dos jasubitas; de Sinrom, a família dos sinronitas.
Estas são as famílias de Issacar, por seus contados, sessenta e quatro mil e trezentos.
Os filhos de Zebulom por suas famílias: de Serede, a família dos sereditas; de Elom, a família dos elonitas; de Jaleel, a família dos jaleelitas.
Estas são as famílias dos zebulonitas, por seus contados, sessenta mil e quinhentos.
Os filhos de José por suas famílias: Manassés e Efraim.
Os filhos de Manassés: de Maquir, a família dos maquiritas; e Maquir gerou a Gileade; de Gileade, a família dos gileaditas.
Estes são os filhos de Gileade: de Jezer, a família dos jezeritas; de Heleque, a família dos helequitas;
De Asriel, a família dos asrielitas: de Siquém, a família dos siquemitas;
De Semida, a família dos semidaítas; de Héfer, a família dos heferitas.
E Zelofeade, filho de Héfer, não teve filhos somente filhas: e os nomes das filhas de Zelofeade foram Maalá, e Noa, e Hogla, e Milca, e Tirza.
Estas são as famílias de Manassés; e seus contados, cinquenta e dois mil e setecentos.
Estes são os filhos de Efraim por suas famílias: de Sutela, a família dos sutelaítas; de Bequer, a família dos bequeritas; de Taã, a família dos taanitas.
E estes são os filhos de Sutela: de Erã, a família dos eranitas.
Estas são as famílias dos filhos de Efraim, por seus contados, trinta e dois mil e quinhentos. Estes são os filhos de José por suas famílias.
Os filhos de Benjamim por suas famílias: de Belá, a família dos belaítas; de Asbel, a família dos asbelitas; de Airã, a família dos airamitas;
De Sufã, a família dos sufamitas; de Hufã, a família dos hufamitas.
E os filhos de Belá foram Arde e Naamã: de Arde, a família dos arditas; de Naamã, a família dos naamanitas.
Estes são os filhos de Benjamim por suas famílias; e seus contados, quarenta e cinco mil e seiscentos.
Estes são os filhos de Dã por suas famílias: de Suã, a família dos suamitas. Estas são as famílias de Dã por suas famílias.
Todas as famílias dos suamitas, por seus contados, sessenta e quatro mil e quatrocentos.
Os filhos de Aser por suas famílias: de Imna, a família dos imnaítas; de Isvi, a família dos isvitas; de Berias, a família dos beriitas.
Os filhos de Berias: de Héber, a família dos heberitas; de Malquiel, a família dos malquielitas.
E o nome da filha de Aser foi Sera.
Estas são as famílias dos filhos de Aser, por seus contados, cinquenta e três mil e quatrocentos.
Os filhos de Naftali por suas famílias: de Jazeel, a família dos jazeelitas; de Guni, a família dos gunitas;
De Jezer, a família dos jezeritas; de Silém, a família dos silemitas.
Estas são as famílias de Naftali por suas famílias; e seus contados, quarenta e cinco mil e quatrocentos.
Estes são os contados dos filhos de Israel, seiscentos e um mil setecentos e trinta.
E falou o SENHOR a Moisés, dizendo:
A estes se repartirá a terra em herança, pela conta dos nomes.
Aos mais darás maior herança, e aos menos menor; e a cada um se lhe dará sua herança conforme seus contados.
Porém a terra será repartida por sorteio; e pelos nomes das tribos de seus pais herdarão.
Conforme a sorte será repartida sua herança entre o grande e o pequeno.
E os contados dos levitas por suas famílias são estes: de Gérson, a família dos gersonitas; de Coate, a família dos coatitas; de Merari, a família dos meraritas.
Estas são as famílias dos levitas: a família dos libnitas, a família dos hebronitas, a família dos malitas, a família dos musitas, a família dos coraítas. E Coate gerou a Anrão.
E a mulher de Anrão se chamou Joquebede, filha de Levi, a qual nasceu a Levi no Egito: esta deu à luz de Anrão a Arão e a Moisés, e a Miriã sua irmã.
E a Arão nasceram Nadabe e Abiú, Eleazar e Itamar.
Mas Nadabe e Abiú morreram, quando ofereceram fogo estranho diante do SENHOR.
E os contados dos levitas foram vinte e três mil, todos homens de um mês acima: porque não foram contados entre os filhos de Israel, porquanto não lhes havia de ser dada herança entre os filhos de Israel.
Estes são os contados por Moisés e Eleazar o sacerdote, os quais contaram os filhos de Israel nos campos de Moabe, junto ao Jordão de Jericó.
E entre estes ninguém havia dos contados por Moisés e Arão o sacerdote, os quais contaram aos filhos de Israel no deserto de Sinai.
Porque o SENHOR lhes disse: Hão de morrer no deserto: e não restou homem deles, a não ser Calebe filho de Jefoné, e Josué filho de Num.