Veisuunjohtajalle; Herran palvelijan Daavidin virsi. {36:2} Synti sanoo jumalattomalle: minun sydämessäni ei ole Jumalan pelkoa hänen silmäinsä edessä.
{36:3} Sillä se tekee kaiken sileäksi hänen silmissään, että hänen pahuutensa havaittaisiin ja häntä vihattaisiin.
{36:4} Hänen suunsa sanat ovat vääryyttä ja petosta; hän on lakannut tekemästä sitä, mikä taidollista ja hyvää on.
{36:5} Hän miettii turmiota vuoteessansa, hän pysyy tiellä, joka ei ole hyvä, hän ei kammo pahaa.
{36:6} Herra, sinun armosi ulottuu taivaisiin, sinun totuutesi pilviin asti.
{36:7} Sinun vanhurskautesi on kuin Jumalan vuoret, sinun tuomiosi niinkuin suuri syvyys, ihmistä ja eläintä sinä autat, Herra.
{36:8} Kuinka kallis on sinun armosi, Jumala! Ihmislapset etsivät sinun siipiesi suojaa.
{36:9} Heidät ravitaan sinun huoneesi lihavuudella, sinä annat heidän juoda suloisuutesi virrasta.
{36:10} Sillä sinun tykönäsi on elämän lähde; sinun valkeudessasi me näemme valkeuden.
{36:11} Säilytä armosi niille, jotka sinut tuntevat, ja vanhurskautesi oikeamielisille.
{36:12} Älköön ylpeyden jalka minua tallatko, älköönkä jumalattomain käsi minua karkoittako.
{36:13} Katso, pahantekijät kaatuvat, he suistuvat maahan, eivätkä voi nousta.