Ово су синови Израиљеви: Рувим, Симеун, Левије и Јуда, Исахар и Завулон,
Дан, Јосиф и Венијамин, Нефталим, Гад и Асир.
Синови Јудини: Ир и Авнан и Сила; та му три роди кћи Сувина Хананејка; али Ир првенац Јудин бјеше неваљао пред Господом, те га уби.
А Тамара снаха његова роди му Фареса и Зару. Свега пет бјеше синова Јудинијех.
Синови Фаресови: Есрон и Амул.
А синови Зарини: Зимрије и Етан и Еман и Халкол и Дара; свега пет.
И синови Хармијини: Ахан, који смути Израиља огријешив се о ствари проклете.
А синови Етанови: Азарија.
А синови Есронови, што му се родише: Јерамеило и Арам и Халев.
А Арам роди Аминадава, а Аминадав роди Насона, кнеза синова Јудинијех;
А Насон роди Салмона; а Салмон роди Воза;
А Воз роди Овида; а Овид роди Јесеја;
А Јесеј роди првенца својега Елијава, и Авинадава другога и Саму трећега,
Натанаила четвртога, Радаја петога,
Осема шестога, Давида седмога,
И сестре му Серују и Авигеју. А синови Серујини бјеху Ависај и Јоав и Асаило, тројица.
А Авигеја роди Амасу; а отац Амасин бјеше Јетер Исмаиљац.
А Халев син Есронов роди с Азувом женом својом и с Јериотом синове, и синови му бјеху Јесер и Совав и Ардон.
А кад умрије Азува, Халев се ожени Ефратом, која му роди Ора;
А Ор роди Урију, а Урија роди Веселеила.
Потом отиде Есрон ка кћери Мехира оца Галадова, и ожени се њом кад му бијаше шездесет година, и она му роди Сегува.
А Сегув роди Јаира, који имаше двадесет и три града у земљи Галадској.
Јер узе Гесурејима и Сирцима села Јаирова и Кенат са селима његовијем, шездесет градова. То све узеше синови Махира оца Галадова.
И кад умрије Есрон у Халев-Ефрати, жена Есронова Авија роди му Асхора оца Текојанима.
А синови Јерамеила првенца Есронова бјеху: првенац Арам, па Вуна и Орем и Осем и Ахија.
Имаше и другу жену Јерамеило, по имену Атару, она је мати Онамова.
А синови Арама првенца Јерамеилова бјеху: Мас и Јамин и Екер.
И синови Онамови бјеху: Самај и Јадај; а синови Самајеви: Надав и Ависур.
И име жени Ависуровој бјеше Авихаила, која му роди Авана и Молида.
А синови Надавови: Селед и Апаим; али Селед умрије без дјеце.
А синови Апаилови: Јесеј; а синови Јесејеви: Сисан, и кћи Сисанова Алаја.
А синови Јадаја брата Самајева: Јетер и Јонатан; али Јетер умрије без дјеце.
А синови Јонатанови: Фалет и Заза. Ти бијаху синови Јерамеилови.
А Сисан не имаше синова него кћери; и имаше Сисан слугу Мисирца по имену Јарају.
Зато Сисан даде кћер своју Јараји слузи својему за жену; а она му роди Атаја.
А Атај роди Натана; а Натан роди Завада;
А Завад роди Ефлала; а Ефлал роди Овида;
А Овид роди Јуја; а Јуј роди Азарију;
А Азарија роди Хелиса; а Хелис роди Елеасу;
А Елеаса роди Сисамаја; а Сисамај роди Салума;
А Салум роди Јекамију; а Јекамија роди Елисама.
А синови Халева брата Јерамеилова бјеху: Миса првенац његов, отац Зифејима; па синови Марисе оца Хевронова.
А синови Хевронови: Кореј и Тафуја и Рекем и Сема.
А Сема роди Рама оца Јоркоамова; а Рекем роди Самаја.
А син Самајев бјеше Маон, а тај Маон би отац Вет-Суру.
И Гефа иноча Халевова роди Харана и Мосу и Газеса.
А синови Јадајеви: Регем и Јотам и Гисан и Фелет и Гефа и Сагаф.
Маха иноча Халевова роди Севера и Тирхану.
Роди и Сагафа оца Мадманцима и Севу оца Махвинцима и Гавајанима; а кћи Халевова бијаше Ахса.
Ово бијаху синови Халева сина Ора првенца Ефратина; Совал отац Киријат-Јариму,
Салма отац Витлејему, Ареф отац Вет-Гадеру.
А имаше синове Совал отац Киријат-Јариму: Ароја и Аси-Аменухота.
А породице Киријат-Јаримске бјеху: Јетрани и Фућани и Сумаћани и Мисрајани. Од њих изидоше Сараћани и Естаољани.
Синови Салмини: Витлејемци и Нетофаћани, Атароћани од дома Јоавова, и Зорани, половина Манахаћана,
И породице писарске у Јавису, Тираћани, Симеаћани, Сухаћани; то су Кенеји, који се народише од Емата, оца дома Рихавова.