Entonces Sofar naamatita tomó la palabra y dijo:
“Por eso mis pensamientos   me sugieren una respuesta,   y a eso me mueve mi interior.
He oído la reprensión con que me insultas,   mas el espíritu que tengo   me impulsa a responder según mi saber.
¿No sabes tú, que desde siempre,   desde que hay hombre sobre la tierra,
el gozo de los malos es breve,   y la alegría del impío un instante?
Aunque su arrogancia alcance hasta el cielo,   y su cabeza toque las nubes,
como su estiércol,   para siempre perecerá;   los que le vieron, dirán:   «¿Dónde está?»
Como un sueño volará, y no lo hallarán;   desaparecerá cual visión nocturna.
El ojo que le vio no le verá más,   no verá otra vez su lugar.
Sus hijos andarán pidiendo el favor de los pobres,   y sus manos restituirán su riqueza.
Sus huesos llenos aún de juvenil vigor,   yacerán con él en el polvo.
Por dulce que sea el mal en su boca,   y por más que lo oculte bajo su lengua,
si lo saborea y no lo suelta,   si lo retiene en su paladar,
su manjar se convierte en sus entrañas,   hiel de áspid se volverá en su interior.
Se tragó riquezas, pero las vomitará;   Dios se las arrancará de su vientre.
Chupará veneno de áspides,   y la lengua de la víbora le matará.
Jamás verá los arroyos,   los ríos, los torrentes de miel y de leche.
Devolverá lo que ganó,   y no se lo tragará;   será como riqueza prestada,   en que no se puede gozar.
Por cuanto oprimió   y desamparó al pobre,   robó casas que no había edificado,
y no se hartó su vientre,   por eso no salvará nada de lo que tanto le gusta.
Nada escapaba a su voracidad,   por eso no durará su prosperidad.
En medio de toda su abundancia   le sobrevendrá la estrechez;   toda clase de penas le alcanzará.
Cuando se pone a llenarse el vientre,    (Dios) le manda el furor de su ira,    y hará llover sobre él su castigo.
Si huye de las armas de hierro,   le traspasará el arco de bronce.
Se saca (la flecha),   y sale de su cuerpo,   se la arranca de su hiel   cual hierro resplandeciente,   y vienen sobre él los terrores;
una noche oscura traga sus tesoros,   le consumirá fuego   no encendido (por hombre);   devorará cuanto quedare en su tienda.
El cielo descubrirá su iniquidad,   y la tierra se levantará contra él.
La riqueza de su casa desaparecerá,   será desparramada en el día de Su ira.
Tal es la suerte   que Dios al impío tiene reservada,   y la herencia que Dios le ha asignado.”