Споспешствующе же и молим, не вотще благодать Божию прияти вам.
Глаголет бо: во время приятно послушах тебе, и в день спасения помогох ти. Се ныне время благоприятно, се ныне день спасения.
Ни едино ни в чемже дающе претыкание, да служение безпорочно будет,
но во всем представляюще себе якоже Божия слуги, в терпении мнозе, в скорбех, в бедах, в теснотах,
в ранах, в темницах, в нестроениих, в трудех, во бдениих, в пощениих,
во очищении, в разуме, в долготерпении, в благости, в Дусе Святе, в любви нелицемерне,
в словеси истины, в силе Божией, оружии правды десными и шуими,
славою и безчестием, гаждением и благохвалением: яко лестцы, и истинни:
яко незнаеми, и познаваеми: яко умирающе, и се живи есмы: яко наказуеми, а не умерщвляеми:
яко скорбяще, присно же радующеся: яко нищи, а многи богатяще: яко ничтоже имуще, а вся содержаще.
Уста наша отверзошася к вам, Коринфяне, сердце наше распространися.
Не тесно вмещаетеся в нас, утесняетеся же во утробах ваших.
Тожде же возмездие, якоже чадом глаголю, распространитеся и вы.
Не бывайте удобь преложни ко иному ярму, якоже невернии. Кое бо причастие правде к беззаконию? Или кое общение свету ко тьме?
Кое же согласие Христови с Велиаром? Или кая часть верну с неверным?
Или кое сложение церкви Божией со идолы? Вы бо есте церкви Бога жива, якоже рече Бог: яко вселюся в них и похожду, и буду им Бог, и тии будут Мне людие.
Темже изыдите от среды их и отлучитеся, глаголет Господь, и нечистоте не прикасайтеся, и Аз прииму вы:
и буду вам во Отца, и вы будете Мне в сыны и дщери, глаголет Господь Вседержитель.