Pesem preizvrstna. Iz globočin sem te klical, Gospod:
Gospod, poslušaj glas moj; ušesa tvoja naj pazijo na prošinj mojih glas.
Ako bodeš na krivice gledal, Gospod, kdo bi mogel obstati?
Ker pri tebi je odpuščenje, da te česté v svetem strahu.
Čakal sem Gospoda, čakala je duša moja; tudi v besedi njegovi imam nado.
Srce moje hrepeni po Gospodu, bolj ko straže po jutru, ki čujejo noter do jutra.
Nado imej Izrael v Gospodu, ker pri Gospodu je milost, in pri njem največ rešenja.
In on bode rešil Izrael vseh krivic njegovih.