Et il y eut un grand cri du peuple et de leurs femmes, contre les Juifs leurs frères.
Et les uns disaient : Nous sommes en grand nombre avec nos fils et nos filles, vendons-en ; puis nous achèterons du blé, et nous mangerons, et nous vivrons.
Et d’autres disaient Engageons nos champs, nos vignes, nos maisons ; puis, nous achèterons du blé, et nous mangerons.
D’autres encore disaient : Nous avons emprunté de l’argent pour les impôts du roi, sur nos champs, et nos vignes, et nos maisons.
Et maintenant, notre chair est comme la chair de nos frères ; nos fils sont comme leurs fils, et nous traitons nos fils et nos filles comme des esclaves ; et il y a de nos filles qui sont servantes, et nous n’avons pas le pouvoir de les racheter ; car les nobles possèdent nos champs et nos vignes.
Et j’eus une grande affliction, quand j’ouïs leur clameur et ces discours ;
Et je tins conseil en mon cœur, et je combattis les nobles et les princes, et je leur dis : Un homme peut-il demander à son frère ce que vous demandez ? Et je convoquai contre eux une grande assemblée.
Et je leur dis : Nous avons, de nos dons volontaires, racheté nos frères les Juifs qui avaient été vendus aux gentils, et vous vendez vos frères ; mais vous seront-ils livrés ? Et ils gardèrent le silence, et ils ne trouvèrent pas un mot à dire.
Et je dis Elle n’est pas bonne l’action que vous faites ; ce n’est pas ainsi que vous vous soustrairez, par la crainte de Dieu, aux outrages des nations, vos ennemies.
Or, mes frères, mes parents et moi-même, nous leurs avons prêté de l’argent et du blé ; eh bien ! renonçons à rien exiger d’eux.
Rendez-leur dès aujourd’hui leurs champs, leurs vignes, leurs oliviers et leurs maisons ; et apportez-leur du blé, du vin et de l’huile pour prix de l’argent .
Et ils dirent : Nous rendrons tout ; nous ne leur demanderons rien, et nous ferons ce que tu dis. Et j’appelai les prêtres, et je les adjurai de faire selon cette parole.
Et je secouai mon manteau, et je dis Que Dieu ainsi secoue hors de sa maison et de son jardin tout homme qui n’accomplira pas cette parole ; que cet homme soit ainsi secoué et vide. Et toute l’Église dit : Amen. Et
Depuis le jour où le roi m’avait commandé d’être leur chef en la terre de Juda : de la vingtième à la trentedeuxième année du règne d’Arthasastha, pendant douze ans, ni moi ni mes frères nous ne mangeâmes de vivres extorqués d’eux.
Et toutes les extorsions dont mes devanciers les grevaient avant moi, leur avaient enlevé jusqu’à leur dernier argent ; ils leur prenaient pour le pain et le vin quarante sicles par jour ; et leurs agents avaient toute autorité sur le peuple ; et moi je ne fis pas ainsi, en face de la crainte de Dieu.
Et, pendant la réédification des murailles, je ne leur extorquai rien, je n’achetai point de champ, non plus qu’aucun de ceux que j’avais rassemblés pour cette œuvre.
Et les Juifs, au nombre de cent cinquante, et ceux des gentils qui venaient d’alentour auprès de nous, mangeaient à ma table.
Et tous les jours on m’amenait un bœuf, six brebis de choix et un chevreau. Et, tous les dix jours, il me venait pour nous tous une ample provision de vin ; et, avec tout cela, je ne pris jamais de vivres par extorsion, parce que la servitude avait été pesante pour le peuple.
Souvenez-vous de moi, mon Dieu, pour mon bien, à cause de tout ce que j’ai fait en faveur de ce peuple.