Et Élihu continua et dit :
Attends-moi un peu, et je te montrerai que j’ai encore des paroles pour ✝Dieu.
J’apporterai de loin ce que je sais, et je donnerai justice à mon créateur.
Car certainement mes discours ne sont pas des mensonges ; celui qui est parfait en connaissances est avec toi.
Voici, ✶Dieu est puissant et ne méprise personne ; il est puissant en force d’intelligence.
Il ne fait pas vivre le méchant, mais il fait  droit aux malheureux.
Il ne retire pas ses yeux de dessus le juste, et [celui-ci] est avec les rois sur le trône, et il les fait asseoir à toujours, et ils sont élevés.
Et si, liés dans les chaînes, ils sont pris dans les cordeaux du malheur,
Il leur montre ce qu’ils ont fait, et leurs transgressions, parce qu’elles sont devenues grandes ;
Et il ouvre leurs oreilles à la discipline, et leur dit de revenir de l’iniquité.
S’ils écoutent et le servent, ils accompliront leurs jours dans la prospérité et leurs années dans les choses agréables [de la vie] ;
Mais s’ils n’écoutent pas, ils s’en iront par l’épée, et expireront sans connaissance.
Les hypocrites de cœur amassent la colère ; ils ne crient pas quand [Dieu] les lie.
Ils mourront dans la jeunesse, et leur  vie est parmi les hommes voués à l’infamie.
Il délivre le malheureux dans son malheur, et lui ouvre l’oreille dans l’oppression.
Il t’aurait aussi tiré de la gueule de la détresse [et mis] au large, là où il n’y a point de gêne, et la graisse abonderait dans les mets de ta table.
Mais tu es plein des jugements des méchants ; le jugement et la justice [te] saisiront.
Puisqu’il y a de la colère, prends garde qu’elle ne t’enlève par le châtiment ; et une grande rançon ne te le fera pas éviter.
Tiendra-t-il compte de tes richesses ? Non ; – ni de l’or, ni de toutes les ressources de la puissance.
Ne soupire pas après la nuit qui enlèvera les peuples de leur place.
Prends garde à toi ! Ne te tourne pas vers l’iniquité, car c’est ce que tu as choisi plutôt que l’affliction.
Voici, ✶Dieu se montre élevé dans sa puissance : qui enseigne comme lui ?
Qui lui a prescrit son chemin, et qui a dit : Tu as mal agi ?
Souviens-toi de glorifier son œuvre, que les hommes célèbrent :
Tout homme la contemple, le mortel la regarde de loin.
Voici, ✶Dieu est grand, et nous ne le connaissons pas ; le nombre de ses années, nul ne le sonde.
Car il attire les gouttes d’eau : des vapeurs qu’il forme elles distillent la pluie,
Que les nuages font couler ; ils tombent en gouttes sur les hommes, abondamment.
Mais qui peut comprendre le déploiement de la nuée, le fracas de son tabernacle ?
Voici, il étend sa lumière autour de lui, et couvre le fond de la mer.
Car par ces choses il juge les peuples, il donne la nourriture en abondance.
Il couvre ses mains de l’éclair, et lui commande où il doit frapper ;
Son bruit l’annonce, le bétail même en présage la venue !