QUAND quelqu'un d'entre vous a quelque affaire contre un autre, eft-il bien fi hardi que d'aller en jugement par devant les iniques, &amp; non point par devant les Saints ?
Ne fçavez-vous pas que les Saints jugeront le monde ? &amp; fi le monde eft jugé par vous, eftes-vous indignes de juger des plus petites chofes ?
Ne fçavez-vous pas que nous jugerons les Anges ? Combien plus des chofes appartenantes à cette vie ?
Si donc vous avez des procés touchant les affaires de cette vie, eftabliffez au fiege ceux qui font de moindre eftime en l'Eglife.
Je le dis à voftre honte : eft-il ainfi qu'il n'y ait point de fage entre vous, non pas mefmes un feul, qui puiffe juger entre fes freres ?
Mais un frere a des procés contre fon frere, &amp; cela par devant les infideles.
Déja certes il y a entierement du defaut en vous, de ce que vous avez des procés entre vous. Pourquoi n'endurez vous pas pluftoft que l'on vous face tort ? Pourquoi ne recevez-vous pas pluftoft du dommage ?
Mais vous faites tort, &amp; endommagez, &amp; cela encore à l'endroit de vos freres.
Ne fçavez-vous pas que les injuftes n'heriteront point le royaume de Dieu ?
Ne vous abufez point : ni les paillards, ni les idolatres, ni les adulteres, ni les effeminez, ni ceux qui habitent avec les mafles, ni les larrons, ni les avaricieux, ni les yvrognes, ni les médifans, ni les raviffeurs n'heriteront point le royaume de Dieu.
Et vous eftiez telles chofes quelques-uns : mais vous en avez efté lavez, mais vous en avez efté fanctifiez, mais vous en avez efté juftifiez au Nom du Seigneur Jefus, &amp; par l'Efprit de noftre Dieu.
Toutes chofes me font licites, mais toutes chofes ne font pas expedientes : toutes chofes me font licites, mais je ne ferai point affujetti fous la puiffance d'aucune chofes.
Les viandes font pour le ventre, &amp; le ventre pour les viandes : mais Dieu deftruira &amp; lui &amp; elles. Or le corps n'eft point pour la paillardife, mais pour le Seigneur, &amp; le Seigneur pour le corps.
Or Dieu a reffufcité le Seigneur, &amp; nous reffufcitera auffi par fa puiffance.
Ne fçavez-vous pas que vos corps font les membres de Chrift ? Ofterai-je donc les membres de Chrift, pour en faire les membres d'une paillarde ? Ainfi n'advienne.
Ne fçavez-vous pas que celui qui s'adjoint à une paillarde, eft fait un mefme corps avec elle ? Car deux (dit-il) feront une mefme chair.
Mais celui qui eft adjoint au Seigneur, eft un mefme Efprit avec lui.
Fuyez la paillardife : car quelque peché que l'homme commette il eft hors du corps : mais celui qui paillarde, peche contre fon propre corps.
Ne fçavez-vous pas que voftre corps eft le temple du Saint Efprit qui eft en vous, lequel vous avez de Dieu, &amp; que vous n'eftes point à vous mefmes ?
Car vous avez efté achetez par prix. Glorifiez donc Dieu en voftre corps &amp; en voftre efprit, lefquels appartiennent à Dieu.