Hospodin promluvil k Mojžíšovi:
V den prvního měsíce, prvního dne toho měsíce, postavíš příbytek stanu setkávání.
Postavíš tam truhlu svědectví a zahalíš truhlu oponou.
Vneseš stůl a narovnáš, ⌈jak to má být.⌉ Vneseš svícen a nasadíš jeho lampy.
Dáš zlatý oltář pro kadidlo před truhlu svědectví a umístíš oponu vchodu do příbytku.
Dáš oltář pro zápalnou oběť před vchod do příbytku stanu setkávání.
Dáš nádrž mezi stan setkávání a oltář a dáš do ní vodu.
Postavíš nádvoří kolem dokola a upevníš oponu brány do nádvoří.
Vezmeš olej pomazání a pomažeš příbytek a všechno, co je v něm; posvětíš ho a všechno jeho náčiní a bude svatý.
Pomažeš oltář pro zápalnou oběť a všechno jeho náčiní; posvětíš oltář a oltář bude nejsvětější.
Pomažeš nádrž s jejím podstavcem a posvětíš ji.
Přivedeš Árona a jeho syny ke vchodu do stanu setkávání a umyješ je vodou.
Oblékneš Áronovi svatá roucha, pomažeš ho a posvětíš ho, aby mi sloužil jako kněz.
Přivedeš i jeho syny, oblékneš jim suknice
a pomažeš je, jako jsi pomazal jejich otce, aby mi sloužili jako kněží. Toto jejich pomazání bude pro věčné kněžství jim a všem jejich pokolením.
Mojžíš udělal všechno tak, jak mu přikázal Hospodin; tak to udělal.
I stalo se, že prvního měsíce ve druhém roce, prvního dne toho měsíce byl příbytek postaven.
Mojžíš postavil příbytek, položil jeho podstavce, umístil jeho desky, vložil jeho závory a postavil jeho sloupy.
Rozprostřel na příbytek stan a položil na něj nahoru přikrývku stanu, jak Hospodin přikázal Mojžíšovi.
Vzal svědectví a dal je do truhly, položil tyče na truhlu a dal slitovnici nahoru na truhlu.
Vnesl truhlu do příbytku a umístil zakrývající oponu, aby zastírala truhlu svědectví, jak přikázal Hospodin Mojžíšovi.
Dal stůl do stanu setkávání na severní stranu příbytku ven před oponu
a narovnal na něj před Hospodinem chléb, jak to má být, jak přikázal Hospodin Mojžíšovi.
Umístil svícen do stanu setkávání naproti stolu na jižní stranu příbytku
a nasadil před Hospodinem lampy, jak přikázal Hospodin Mojžíšovi.
Umístil zlatý oltář do stanu setkávání před oponu
a obětoval na něm vonné kadidlo, jak přikázal Hospodin Mojžíšovi.
Umístil oponu vchodu do příbytku.
Oltář pro zápalnou oběť umístil ke vchodu do příbytku stanu setkávání a obětoval na něm oběť zápalnou a přídavnou, jak přikázal Hospodin Mojžíšovi.
Umístil nádrž mezi stan setkávání a oltář a dal do ní vodu na umývání.
Mojžíš, Áron a jeho synové si v ní umývali ruce a nohy.
Když vcházeli do stanu setkávání a když se přibližovali k oltáři, umývali se, jak přikázal Hospodin Mojžíšovi.
Postavil nádvoří kolem příbytku a oltáře a upevnil oponu brány do nádvoří. Tak Mojžíš dokončil práci.
Oblak zakryl stan setkávání a Hospodinova sláva naplnila příbytek.
Mojžíš nemohl vejít do stanu setkávání, neboť na něm spočíval oblak a Hospodinova sláva naplnila příbytek.
Když se zvedl oblak z příbytku, synové Izraele vyráželi ke všem svým denním pochodům.
A když se oblak nezvedl, nevyrazili, dokud se nezvedl.
Neboť Hospodinův oblak byl nad příbytkem ve dne a oheň byl na něm v noci před očima celého domu Izraele po všechny jejich denní pochody.