Louez l'Eternel !Aleph. Heureux l'homme qui craint l'Eternel,Beth. Qui trouve un grand plaisir à ses commandements !
Guimel. Sa race sera puissante sur la terre,Daleth. La génération des hommes droits sera bénie.
Hé. Bien-être et richesse sont dans sa maison,Vav. Et sa justice demeure à toujours.
Zaïn. La lumière se lève dans les ténèbres Pour ceux qui sont droits.Heth. [Il est] miséricordieux, compatissant et juste.
Teth. Heureux l'homme qui a compassion et qui prête !Iod. Il gagnera sa cause en jugement,
Kaph. Car il ne sera jamais ébranlé.Lamed. La mémoire du juste demeure à toujours.
Mem. Il n'aura frayeur d'aucun mauvais bruit ;Nun. Ferme, son cœur se confie en l'Eternel.
Samech. Son cœur, bien assuré, n'a point de crainte,Aïn. Jusqu'à ce qu'il voie en ses ennemis [ce qu'il attend].
Pé. Il a répandu, il a donné aux pauvres ;Tsadé. Sa justice demeure à toujours,Koph. Sa corne s'élèvera en gloire.
Resch. Le méchant le verra et en aura du dépit :Schin. Il grince des dents et se consume ;Thav. Le désir des méchants périra.