Et d’abord au matin les principaux Sacrificateurs avec les Anciens et les Scribes, et tout le Consistoire, ayant tenu conseil, firent lier Jésus, et l’emmenèrent, et le livrèrent à Pilate.
Et Pilate l’interrogea, disant : es-tu le Roi des Juifs ? Et Jésus répondant lui dit : tu le dis.
Or les principaux Sacrificateurs l’accusaient de plusieurs choses, mais il ne répondit rien.
Et Pilate l’interrogea encore, disant : ne réponds-tu rien ? vois combien de choses ils déposent contre toi.
Mais Jésus ne répondit rien non plus ; de sorte que Pilate s’en étonnait.
Or il leur relâchait à la Fête un prisonnier, lequel que ce fût qu’ils demandassent.
Et il y en avait un, nommé Barabbas, qui était prisonnier avec ses complices pour une sédition, dans laquelle ils avaient commis un meurtre.
Et le peuple criant tout haut, se mit à demander à Pilate qu’il fît comme il leur avait toujours fait.
Mais Pilate leur répondit, en disant : voulez-vous que je vous relâche le Roi des Juifs ?
(Car il savait bien que les principaux Sacrificateurs l’avaient livré par envie.)
Mais les principaux Sacrificateurs excitèrent le peuple à demander que plutôt il relâchât Barabbas.
Et Pilate répondant, leur dit encore : que voulez-vous donc que je fasse de celui que vous appelez Roi des Juifs ?
Et ils s’écrièrent encore : crucifie-le.
Alors Pilate leur dit : mais quel mal a-t-il fait ? et ils s’écrièrent encore plus fort : crucifie-le.
Pilate donc voulant contenter le peuple, leur relâcha Barabbas ; et après avoir fait fouetter Jésus, il le livra pour être crucifié.
Alors les soldats l’emmenèrent dans la cour, qui est le Prétoire, et toute la cohorte s’étant là assemblée,
Ils le vêtirent d’une robe de pourpre, et ayant fait une couronne d’épines entrelacées l’une dans l’autre, ils la lui mirent sur la tête ;
Puis ils commencèrent à le saluer, en lui disant : nous te saluons, Roi des Juifs ;
Et ils lui frappaient la tête avec un roseau, et crachaient contre lui ; et se mettant à genoux, ils se prosternaient devant lui.
Et après s’être ainsi moqués de lui, ils le dépouillèrent de la robe de pourpre, et le revêtirent de ses habits, et l’emmenèrent dehors pour le crucifier.
Et ils contraignirent un certain homme, nommé Simon, Cyrénéen, père d’Alexandre et de Rufus, qui passait par là, revenant des champs, de porter sa croix.
Et ils le menèrent au lieu appelé Golgotha, c’est-à-dire, le lieu du Crâne.
Et ils lui donnèrent à boire du vin mixtionné avec de la myrrhe ; mais il ne le prit point.
Et quand ils l’eurent crucifié, ils partagèrent ses vêtements, en les jetant au sort pour savoir ce que chacun en aurait.
Or il était trois heures quand ils le crucifièrent.
Et l’écriteau contenant la cause de sa condamnation était : LE ROI DES JUIFS.
Ils crucifièrent aussi avec lui deux brigands, l’un à sa main droite, et l’autre à sa gauche.
Et ainsi fut accomplie l’Ecriture, qui dit : Et il a été mis au rang des malfaiteurs.
Et ceux qui passaient près de là lui disaient des outrages, branlant la tête, et disant : Hé ! toi, qui détruis le Temple, et qui le rebâtis en trois jours,
Sauve-toi toi-même, et descends de la croix.
Les principaux Sacrificateurs se moquant aussi avec les Scribes disaient entre eux : il a sauvé les autres, il ne peut se sauver lui-même.
Que le Christ, le Roi d’Israël descende maintenant de la croix, afin que nous le voyions et que nous croyions ! Ceux aussi qui étaient crucifiés avec lui, lui disaient des outrages.
Mais quand il fut six heures, il y eut des ténèbres sur tout le pays jusqu’à neuf heures.
Et à neuf heures Jésus cria à haute voix, disant : Eloï, Eloï, lamma sabachthani ? c’est-à-dire : Mon Dieu ! Mon Dieu ! pourquoi m’as-tu abandonné ?
Ce que quelques-uns de ceux qui étaient là présents, ayant entendu, ils dirent : voilà, il appelle Elie.
Et quelqu’un accourut, qui remplit une éponge de vinaigre, et qui l’ayant mise au bout d’un roseau, lui en donna à boire, en disant : laissez, voyons si Elie viendra pour l’ôter de la croix.
Et Jésus ayant jeté un grand cri, rendit l’esprit.
Et le voile du Temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu’en bas.
Et le Centenier qui était là vis-à-vis de lui, voyant qu’il avait rendu l’esprit en criant ainsi, dit : certainement cet homme était Fils de Dieu.
Il y avait là aussi des femmes qui regardaient de loin, entre lesquelles étaient Marie-Magdeleine, et Marie mère de Jacques le mineur, et de Joses, et Salomé.
Qui lorsqu’il était en Galilée, l’avaient suivi, et l’avaient servi ; il y avait là aussi plusieurs autres femmes qui étaient montées avec lui à Jérusalem.
Et le soir étant déjà venu, parce que c’était la Préparation qui est avant le Sabbat ;
Joseph d’Arimathée, Conseiller honorable, qui attendait aussi le Règne de Dieu, s’étant enhardi, vint à Pilate, et lui demanda le corps de Jésus.
Et Pilate s’étonna qu’il fût déjà mort ; et ayant appelé le Centenier, il lui demanda s’il y avait longtemps qu’il était mort.
Ce qu’ayant appris du Centenier, il donna le corps à Joseph.
Et Joseph ayant acheté un linceul, le descendit de la croix, et l’enveloppa du linceul, et le mit dans un sépulcre qui était taillé dans le roc, puis il roula une pierre sur l’entrée du sépulcre.
Et Marie-Magdeleine, et Marie mère de Joses regardaient où on le mettait. Retournez au Début