Et le Seigneur parla à Moïse, disant :
Poursuis la vengeance des fils d’Israël contre les Madianites, puis tu seras réuni à ton peuple.
Et Moïse parla au peuple, et il lui dit : Armez parmi vous les hommes, et marchez contre Madian, pour lui faire sentir la vengeance du Seigneur.
Envoyez au combat mille hommes par tribu pris dans toutes les tribus.
Et l’on compta, parmi les myriades d’Israélites, mille hommes par tribu ; en tout douze mille hommes armés en guerre.
Et Moïse fit partir les mille hommes par tribu formant une armée, avec Phinéès, fils d’Eléazar, fils d’Aaron leur prêtre, auquel il donna les vases saints et les trompettes des signaux.
Ils en vinrent aux mains avec Madian, comme l’avait prescrit Moïse, et ils tuèrent toute la population mâle.
Et ils tuèrent les rois de Madian, au milieu des hommes tués : Evi, Recun, Sur, Hur et Ribé, tous les cinq rois de Madian ; dans le carnage, ils firent périr aussi, par le glaive, Balaam, fils de Béor.
Et ils firent captives les femmes de Madian ; ils pillèrent leurs bagages, leur bétail, tout ce qu’ils possédaient, et ils abattirent leur puissance,
Et ils livrèrent aux flammes toutes leurs villes et tous leurs villages,
Et ils prirent tout leur butin, tout ce qu’ils avaient enlevé depuis l’homme jusqu’aux bestiaux,
Et ils conduisirent à Moïse, à Eléazar le prêtre, à tous les fils d’Israël, leurs captures, leurs prises, leur butin, dans le camp d’Araboth de Moab, sur la rive du Jourdain en face de Jéricho.
Moïse sortit du camp à leur rencontre avec Eléazar et tous les princes du peuple.
Et Moïse s’irrita contre les chefs de l’armée, chefs de mille hommes et centeniers revenant du combat ;
Et Moïse leur dit : Pourquoi avez-vous pris vivantes toutes les femmes ?
Ce sont elles qui se donnaient aux fils d’Israël, selon le conseil de Balaam, pour leur faire renier et mépriser la parole du Seigneur, à cause de Phégor ; et de là est venue la plaie de la synagogue du Seigneur.
Puis donc que vous avez tué tous les hommes, sans en épargner un seul, tuez pareillement toute femme qui a eu commerce avec l’homme.
N’épargnez que celles qui n’ont point connu l’homme.
Cependant, dressez vos tentes hors du camp, demeurez-y sept jours ; quiconque aura transporté ou touché un cadavre, sera purifié le troisième et le septième jour ; vous serez purifiés avec votre butin.
Et vous purifierez vos vêtements, vos ustensiles de cuir, vos tissus de poil de chèvre, vos vases de bois.
Eleazar aussi dit aux hommes de l’armée revenant du combat : Voici les détails de la loi de purification que le Seigneur a prescrite à Moïse :
L’or, l’argent, l’airain, le fer, le plomb et l’étain,
Tout ce qui résiste à la flamme sera purifié par le feu et non par l’eau de la purification ; tout ce qui ne va pas au feu sera passé à l’eau.
Vous laverez vos vêtements le septième jour et vous serez purifiés ; après cela vous rentrerez dans le camp.
Et le Seigneur parla à Moïse, disant :
Prends le nombre des objets sauvés depuis l’homme jusqu’au bétail, prends-le avec Eléazar le prêtre et les princes des tribus.
Partagez par moitié le butin entre les hommes qui ont combattu et toute la synagogue.
Et réservez la part du Seigneur ; prenez sur la moitié qui revient aux hommes qui ont combaltu une tête sur cinq cents, tant des femmes que des bœufs, brebis, chèvres et ânes.
Et donnez à Eléazar le prêtre les prémices du Seigneur.
Et sur la moitié revenant aux fils d’Israël, tu prendras une tête sur cinquante, tant des femmes que des bœufs, brebis, chèvres ou ânes, et tu les donneras aux lévites qui veillent à la garde du tabernacle du témoignage.
Moïse, aidé d’Eléazar le prêtre, ce que le Seigneur avait prescrit à Moïse.
Et le nombre exorbitant des têtes de bétail que les hommes de guerre avaient enlevé, s’éleva à six cent soixante-quinze mille brebis ou chèvres ;
Soixante-douze mille bœufs,
Et soixante-un mille ânes ;
Et il y eut trente-deux mille âmes humaines, c’est-à-dire femmes n’ayant point connu l’homme.
La part de ceux qui avaient combattu fut d’abord la moitié des brebis ou chèvres : trois cent trente-sept mille cinq cents.
Il y eut pour la part du Seigneur six cent soixantequinze brebis ou chèvres.
Et il y eut pour les hommes trente-six mille bœufs, et pour la part du Seigneur soixante-douze bœufs.
Et il y eut encore pour les hommes trente mille cinq cents ânes, et pour la part du Seigneur soixante-un ânes ;
Et il y eut pour les hommes seize mille âmes humaines, et pour la part du Seigneur trente-deux âmes.
Et Moïse, comme le lui avait prescrit le Seigneur, donna à Eléazar le prêtre, la part du Seigneur, les prémices de Dieu,
Prises sur la moitié revenant à ceux des fils d’Israël qui avaient combattu.
Et la moitié revenant à la synagogue fut de trois cent trente-sept mille cinq cents brebis ou chèvres,
Trente-six mille bœufs,
Trente mille cinq cents ânes,
Et seize mille âmes humaines.
Et, sur la moitié des fils d’Israël, Moïse prit une tête sur cinquante depuis l’homme jusqu’aux bestiaux, et il les donna aux lévites gardiens du tabernacle du Seigneur, comme le Seigneur le lui avait prescrit.
Et tous les chefs de l’armée, chefs de mille hommes ou centeniers, vinrent trouver Moïse, et ils lui dirent :
Tes serviteurs ont emmené le nombre d’hommes de guerre que tu leur avais confié, et pas un d’eux n’a péri.
Et tous ceux de nous qui ont combattu apportent un don au Seigneur : soit un vase d’or, soit un collier, soit un bracelet, soit un anneau, soit une épingle à cheveux ; nous consacrons ces joyaux au Seigneur pour nous le rendre propice.
Et Moïse et Eléazar le prêtre, prirent de leurs mains cet or et ces joyaux.
Et ces joyaux d’or pris par les chefs de mille et les centeniers pesaient seize mille sept cent cinquante sicles.
Car chaque homme de guerre avait eu pour soi le butin qu’il avait pris.
Et Moïse et Eléazar prirent l’or des chefs de mille et des centeniers ; et ils portèrent les vases dans le tabernacle du témoignage pour être un mémorial des fils d’Israël devant le Seigneur.