Heureux l’homme dont le cœur est préparé à invoquer le nom du Seigneur.
Lorsqu’il se souviendra du nom du Seigneur, il sera sauvé.
Ses voies seront dirigées par le Seigneur, et les œuvres de ses mains seront aimées du Seigneur.
Il ne sera pas troublé par les visions fâcheuses de ses songes.
Son âme ne s’effrayera point dans le passage des fleuves et dans les tempêtes.
Il s’est levé de son sommeil, et il a béni le nom du Seigneur.
Dans la constance de son cœur, il a béni le nom de son Dieu, et il a prié la face du Seigneur pour toute sa maison.
Et le Seigneur a écouté la prière de tout homme qui est dans la crainte de Dieu, et le Seigneur exaucera toutes les demandes de l’âme qui espère en lui.
Que le Seigneur soit béni, lui qui fait miséricorde a ceux qui l’aiment dans la vérité.