Cantique des montées.   Du fond de l'abîme je crie vers toi, Yahweh.
Seigneur, écoute ma voix ; que tes oreilles soient attentives aux accents de ma prière !
Si tu gardes le souvenir de l'iniquité, Yahweh, Seigneur, qui pourra subsister ?
Mais auprès de toi est le pardon, afin qu'on te révère.
J'espère en Yahweh ; mon âme espère, et j'attends sa parole.
Mon âme aspire après le Seigneur plus que les guetteurs n'aspirent après l'aurore.
Israël, mets ton espoir en Yahweh ! Car avec Yahweh est la miséricorde, avec lui une surabondante délivrance.
C'est lui qui rachètera Israël de toutes ses iniquités.