J'exhorte donc, avant toutes choses, à faire des supplications, des prières, des intercessions, des actions de grâces pour tous les hommes ;
pour les rois, et pour tous ceux qui sont en dignité : afin que nous menions une vie paisible et tranquille, en toute piété et honnêteté.
Car cela est bon et agréable devant Dieu notre Sauveur,
qui veut que tous les hommes soient sauvés, et parviennent à la connaissance de la vérité.
Car il y a un seul Dieu, et un seul Médiateur entre Dieu et les hommes, Jésus-Christ homme,
qui s'est donné lui-même en rançon pour tous ; c'est le témoignage rendu en son propre temps ;
pour lequel j'ai été établi prédicateur et apôtre (je dis la vérité, je ne mens point ), docteur des païens dans la foi et dans la vérité.
Je veux donc que les hommes prient en tout lieu, en élevant des mains pures, sans colère et sans contestation.
Que de même aussi les femmes, dans un vêtement décent, avec pudeur et modestie, se parent non de tresses et d'or ou de perles ou d'habits somptueux ;
mais de bonnes œuvres comme il est séant à des femmes qui font profession de servir Dieu.
Que la femme reçoive l'instruction dans le silence avec une entière soumission ;
car je ne permets pas à la femme d'enseigner, ni de prendre de l'autorité sur son mari, mais elle doit être dans le silence.
Car Adam fut formé le premier, Eve ensuite.
Et ce ne fut pas Adam qui fut séduit ; mais ce fut la femme qui, séduite, tomba dans la transgression.
Mais elle sera sauvée par l'enfantement, si elle persévère dans la foi et dans la charité et dans la sainteté, avec modestie.