彼は話を民に聞かせ終わると，カペルナウムに入って行った。
一人の百人隊長の召使いで，彼にとって大切な者が，病気で死にかかっていた。
彼はイエスについて聞くと，そのもとにユダヤ人の長老たちを遣わし，やって来て自分の召使いを救ってくれるよう，彼に頼んだ。
イエスのもとに来ると，彼らは彼に真剣に懇願して言った，「あの方は，このことをしていただくのにふさわしい人です。
わたしたちの民族を愛して，わたしたちのために会堂を建ててくれたのです」。
イエスは彼らと共に出かけた。彼がその家からあまり遠くない所まで来た時，その百人隊長は友人たちを彼のもとに遣わして，彼に言った，「主よ，お手数をかけるには及びません。わたしは自分の屋根の下にあなたをお迎えするほどの者ではないからです。
そのために，あなたのもとに伺うことさえふさわしくないと思ったのです。むしろ，お言葉を下さい。そうすればわたしの召使いはいやされるでしょう。
というのも，わたしも権威の下に置かれた者ですが，わたしの下にも兵士たちがいます。わたしがある者に『行け！』と言えば行きますし，別の者に『来い！』と言えば来ます。またわたしの召使いに『これをしろ』と言えばそれをします」。
イエスはこれらの事柄を聞くと，彼について驚嘆し，自分に従っている者たちに言った，「あなた方に告げるが，イスラエルにおいて，わたしはこれほどの信仰を見いだしたことがない」 。
遣わされた者たちがその家に戻ってくると，病気であった召使いがよくなっているのを見た。
その後すぐ，彼はナインと呼ばれる町に行った。大勢の弟子たちと大群衆が彼に伴っていた。
彼が町の門に近づくと，見よ，死んだ者が運び出されるところであった。それは，やもめである母親の一人息子であった。大勢の町の人々が彼女と共にいた。
主は彼女を見ると，彼女に対して哀れみを抱き，彼女に言った， 「泣いてはいけない」。
近づいてひつぎに触れると，運んでいる者たちは立ち止まった。彼は言った，「若者よ，あなたに告げる，起きなさい！」
死んでいた者は起き直り，ものを言い始めた。そしてイエスは彼をその母に渡した。
みんなは恐れを抱き，神に栄光をささげて言った，「偉大な預言者がわたしたちの間に起こされた！」　また，「神はその民に目を向けてくださった！」
彼に関するこの知らせは，ユダヤ全土および周囲の全地域に出て行った。
ヨハネの弟子たちは，これらすべてのことについてヨハネに告げた。
ヨハネは自分の弟子のうちの二人を呼び寄せ，彼らをイエスのもとに遣わして，「あなたが来たるべき方なのですか。それとも，わたしたちはほかの方を待つべきでしょうか」と言わせた。
その者たちはイエスのもとに来て言った，「バプテスマを施す人ヨハネがわたしたちをあなたのもとに遣わして，『あなたが来たるべき方なのですか。それとも，わたしたちはほかの方を待つべきでしょうか』と申しました」。
その時に，彼は疾患や伝染病や悪い霊から多くの人をいやし，目の見えない多くの人に視力を与えていた。
イエスは彼らに答えた，「行って，あなた方が見聞きしている事柄をヨハネに告げなさい。目の見えない人たちは見えるようになり，足の不自由な人たちは歩き，らい病の人たちは清められ，耳の聞こえない人たちは聞き，死んだ人たちは生き返らされ，貧しい人たちには良いたよりが宣教されている。
わたしに背かない者は幸いだ」 。
ヨハネの使いの者たちが去って行くと，彼は群衆にヨハネについてこう告げ始めた。「あなた方は何を見るために荒野へ出て行ったのか。風に揺れるアシか。
そうでなければ，何を見るために出て行ったのか。柔らかな衣を着た人か。見よ，豪華に装って優美に暮らしている者たちなら王たちの家にいる。
そうでなければ，なぜ出て行ったのか。預言者か。そうだ，あなた方に言うが，預言者よりはるかに優れた者だ。
この者こそ，このように書かれている者だ。 『見よ，わたしはあなたの面前にわたしの使者を遣わす。その者はあなたの前に道を整えるだろう』。
「本当にはっきりとあなた方に告げる。女から生まれた者の中で，バプテスマを施す人ヨハネより偉大な者はいない。だが，神の王国で最も小さな者も，彼よりは偉大だ」。
すべての民と徴税人たちがそれを聞いた時，彼らは，ヨハネのバプテスマを受けることにより，神の正しさを宣言した。
しかし，ファリサイ人たちと律法の専門家たちは，彼からバプテスマを受けないことにより，神の勧めをはねのけた。
しかし主は言った，「わたしはこの世代の人々を何にたとえようか。彼らは何に似ているだろうか。
彼らは，市場に座って，互いに叫び合っている子供たちに似ている。こう言うのだ，『君たちのために笛を吹いたのに，踊ってくれなかった。君たちのために悲しんだのに，泣いてくれなかった』。
というのも，バプテスマを施す人ヨハネがやって来て，パンを食べもせず，ぶどう酒を飲みもしないと，あなた方は，『彼には悪霊がいる』と言う。
人の子がやって来て食べたり飲んだりすると，あなた方は，『見ろ，大食いの大酒飲み，徴税人たちや罪人たちの友！』と言う。
知恵はその実によって，正しいことが証明されるのだ」。
ファリサイ人たちのうちのある者が，一緒に食事をするよう彼を招いた。彼はそのファリサイ人の家に入り，食卓に着いた。
見よ，罪人である一人の女がその町にいたが，彼がファリサイ人の家で横になっていると知ると，香油の入った雪花石こうのつぼを持って来た。
泣きながら後ろから彼の足もとに進み寄り，自分の涙で彼の両足をぬらし始め，自分の髪でそれらをぬぐい，その両足に口づけし，それらに香油を塗った。
彼を招待したファリサイ人はこれを見て，自分の中で言った，「この人がもし預言者なら，自分に触っているこの者がだれで，どんな女なのか分かるはずだ。罪人だということを」。
イエスは彼に答えた，「シモン，あなたに言うことがある」 。  彼は言った，「先生，おっしゃってください」。
「ある貸し主に二人の借り主がいた。一人は五百デナリ，もう一人は五十デナリを借りていた。
彼らが返済できないので，彼は彼ら両方の借金を帳消しにしてやった。それで，彼らのうちどちらが彼をいちばん多く愛するだろうか」。
シモンは答えた，「いちばん多く許されたほうだと思います」。  イエスは彼に言った，「あなたは正しく判断した」 。
その女のほうを向いて，シモンに言った，「あなたはこの女が目に入るか。わたしがあなたの家に入っても，あなたは足を洗う水をくれなかったが，彼女はわたしの両足をその涙でぬらし，それらをその髪でぬぐった。
あなたはわたしに口づけしてくれなかったが，彼女は，わたしが入って来た時から，わたしの両足に口づけしてやまなかった。
あなたはわたしの頭に油を塗ってくれなかったが，彼女はわたしの両足に香油を塗った。
だから，あなたに告げるが，彼女の多くある罪は許されている。彼女が多く愛したからだ。だが，少ししか許されていない者は，少ししか愛さないのだ」 。
彼は彼女に言った，「あなたの罪は許されている」 。
彼と共に食卓に着いていた者たちは自分の中で言い始めた，「罪さえ許すこの人はいったいだれなのだろう」。
彼はその女に言った，「あなたの信仰があなたを救ったのだ。平安のうちに行きなさい」 。