我的天主，君王，我要頌揚您，歌頌您的名，世世代代不停止。
我要每日不斷讚美您，頌揚您的名，永遠不停止。
偉大的上主，實在應受讚美，上主的偉大，高深不可推測；
世世代代應宣揚上主的工程，世世代代應傳述上主的大能：
講述您的威嚴尊榮，彰明您的奇異化工，
述說您驚天動地的威能，不斷宣揚您的偉大無朋；
廣傳您無窮慈愛的事跡，歡呼歌唱您的公義無限。
主慈悲為懷，寬宏大方；他常緩於發怒，仁愛無量。
上主對待萬有，溫和善良，對他的受造物，仁愛慈祥。
上主，願您的一切受造物稱謝您，上主，願您的一切聖徒們讚美您，
宣傳您王國的光榮，講處述您的威力大能，
讓世人盡知您的威能，您王國的偉大光榮。
您的王國，是萬代的王國，您的王權，存留於無窮世；上主對自己的一切諾言，忠信不欺，上主對自己的一切受造，勝善無比。
凡跌倒的，上主必要扶持，凡被壓抑的，使他們起立。
眾生的眼睛都仰望您，您準時賞給他們糧食。
您伸出了您的雙手，滿足了眾生的需求。
上主在他的一切路徑上，至公至義；上主在他的一切化工上，聖善無比。
上主接近一切呼求祂的人，就是一切誠心呼求祂的人。
他必成全敬愛自己者的心願，聽到他們的呼號，必施以救援。
凡愛慕上主的，上主必保護他們；凡作惡犯罪的，上主必消除他們。
願我的口舌稱述上主的光榮，願眾生讚美他的聖名於無窮！