Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi; syntiä tunnustettaessa. {70:2} Jumala, riennä minua pelastamaan, riennä minun avukseni, Herra.
{70:3} Joutukoot häpeään ja punastukoot ne, jotka minun henkeäni väijyvät; peräytykööt ja saakoot häpeän ne, jotka tahtovat minulle onnettomuutta.
{70:4} Kääntykööt takaisin häpeissänsä ne, jotka sanovat: "Kas niin, kas niin!"
{70:5} Iloitkoot ja riemuitkoot sinussa kaikki, jotka sinua etsivät; joille sinun apusi on rakas, ne sanokoot aina: "Ylistetty olkoon Jumala!"
{70:6} Mutta minä olen kurja ja köyhä; Jumala, riennä minun tyköni. Sinä olet minun apuni ja vapauttajani; Herra, älä viivy.