Voici encore des proverbes de Salomon, qu'ont transcrits les gens d'Ezéchias, roi de Juda.
La gloire de Dieu, c'est de cacher, les choses ; La gloire des rois, c'est de sonder les choses.
Les cieux en hauteur et la terre en profondeur Et le cœur des rois, on ne les peut sonder.
Eloigne de l'argent ses scories, Et il en sortira un vase pour l'orfèvre ;
Eloigne le méchant d'auprès du roi, Et son trône sera affermi par la justice.
Ne fais pas le glorieux devant le roi, Et ne te tiens pas à la place des grands ;
Car mieux vaut qu'on te dise : Monte ici ! Que si l'on t'abaissait devant les nobles Que tes yeux avaient vus.
Ne te hâte pas d'engager un procès, De peur que plus tard tu ne saches que faire, Lorsque ton prochain t'aura confondu.
Plaide ta cause contre ton prochain, Mais ne révèle pas le secret d'autrui ;
De peur que celui qui t'entend ne t'insulte, Et que tu ne sois diffamé sans retour.
Des pommes d'or dans un vase d'argent ciselé, Telles des paroles dites à propos.
Un anneau d'or et un joyau d'or fin, Tel le sage qui réprimande une oreille attentive.
Ce qu'est la fraîcheur de la neige au temps de la moisson, Le messager fidèle l'est à qui l'envoie ; Il restaure l'âme de son maître.
Des nuages et du vent, mais pas de pluie, Tel celui qui vante sa libéralité sans rien donner.
Le juge est gagné par la patience Et la langue douce brise les os.
Si tu trouves du miel, manges-en ce qui te suffit, De peur que tu n'en aies à satiété et que tu ne le rejettes.
Mets rarement le pied dans la maison de ton prochain, De peur qu'il n'ait assez de toi et qu'il ne te haïsse.
Massue, épée, flèche acérée, Tel l'homme qui porte un faux témoignage contre son prochain.
Dent ébréchée, pied chancelant, Telle au jour de la détresse la confiance en un perfide.
Oter son habit quand il fait froid, [Verser] du vinaigre sur du nitre, Et chanter des chansons à son cœur affligé.
Si ton ennemi a faim, donne-lui à manger ; S'il a soif, donne-lui à boire,
Car ce sont des charbons ardents que tu amasses sur sa tête, Et l'Eternel te récompensera.
Le vent du nord produit la pluie, Et la langue [qui médit] en secret, des visages assombris.
Mieux vaut habiter à l'angle d'un toit Que de partager sa demeure avec une femme querelleuse.
De l'eau fraîche pour un homme fatigué, Telle une bonne nouvelle venant d'un pays lointain.
Une fontaine troublée, une source corrompue, Tel le juste qui cède devant le méchant.
Il n'est pas bon de manger trop de miel, Mais il y a de l'honneur à scruter les choses graves.
Une ville démantelée, sans murailles, Tel l'homme qui n'a pas d'empire sur lui-même.