上主訓示梅瑟說：「
關於癩病人取潔之日應守的法律如下：應引他去見司祭，
司祭應到營外查看，如見癩病人的病症痊愈了，
就吩咐人為那取潔者，拿兩隻潔淨的活鳥、香柏木、朱紅線和牛膝草來；
然後吩咐人在盛著活水的陶器上，宰殺一隻鳥。
司祭拿另外一隻活鳥同香柏木、朱紅線和牛膝草，連同活鳥一起浸在殺於活水上的鳥血內，
向那取潔的癩病人灑血七次，使他潔淨；然後放那隻活鳥飛向田野，
那取潔的人洗滌自己的衣服，剃去身上所有的毛，用水洗澡，這樣就算潔淨了。此後，他方可入營內，但仍應在自己的帳幕外居住七天。
到了第七天，他應剃去身上所有的毛：頭髮、鬍鬚和眉毛；身上所有的毛都應剃去，然後洗滌衣服，用水洗身，就算完全潔淨了。
到第八天，他應帶兩隻無暇的公羔羊，一隻一歲的無暇母羔羊，作素祭用的十分之三」厄法「油調的細麵，和一「羅格」│。
取潔禮的司祭，應叫取潔的人拿著這一切，站在會幕門口，上主面前。
司祭取一隻公羔羊同一」羅格「油，一起現作贖過祭，在上主前行奉獻的搖禮。
然後在宰殺贖罪祭和全番祭犧牲的聖地方，宰殺這隻公羔羊，因為贖過祭犧牲，如贖罪祭犧牲一樣，應歸司祭：這是至聖之物。
司祭取些贖過祭犧牲的血，抹在取潔者的右耳垂，右手拇指和右腳大趾；
再由那「羅格」油中，取些油倒在自己的左手掌中，
將自己的一個右手指，浸在左手掌的油內，用手指在上主前灑油七次；
然後將掌中盛下的油，抹在取潔者的右耳垂，右手拇指和右腳大趾上，即在抹贖過祭犧牲血的地方。
以後將掌中剩下的油，都抹在取潔者的頭上：如此司祭載上主面前為那人行了贖罪禮。
此後，司祭應奉獻贖罪祭，為取潔者贖罪除去不潔；最後應宰殺全番祭犧牲，
在祭壇上奉獻全番祭和素祭。司祭這樣為他行了贖罪禮，他就潔淨了。
但是，如果他貧窮，手中財力不足，可拿一隻公羔羊作贖過祭，行搖禮為他贖罪；十分之一「厄法」油調的細麵作素祭，一「羅格」油，
和財力所能備辦的兩隻斑鳩或兩之雛鴿：一隻做贖罪祭，一隻做全番祭。
他應在第八天，將這一切送交司祭，再會幕門口於上主面前為自己取潔。
司祭便取那隻作贖過祭的公羔羊和一「羅格」油，在上主面前行奉獻的搖禮；
然後宰殺作贖過祭的公羔羊，取些贖過祭犧牲的血，抹在取潔者的右耳垂，右手拇指和右腳大趾上；
然後倒些油在自己的左手掌中，
用一隻右手指蘸些左手掌中的油，在上主面前灑七次；
再將掌中盛的油抹在取潔者的右耳垂，右手拇指和右腳大趾上，即在抹贖過祭犧牲血的地方；
掌中還有剩下的油，都抹在取潔者的頭上，為他在上主面前行贖罪禮。
取潔的人，按自己的財力，所能備辦的兩隻斑鳩或兩之雛鴿，
按他的財力所能獻的，其中一隻獻作贖罪祭，一隻獻作全番祭，同素祭一起獻上。司祭應這樣為取潔的人在上主面前型贖罪禮。
這是關於身患癩病而財力不足備辦取潔祭品者的法律。
上主訓示梅瑟和亞郎說：「
當你們進入了我賜給你們作產業的客納罕地，在你們佔有的地方，我令房屋發生癩病現象時，
屋主應去告訴司祭說：我看在我房屋內出現了一些相似癩病的斑痕。
司祭進去查看斑痕以前，應吩咐人先搬空房屋，免得屋內的一切染上不潔；然後司祭進去查看房屋。
司祭查看斑痕時，如見屋內牆上的斑痕帶些發綠或發紅的小孔，似乎深過牆皮，
就應由屋內出來，到房門口，將房屋封鎖七天。
到第七天，司祭再來查看，如見斑痕在屋內牆上蔓延開了，
就應命人拔出有斑痕的石頭，丟在城外不潔的地方；
且叫人刮淨屋內四周，將刮下的灰土，倒在城外不潔的地方，
再拿別的石頭嵌進拔出的石頭處，拿別的灰土，粉刷房屋。
在拔出石頭，刮掃，粉刷房屋以後，如斑痕又在屋內出現，
司祭還應來查看，如見斑痕在屋內蔓延開了，這就是房屋上的腐蝕性癩病；這房屋即是不潔的，
應拆毀這座房屋；房屋的石頭、木材和所有灰土，都應運到城外不潔的地方。
整個封鎖日期內，如有人進屋內，直到晚上成為不潔的；
如有人在這屋內睡覺，應洗滌自己的衣服；如有人在這屋內吃飯，應洗滌自己的衣服。
但是，如果司祭來查看，見房屋刷新以後，斑痕沒有在屋內蔓延，就應聲明房屋是潔淨的因為患處已經好了。
司祭應拿兩隻飛鳥、香柏木、朱紅線和牛膝草來為房屋取潔；
一隻飛鳥，應在盛有活水的陶器上宰殺，
然後拿香柏木、牛膝草、朱紅線和那隻活鳥，一同浸在那已殺的鳥血及活水內，向房屋連灑七次。
用鳥血、活鳥、香柏木、牛膝草、朱紅線為房屋取潔以後，
司祭應放那活鳥飛向城外的田野：他這樣為房屋行取潔禮，房屋就潔淨了。
這是有關各種癩病症象、癬疥、
衣癩、`屋癩、
腫瘤、瘡節和斑痕，
使人知道幾時不潔，幾時潔淨的法律。這是關於癩病所定的法律。」