Glej, moje oko je vse to videlo, moje uho je to slišalo in razumelo.
Kar veste vi, isto vem tudi jaz. Nisem slabši od vas.
Zagotovo bi govoril Vsemogočnemu in želim si, da bi razpravljal z Bogom.
Toda vi ste ponarejevalci laži, vi vsi ste zdravniki brez vrednosti.
Oh, da bi vsi skupaj molčali! To bi bila vaša modrost.
Poslušajte torej moje zagovarjanje in prisluhnite prošnjam mojih ustnic.
Mar boste zlobno govorili za Boga? In varljivo govorili zanj?
Mar boste sprejeli njegovo osebo? Mar se boste potegovali za Boga?
Ali je dobro, da bi vas on preiskal? Ali kakor en človek zasmehuje drugega ali tako vi zasmehujete njega?
Zagotovo vas bo grajal, če naskrivaj sprejemate osebe.
Mar vas ne bo njegova odličnost prestrašila? In njegova groza padla na vas?
Vaši spomini so podobni pepelu, vaša telesa ilovnatim telesom.
Molčite, pustite me samega, da lahko govorim in naj pride name kar hoče.
Čemu jemljem svoje meso v svoje zobe in svoje življenje polagam v svojo roko?
Čeprav me ubije, bom jaz vendar zaupal vanj; toda svoje lastne poti bom ohranil pred njim.
On bo tudi rešitev moje duše, kajti hinavec ne bo prišel predenj.
Marljivo prisluhnite mojemu govoru in moji izjavi s svojimi ušesi.
Glejte torej, zapovedal sem svojo stvar; vem, da bom opravičen.
Kdo je tisti, ki se bo pravdal z menoj? Kajti sedaj, če zadržim svoj jezik, bom izročil duha.
Samo ne storite mi dveh stvari, potem se ne bom skril pred teboj.
Umakni svojo roko daleč od mene in naj me tvoja groza ne stori prestrašenega.
Potem kliči in jaz ti bom odgovoril. Ali naj jaz govorim in ti mi odgovori.
Kako številne so moje krivičnosti in grehi? Naredi mi, da spoznam svoj prestopek in svoj greh.
Zakaj skrivaš svoj obraz in me šteješ za svojega sovražnika?
Hočeš zlomiti list, gnan sem ter tja? Hočeš zasledovati suho strnišče?
Kajti zoper mene pišeš grenke stvari in me delaš, da posedujem krivičnosti svoje mladosti.
Moja stopala polagaš v klade in ozko gledaš na vse moje steze. Odtis postavljaš na pete mojih stopal.
In on, kakor razpadajoča stvar, požira kakor obleko, ki je pojedena od molja.