Au maître chantre. Sur les lis. Des fils de Koré. Méditation. Chant nuptial.Des paroles pleines de charme bouillonnent dans mon cœur. Je dis : Mon œuvre est pour le roi ! Que ma langue soit la plume d'un habile écrivain !
Tu es plus beau que les fils des hommes, La grâce est répandue sur tes lèvres ; C'est pourquoi Dieu t'a béni à toujours.
Ceins sur ta hanche ton épée, vaillant guerrier, Ta splendeur et ta magnificence ;
Monte ton coursier en vainqueur, en faveur de la vérité, De l'humilité, de la justice, Et ta droite t'enseignera des choses terribles.
Tes flèches sont aiguës, des peuples tomberont sous toi, Elles pénètreront dans le cœur des ennemis du roi !
Ton trône, ô dieu ! est à toujours et à perpétuité ; Le sceptre de ta royauté est un sceptre de justice,
Tu aimes la justice, et tu hais l'iniquité ; C'est pourquoi, ô dieu, ton Dieu, t'a oint d'une huile de joie, Plus que tous tes semblables.
Tes vêtements ne sont que myrrhe, aloès et casse ; Des palais d'ivoire, les sons de la harpe te réjouissent.
Des filles de rois sont parmi tes amies ; La reine se tient à ta droite, parée d'or d'Ophir.
Ecoute, ma fille, regarde et prête l'oreille, Oublie ton peuple et la maison de ton père ;
Laisse le roi désirer ta beauté, Car il est ton seigneur ; prosterne-toi devant lui.
Et la fille de Tyr, les plus riches des peuples, Te flatteront par des présents.
Elle est toute magnificence, la fille du roi, au milieu du palais ; Son vêtement est tissu d'or.
Elle est conduite au roi, vêtue d'habits diaprés ; A sa suite, des vierges, ses compagnes, te sont présentées ;
Elles sont conduites au milieu des réjouissances et de l'allégresse, Elles viennent dans le palais du roi.
Tes fils prendront la place de tes pères, Tu les établiras comme chefs de toute la terre.
Je rendrai ton nom mémorable de génération en génération ; C'est pourquoi les peuples te célébreront éternellement et à jamais !