Siehe, ich will meinen Engel senden, der vor mir her den Weg bereiten soli. Und bald wird kommen zu seinem Tempel der HERR, den ihrsuchet, und der Engel des Bundes, des ihr begehret. Siehe, er kommt! spricht der HERR Zebaoth.
Wer wird aber den Tag seiner Zukunft erleiden mogen, und wer wird bestehen, wenn erwird erscheinen? Denn er ist wie das Feuer eines Goldschmieds und wie die Seife der Wascher.
Erwird sitzen und schmelzen und das Silber reinigen; erwird die Kinder Levi reinigen und lautern wie Gold und Silber. Dann werden sie dem HERRN Speisopfer bringen in Gerechtigkeit,
und wird dem HERRN wohlgefallen das Speisopfer Judas und Jerusalems, wie vorhin und vor langen Jahren.
Und ich will zu euch kommen und euch strafen und ein schnelier Zeuge sein wider die Zauberer, Ehebrecher und Meineidigen und wider die, so Gewalt und Unrecht tun den Tagelohnern, Witwen und Waisen und den Fremdling drucken und mich nicht fürchten, spricht der HERR Zebaoth.
Denn ich bin der HERR, der nicht lüget. Und es soil mit euch Kindern Jakobs nicht gar aus sein.
Ihr seid von eurer Vater Zeit an immerdar abgewichen von meinen Geboten und habt sie nicht gehalten: So bekehret euch nun zu mir, so will ich mich zu euch auch kehren, spricht der HERR Zebaoth. So sprechet ihr: Worin sollen wir uns bekehren?
Ist's recht, dafi ein Mensch Gott tauschet, wie ihr mich tauschet? So sprechet ihr: Womit tauschen wir dich? Am Zehnten und Hebopfer.
Darum seid ihr auch verflucht, daß euch alles unterden Handen zerrinnet; denn ihr tauschet mich allesamt.
Bringet aber die Zehnten ganz in mein Kornhaus, auf dafi in meinem Hause Speise sei; und prufet mich hierin, spricht der HERR Zebaoth, ob ich euch nicht des Himmels Fenster auftun werde und Segen herabschutten die Fülle.
Und ich will fur euch den Fresser schelten, daß er euch die Frucht auf dem Felde nicht verderben soil, und der Weinstock im Acker euch nicht unfruchtbar sei, spricht der HERR Zebaoth,
daß euch alle Heiden sollen selig preisen; denn ihr sollt ein wertes Land sein, spricht der HERR Zebaoth.
Ihr redet hart wider mich, spricht der HERR. So sprechet ihr: Was reden wir wider dich?
Damit, daß ihr saget: Es ist umsonst, da(3&gt; man Gott dienet, und: Was nutzt es, daß wir sein Gebot halten und hart Leben vor dem HERRN Zebaoth führen?
Darum preisen wir die Verachter, denn die Gottlosen nehmen zu; sie versuchen Gott, und gehet ihnen alles wohl hinaus.
Aber die Gottesfurchtigen trosten sich untereinander also: Der HERR merket es und horet es, und ist vor ihm ein Denkzettel, geschrieben fur die, so den HERRN furchten und an seinen Namen gedenken.
Sie sollen, spricht der HERR Zebaoth, des Tages, den ich machen will, mein Eigentum sein; und ich will ihrer schonen, wie ein Mann seines Sohns schonet, der ihm dienet.
Und ihr sollt dagegen wiederum sehen, was fur ein Unterschied sei zwischen dem Gerechten und Gottlosen und zwischen dem, der Gott dienet, und dem, der ihm nicht dienet.
Denn siehe, es kommt ein Tag, der brennen soil wie ein Ofen; da werden alle Verachter und Gottlosen Stroh sein, und der künftige Tag wird sie anzünden, spricht der HERR Zebaoth, und wird ihnen weder Wurzel noch Zweig lassen.
Euch aber, die ihr meinen Namen furchtet, soil aufgehen die Sonne der Gerechtigkeit und Heil unter desselbigen Flugeln; und ihr sollt aus- und eingehen und zunehmen wie die Mastkalber.
Ihr werdet die Gottlosen zertreten; denn sie sollen Asche unter euren Fuften werden des Tages, den ich machen will, spricht der HERR Zebaoth.
Gedenket des Gesetzes Moses, meines Knechts, das ich ihm befohlen habe auf dem Berge Horeb an das ganze Israel, samt den Geboten und Rechten.
Siehe, ich will euch senden den Propheten Elia, ehe denn da komme der grofte und schreckliche Tag des HERRN.
Der soil das Herz der Vater bekehren zu den Kindern und das Herz der Kinder zu ihren Vatern, daß ich nicht komme und das Erdreich mit dem Bann schlage. Das Neue Testament