Psaume d’Asaph, donné au maître chantre, d’entre les enfants de Jéduthun.
Ma voix s’adresse à Dieu, et je crierai ; ma voix s’adresse à Dieu, et il m’écoutera.
J’ai cherché le Seigneur au jour de ma détresse : ma plaie coulait durant la nuit, et ne cessait point ; mon âme refusait d’être consolée.
Je me souvenais de Dieu, et je me tourmentais : je faisais bruit, et mon esprit était transi ; Sélah.
Tu avais empêché mes yeux de dormir, j’étais tout troublé, et ne pouvais parler.
Je pensais aux jours d’autrefois, et aux années des siècles passés.
Il me souvenait de ma mélodie de nuit, je méditais en mon coeur, et mon esprit cherchait diligemment, en disant;
Le Seigneur m’a-t-il rejeté pour toujours ? et ne continuera-t-il plus à m’avoir pour agréable ?
Sa gratuité est-elle disparue pour jamais ? Sa parole a-t-elle pris fin pour tout âge ?
Le Dieu Fort a-t-il oublié d’avoir pitié ? a-t-il en colère fermé la porte de ses compassions ? Sélah.
Puis j’ai dit : c’est bien ce qui m’affaiblit ; mais la droite du Souverain change.
Je me suis souvenu des exploits de l’Eternel ; je me suis, dis-je, souvenu de tes merveilles d’autrefois.
Et j’ai médité toutes tes oeuvres, et j’ai discouru de tes exploits, en disant:
Ô Dieu ! ta voie est dans ton Sanctuaire. Qui est Dieu Fort, et grand comme Dieu ?
Tu es le Dieu Fort qui fais des merveilles ; tu as fait connaître ta force parmi les peuples.
Tu as délivré par ton bras ton peuple, les enfants de Jacob et de Joseph ; Sélah.
Les eaux t’ont vu, ô Dieu ! les eaux t’ont vu, et ont tremblé, même les abîmes en ont été émus.
Les nuées ont versé un déluge d’eau ; les nuées ont fait retentir leur son ; tes traits aussi ont volé çà et là.
Le son de ton tonnerre était accompagné de croulements, les éclairs ont éclairé la terre habitable, la terre en a été émue et en a tremblé.
Ta voie a été par la mer ; et tes sentiers dans les grosses eaux ; et néanmoins tes traces n’ont point été connues.
Tu as mené ton peuple comme un troupeau, sous la conduite de Moïse et d’Aaron.