Sitten suuhilainen Bildad lausui ja sanoi:
"Kuinka kauan sinä puhut sellaisia ja suusi sanat ovat kuin rajumyrsky?
Jumalako vääristäisi oikeuden, Kaikkivaltiasko vääristäisi vanhurskauden?
Jos lapsesi tekivät syntiä häntä vastaan, hän hylkäsi heidät heidän rikoksensa valtaan.
Jos sinä etsit Jumalaa ja anot Kaikkivaltiaalta armoa,
jos olet puhdas ja rehellinen, silloin hän varmasti herää avuksesi ja asettaa entiselleen asuntosi vanhurskautesi tähden.
Silloin alkusi näyttää vähäiseltä, mutta loppuaikasi kasvaa hyvin suureksi.
Sillä kysy aikaisemmalta sukupolvelta ja ota selvää, mitä heidän isänsä ovat tutkineet.
Mehän olemme eilispäivän lapsia emmekä tiedä mitään, ja päivämme ovat vain varjo maan päällä.
He opettavat sinua ja puhuvat sinulle, tuovat ilmi sanat sydämestään:
'Kasvaako kaisla siinä, missä ei ole suota? Rehottaako ruoko siinä, missä ei ole vettä?
Vielä vihreänä ollessaan, ja ennen kuin se on valmis leikattavaksi, se kuivettuu ennen kuin mikään muu heinä.
Niin käy kaikkien niiden, jotka unohtavat Jumalan, ja jumalattoman toivo katoaa,
hänen, jonka uskallus on langan varassa, jonka turvana on hämähäkinverkko.
Hän nojaa taloonsa, mutta se ei pysy pystyssä, hän tarttuu siihen, mutta se ei kestä.
Hän on rehevänä auringon paisteessa, ja hänen vesansa leviävät yli puutarhan.
Hänen juurensa kietoutuvat kivikkoon, ja hän kiinnittää katseensa kivitaloon.
Mutta kun Jumala hävittää hänet hänen paikaltaan, se kieltää hänet: En ole koskaan sinua nähnyt.
Katso, siinä oli hänen vaelluksensa ilo, ja tomusta kasvaa toisia.'
Katso, Jumala ei hylkää nuhteetonta eikä tartu pahantekijöiden käteen,
kunnes hän täyttää suusi naurulla ja huulesi riemulla.
Vihamiehesi verhotaan häpeällä, eikä jumalattomien telttamajaa enää ole."