Herra on kuningas! Riemuitkoon maa. Iloitkoot saaret, niin monta kuin niitä on.
Pilvi ja pimeys on hänen ympärillään, vanhurskaus ja oikeus on hänen valtaistuimensa perustus.
Tuli käy hänen edellään ja polttaa hänen vihollisensa kaikkialta hänen ympäriltään.
Hänen salamansa valaisevat maanpiiriä. Maa näkee sen ja vapisee.
Vuoret sulavat kuin vaha Herran edessä, kaiken maan Herran edessä.
Taivaat julistavat hänen vanhurskauttaan, ja kaikki kansat näkevät hänen kunniansa.
Kaikki kuvien kumartajat joutuvat häpeään, kaikki, jotka epäjumalista kerskuvat. Kumartakaa häntä, kaikki jumalat.
Siion kuulee sen ja iloitsee, ja Juudan tyttäret riemuitsevat tuomioistasi, Herra.
Sillä sinä, Herra, olet Korkein yli kaiken maan, sinä olet hyvin korkea, yli kaikkien jumalien.
Te, jotka Herraa rakastatte, vihatkaa pahaa. Hän varjelee pyhien sielut. Hän pelastaa heidät jumalattomien kädestä.
Vanhurskaalle kylvetään valkeutta ja oikeamielisille iloa.
Iloitkaa Herrassa, te vanhurskaat. Kiittäkää hänen pyhyytensä muistoksi.