{39:34} Niin Herra vastasi Jobille ja sanoi:
{39:35} "Tahtooko vikoilija riidellä Kaikkivaltiasta vastaan? Jumalan syyttäjä vastatkoon tähän!"
{39:36} Silloin Job vastasi Herralle ja sanoi:
{39:37} "Katso, minä olen siihen liian halpa; mitäpä sinulle vastaisin? Panen käteni suulleni;
{39:38} kerran minä olen puhunut, enkä enää mitään virka, kahdesti, enkä enää sitä tee."
{40:1} Silloin Herra vastasi Jobille tuulispäästä ja sanoi:
{40:2} "Vyötä nyt kupeesi kuin mies; minä kysyn sinulta, opeta sinä minua.
{40:3} Sinäkö teet tyhjäksi minun oikeuteni, tuomitset minut syylliseksi, ollaksesi itse oikeassa?
{40:4} Tahi onko sinun käsivartesi niinkuin Jumalan, ja voitko korottaa äänesi jylinän niinkuin hän?
{40:5} Kaunistaudu kunnialla ja korkeudella, pukeudu loistoon ja kirkkauteen.
{40:6} Anna vihasi kiivastuksen purkautua, ja masenna katseellasi kaikki ylpeät.
{40:7} Nöyryytä katseellasi kaikki ylpeät, ja muserra jumalattomat siihen paikkaan.
{40:8} Kätke heidät tomuun kaikki tyynni, sulje heidän kasvonsa salaiseen kätköön.
{40:9} Silloin minäkin ylistän sinua, kun oikea kätesi on hankkinut sinulle voiton.
{40:10} Katso Behemotia, jonka minä loin niinkuin sinutkin; se syö ruohoa niinkuin raavas.
{40:11} Katso, sen voima on lanteissa, sen väkevyys vatsalihaksissa.
{40:12} Se ojentaa jäykäksi häntänsä kuin setripuun, sen reisijänteet ovat lujiksi punotut.
{40:13} Sen luut ovat niinkuin vaskiputket, sen nikamat niinkuin raudasta taotut.
{40:14} Se on Jumalan töiden esikoinen; sen luoja ojentaa sille miekan.
{40:15} Sille kantavat satonsa vuoret, joilla kaikki metsän eläimet leikitsevät.
{40:16} Lootuspensaiden alla se makaa, ruovikon ja rämeen kätkössä.
{40:17} Lootuspensaat peittävät sen varjoonsa, puron pajut ympäröivät sitä.
{40:18} Jos virta hätyyttää, ei se säikähdy, se on huoleton, kuohukoon vaikka itse Jordan sen kitaan.
{40:19} Kukapa kävisi kiinni sen silmiin, lävistäisi heittoaseella sen turvan?