又有萬軍上主的話：
萬軍的上主這樣說：「我以極度的妒愛，愛著熙雍，為了她我發了很大的妒恨。
上主這樣說：我要返回熙雍，住在耶路撒冷；耶路撒冷將稱為『忠城』，萬軍上主的山將稱為『聖山』」。
萬軍的上主這樣說：「將有老夫老婦坐在耶路撒冷各街市上，每人因年高老邁，手中扶著拐杖；
城裏街市上，都要滿了男女兒童，在街市上遊戲。
萬軍的上主這樣到那些時日，這事在這百姓眼中是件奇事，難道在我眼中也是件奇事嗎﹖──萬軍上主的斷語。
萬軍的上主這樣說：看，我要由日出之地和日落之地救回我的百姓；
我要本著忠實和正義，領他們回來，住在耶路撒冷；他們要作我的百姓，我要作他們的天主」。
萬軍的上主這樣說：「當建築萬軍的上主殿，奠基的時日，你們由先知口中聽見這話的人，應加強你們的手臂。
既使在這些日子以前，人得不到工資，牲畜也沒有報酬，因為我曾使人互相攻擊；
但是現今我對待這百姓的遺民，決不像住日一樣──萬軍上主的斷語。
因為我要散播和平；葡萄園必結果實，土地必有出產，上天必降甘露；我必要使這百姓的遺民獲得這一切。
猶大家和以色列家，昔日你們在異民中怎樣成為可詛咒的，將來我也要照樣拯救你們，使你們受人祝福；你們不要害怕，應加強你們的手臂!
因為萬軍的上主這樣說：就如你們的祖先惹我發怒的時候，我曾決意懲罰你們──萬軍的上主說──而毫不動情；
照樣，在這些日子裏，我也要決意善待耶路撒冷和猶大家；你們不要害怕!
你們應該遵行的訓令是：彼此談話要誠實，在城門口應作公正與和平的裁判；
不可人中圖謀惡事，彼此相害，也不可喜歡發假誓，因為這一切都是我所憎惡的──上主的斷語。」
萬軍上主的話傳給我說：
「萬軍的上主這樣說：四月的齋戒、七月的齋戒，為猶大家將變為愉快和喜樂以及歡躍的佳節；但你們應愛好忠實與和平」。
萬軍的上主這樣說：「還有許多民族和各大城市的居民要前來；
一城的居民到另一 城去，向該城的固民說：我們快去懇求上主開恩，去尋求萬軍的上主! ──我也同去。」
將有許多民族和強盛的國民，來到耶路撒冷尋求萬軍的上主，懇求上主開恩。
萬軍的上主這樣說：「在那日子裏，十個說異國方言的人將抓住一個猶太人的衣服說：我們要同你們一起去，因為我們聽說天主與你們在一起」。