Al romper el alba   no habrá más rey en Israel.   Cuando Israel era niño, Yo lo amé,   y de Egipto llamé a mi hijo.
Pero cuanto más se los llama,   tanto más se alejan,   sacrificando (víctimas) a los Baales,   y quemando incienso a los ídolos,
Y fui Yo quien enseñé a andar a Efraím,   Yo lo tomé de los brazos,   pero ellos desconocieron que Yo los cuidaba.
Yo los atraje con lazos de hombre,   con vínculos de amor;   fui para ellos como quien alza el yugo de sobre sus quijadas,   y me incliné para darles de comer.
(Israel) no volverá al país de Egipto,   sino que el asirio será su rey,   porque no han querido convertirse.
La espada caerá sobre sus ciudades,   y consumirá sus barras, y las devorará,   a causa de sus malos designios.
Mi pueblo tiende a alejarse de Mí;   se lo llama hacia arriba,   pero ninguno quiere alzar la mirada.
¿Cómo te podré abandonar, oh Efraím?   ¿Cómo podré entregarte, oh Israel?   ¿Podré acaso tratarte como Adama,   hacerte como a Seboím?   Se conmueve mi corazón dentro de Mí,   a la par que se inflama mi compasión.
No haré según el furor de mi ira,   no volveré a destruir a Efraím;   porque soy Dios, y no un hombre;   soy el Santo que está en medio de ti;   no vendré en ira.
Irán en pos de Yahvé,   el cual rugirá como león;   cuando Él levante su rugido,   vendrán temblando sus hijos   desde el occidente,
Vendrán temblando, cual ave, desde Egipto,   y como paloma, desde la tierra de Asiria;   y Yo los restituiré a sus casas,   dice Yahvé.
Pero Efraím me tiene rodeado con mentiras,   y la casa de Israel con fraude;   Judá es infiel a su Dios,   y al Santísimo, quien es tan fiel.