Poleg tega je Gospod odgovoril Jobu in rekel:
»Mar ga bo tisti, ki se prička z Vsemogočnim, poučeval? Kdor graja Boga, naj mu to odgovori.«
Potem je Job odgovoril Gospodu in rekel:
»Glej, nepomemben sem, kaj naj ti odgovorim? Svojo roko bom položil na svoja usta.
Enkrat sem govoril, toda ne bom odgovoril. Da, dvakrat, vendar ne bom nadaljeval.«
Potem je Gospod iz vrtinčastega vetra odgovoril Jobu in rekel:
»Opaši sedaj svoja ledja kakor mož. Zahteval bom od tebe in ti mi razglasi.
Hočeš tudi mojo sodbo razveljaviti? Me hočeš obsoditi, da bi bil ti lahko pravičen?
Ali imaš laket kakor Bog? Ali lahko zagrmiš z glasom kakor on?
Odeni se sedaj z veličanstvom in odličnostjo in odeni se s slavo in lepoto.
Izlij bes svoje jeze. Glej vsakogar, ki je ponosen in ga ponižaj.
Poglej na vsakogar, ki je ponosen in ga ponižaj in zlobne pomendraj na njihovem kraju.
Skupaj jih skrij v prah in njihove obraze obveži na skrivnem.
Potem ti bom tudi jaz priznal, da te tvoja lastna desnica lahko reši.
Glej torej behemota, ki sem ga naredil s teboj; muli travo kakor vol.
Glej torej, njegova moč je v njegovih ledjih in njegova sila je v kiti njegovega trebuha.
Svoj rep premika kakor cedra. Kite njegovih kamnov so ovite skupaj.
Njegove kosti so kakor trdi koščki iz brona, njegove kosti so podobne železnim zapahom.
Ta je vodja Božjih poti. Kdor ga je naredil lahko stori, da se mu približa njegov meč.
Zagotovo mu gore prinašajo hrano, kjer se igrajo vse poljske živali.
Leži pod senčnimi drevesi, v skrivališču trstja in močvirij.
Senčna drevesa ga pokrivajo s svojo senco, naokoli ga obdajajo potočne vrbe.
Glej, pije reko in ne hiti; zaupa, da lahko Jordan posrka v svoja usta.
Ujame ga s svojimi očmi. Njegov nos prebada skozi zanke.