No terceiro dia, houve um casamento em Caná da Galileia, e a mãe de Jesus estava presente.
Jesus e Seus discípulos também foram convidados para o casamento.
E, tendo acabado o vinho, a mãe de Jesus Lhe disse: "Eles não têm vinho."
Jesus respondeu: "Por que vens a Mim, mulher? O meu tempo ainda não chegou".
Sua mãe disse aos servos: "Fazei o que Ele vos disser".
Havia ali seis vasilhas de pedra usadas para a purificação dos judeus, cada uma armazenava entre oitenta e cento e vinte litros.
Jesus lhes diz: "Enchei as vasilhas com água". Eles as encheram até a borda.
Então, Ele disse aos servos: "Tirai um pouco e levai ao chefe de cerimônia". Assim o fizeram.
Quando o chefe de cerimônia provou a água transformada em vinho, ele não sabia de onde vinha (mas os servos que haviam tirado a água sabiam). Ele chamou o noivo
e disse-lhe: "Todos oferecem primeiro o vinho bom, e em seguida o vinho inferior, quando os convidados estiverem bêbados. Tu guardaste o vinho bom até agora".
Este primeiro sinal, Jesus fez em Caná da Galileia, manifestando Sua glória, e Seus discípulos creram Nele.
Depois disso, Jesus, Sua mãe, Seus irmãos e Seus discípulos desceram para Cafarnaum e permaneceram por alguns dias.
A Páscoa dos judeus estava próxima, então Jesus subiu a Jerusalém.
Ele encontrou no templo aqueles que vendiam bois, ovelhas, pombas e os cambistas ali sentados.
Jesus fez um chicote de cordas, e expulsou todos para fora do templo, incluindo as ovelhas, os bois; espalhou o dinheiro dos cambistas pelo chão, e virou as suas mesas.
Ele disse aos que vendiam pombas: "Tirai estas coisas daqui, e não façais da casa de Meu Pai um mercado".
Seus discípulos lembraram o que está escrito: "O zelo da Tua casa me consumirá”.
Logo, as autoridades dos judeus Lhe responderam: "Que sinal nos mostrarás visto que fazes estas coisas?".
Jesus respondeu: "Destruí este templo, e em três dias o reconstruirei".
Disseram, então, os judeus: "Este templo levou quarenta e seis anos para ser construído, e Tu irás levantá-lo em três dias?".
Entretanto, Ele falava do templo do Seu corpo.
Tempos depois, quando Ele ressuscitou dos mortos, Seus discípulos lembraram-se do que Ele havia dito, e acreditaram nas Escrituras e nas palavras ditas por Jesus.
Quando Ele estava em Jerusalém, durante a celebração da Páscoa, muitos acreditaram em Seu nome, pois viram os sinais miraculosos que Ele realizava.
Entretanto, Jesus não confiava neles, pois conhecia a todos
e não precisava de ninguém para testificar sobre o homem; pois Ele mesmo conhecia o que havia no homem.