若蘇厄清早起來，同所有的以色列子民由史廷出發，來到弓約旦河，住在那裏，等候過河。
過了三天，官長走遍全營，
吩咐百姓說：「你們一看見上主你們天主的約櫃，和抬約櫃的肋未人，他們便你們所住的地方起身，跟著它走，
好使你們知道你們應走的路，因為這條路你們從來沒有走過。但在你們與約櫃之間，相隔二千肘，不可走近約櫃。」
若蘇厄對百姓說：「你們應該自潔，因為上主明天要在你們中間行神蹟。
若蘇厄又吩咐司祭說：「你們抬起約櫃，在百姓前過河。」他們遂抬起約櫃，走在百姓前面。
上主對若蘇厄說：「今天我要開始在眾以色列眼前顯揚你，使他們知道，我要與你同在，有如過去我與梅瑟同在一樣。
你吩咐抬約櫃的司祭說：「你們一到約旦河的水邊，就停在約旦河邊。」
若蘇厄又吩咐以色列子民說：「他們前來靜聽上主你們天主的話。」
若蘇厄遂說：「你們由此可知道，永生的天主是在你們中間，衪必由你們面前，將客納罕人、赫特人、希威人、培黎齊人、基爾加士人、阿摩黎人和耶步斯人趕走。
看，大地主宰的約櫃要在你們前面渡過約旦河。
現在，你們應從以色列支派中，挑選十二人，每支派一人。
當抬大地的主宰上主約櫃的司祭的腳掌，一踏入約旦河的水，約旦河的水就必中斷，由上流下的水要停，像一道堤。
當百姓起程離開帳幕要到約旦河時，司祭抬著約櫃，走在百姓的前面。
當抬約櫃的司祭到了約旦河，他們的腳一踏入水邊，──原來約旦河在整個收割期間，水常漲至河岸──
水就停住了：由上流下的水像一道堤，停在很遠的地方，遠至匝爾堂附近的阿當城；往下流入的水像一道堤，停在很遠的地方，遠至匝爾堂附近的阿當城；往下流入阿辣巴海，即鹽海的水，已全退去；於是百姓在耶利哥對面過了河。
當全以色列人在旱地上渡過時，抬上主約櫃的司祭穩立在約旦河中的旱地上直到全民眾都渡過約旦河。