Então, Zofar, o naamatita, respondeu, dizendo:
"Não deveria tal multidão de palavras serem respondidas? Deveria acreditar neste homem, cheio de palavras?
Deveria tua vanglória fazer outros permanecerem em silêncio? Quando tu zombas de nossos ensinamentos, ninguém fará com que te sintas envergonhado?
Pois dizes a Deus: 'Minhas doutrinas são puras, estou eu sem culpa diante dos Teus olhos'.
Mas, ah, se Deus falasse Deus e abrisse Seus lábios contra ti;
Ele te mostraria os segredos da sabedoria! Pois Ele é grande em entendimento. Sabe que Deus exige menos de ti que a tua iniquidade merece.
Podes tu entender a Deus por procurar por Ele? Podes tu compreender perfeitamente o Todo Poderoso?
Este assunto é tão alto quanto o céu; que poderás fazer? Isso é mais profundo que o Sheol; o que podes tu saber?
Isso mede mais que a Terra e é mais amplo que o mar.
Se Ele passar por alguém e calá-lo, se Ele chamar alguém para o julgamento, então, quem poderá impedi-lo?
Pois Ele conhece pessoas falsas; quando Ele vê a iniquidade, Ele não a percebe?
Mas o povo tolo não tem entendimento; eles vão obtê-lo quando um jumento selvagem der cria a um homem.
Mas, imagina que tu tenhas posto certo o teu coração e tenhas alcançado com as tuas mãos em direção a Deus;
imagina que a iniquidade estivesse em tuas mãos, mas que, depois, tu a tenhas posto longe de ti e não tenhas deixado que a injustiça habite em tuas tendas.
Então, certamente, tu levantarias teu rosto sem sinal de vergonha; de fato, tu estarias firme e sem medo.
Tu esquecerias o teu sofrimento; tu te lembrarias disto apenas como águas que passaram.
Tua vida seria mais brilhante que o meio dia; embora houvesse trevas, tornariam-se como a manhã.
Tu estarias seguro porque há esperança; de fato, tu terias encontrado segurança sobre ti e descansarias seguro.
Também tu te deitarias em descanso e ninguém te faria medo, certamente, muitos buscariam o teu favor.
Mas os olhos dos perversos vão fracassar, eles não terão como fugir; a sua única esperança será o último suspiro de vida".