Haleluja! Celým srdcem budu vzdávat Hospodinu chválu v společenství přímých, v shromáždění.
Velké jsou skutky Hospodinovy, vyhledávané všemi, kdo v nich mají zalíbení.
Nádherné a důstojné je jeho dílo, jeho spravedlnost trvá navždy.
Zjednal památku svým divům. Hospodin je milostivý a soucitný.
Dal potravu těm, kdo se ho bojí, navěky pamatuje na svou smlouvu.
Svému lidu dosvědčil ⌈své mocné jednání:⌉ dal mu dědictví národů.
Skutky jeho rukou jsou pravda a právo; všechna jeho přikázání jsou věrná,
spolehlivá navždy a navěky, vydaná v pravdě a přímosti.
Seslal svému lidu vykoupení, navěky ustanovil svou smlouvu, jeho jméno je svaté a vzbuzuje bázeň.
Počátek moudrosti je bázeň před Hospodinem; je to velmi rozumné od všech, kdo tak činí. Jeho chvála zůstává navěky.