個病人，名叫拉匝祿，住在伯達尼，即瑪利亞和她姊姊瑪爾大所住的村若莊。
：利亞就是那曾用香液傅抹過主，並用自己的頭髮擦乾過他的腳婦人，患病的拉匝十是他的兄弟。
他們姊妹二人便派人到耶穌那裏說:「主啊! 你所愛的病了! 」
耶一聽了便說:「這病不致於死，只是為彰顯天主的光榮，並為叫天主子因此受到光榮。」
耶穌素愛瑪爾大及她的妹妹和拉匝祿。
當他聽說拉匝祿病了，仍在原地逗留了兩天。
此後，才對門徒說:「我們再往猶太去罷! 」
門徒向他說:「辣彼，猶太人圖謀砸死你，你又要往那裏去麼？」
耶穌回答說:「白日不是有十二個時辰麼?人若在白日行路，不會碰跌，因為看得見這世界的光；
人若在黑夜行路，就要碰跌，因為他沒有光。」
耶穌說了這些話，又給他們說:「我們的朋友拉匝祿睡著了，我要去叫醒他。」
門徒便對他說:「主，若是他睡著了，必定好了。」
耶穌原是指他的死說的，他們卻以為是指安眠睡覺說的。
然後，耶穌就明明地向他們說:「拉匝祿死了。
為了你們，我喜歡我不在那裏，好叫你們相信；我們到他那裏去罷！」
號稱狄狄摩的多默便向其他的同伴說:「我們也去，同他一起死罷！」
耶穌一到伯達尼，得知拉匝祿在墳墓裏已經四天了。
伯達尼靠近耶路撒冷，相距約十五「斯塔狄」，
因而有許多猶太人來到瑪爾大和瑪利亞那裏，為她們兄弟的死安慰她們。
瑪爾大一聽說耶穌來了，便去迎接他；瑪利亞仍坐在家裏。
瑪爾大對耶穌說:「若是你在這裏，我的兄弟決不會死!
就是現在，我也知道:你無論向天主求什麼，天主必要賜給你。」
耶穌對她說:「你的兄弟必定要復活。」
瑪爾大說:「我知道在末日復活時，他必要復活。」
耶穌對她說:「我就是復活，就是生命；信從我的，即使死了，仍要活著；
凡活著而信從我的人，必永遠不死。你信麼？」
她回答說:「是的，主，我信你是默西亞，天主子，要來到世界上的那一位。」
她說了這話，就去叫她的妹妹瑪利亞，偷偷地說:「師傅來了，他叫你。」
瑪利亞一聽說，立時起身到耶穌那裏去了。
那時，耶穌還沒有進村莊，仍在瑪爾大迎接他的地方。
那些同瑪利亞在家，安慰他的猶太人，見她急忙起身出去，便跟著她，以為她往墳墓上去哭泣。
當瑪利亞來到耶穌所在的地方，一看見他，就俯伏在他腳前，向他說:「主 ! 若是你在這裏，我的兄弟決不會死！」
耶穌看見她哭泣，還有同他一起來的猶太人也哭泣，便心神感傷，難過起來，
遂說:「你們把他安放在那裏？」他們回答說:「主，你來，看罷！」
耶穌流淚了。
於是猶太人說:「看，他多麼愛他啊! 」
其中有些人說:「這個開了瞎子眼睛的，豈不能使這人也不死麼？」
耶穌心中又感傷起來，來到墳墓前。這墳墓是個洞穴，前面有一塊石頭堵著。
耶穌說： 「挪開這塊石頭! 」死者的姊姊瑪爾大向他說:「主！已經臭了，因為已有四天了。」
耶穌對她說:「我不是告訴過你:如果你信，會看到天主的光榮嗎？」
他們便挪開了石頭；耶穌舉目向上說:「父啊！我感謝你，因為你俯聽了我。
我本來知道你常常俯聽我，但是我說這話，是為了四周站立的群眾，好叫他們信是你派遣了我。」
說完這話，便大聲喊說:「納匝祿! 出來罷! 」
死者便出來了，腳和手都纏著布條，面上還蒙著汗巾。耶穌向他們說:「解開他，讓他行走罷。」
那些來到瑪利亞那裏的猶太人，一看到耶穌所行的事，就有許多人則口召
他們中也有一些到法利賽人那裏去，把耶穌所行的，報告給他們。
因此，司祭長和法利賽人召集了會議說:「這人行了許多奇跡，我們怎麼辦呢？
如果讓他這樣，眾都會信從，羅馬人必要來，連我們的聖殿和民族都除掉。」
他們中有一個叫蓋法的，正是那一年的大司祭，對他們說:「你們什麼都不懂，
也不想想:叫一個人替百姓死，以免全民族滅亡；這為你們多麼有利。」
這話不是由他自己說出的，只因為他是那年的大司祭，才預言了耶穌將為民族而死；
不但為猶太民族，而且也是為使那四散的天主的兒女都聚集歸一。
從那一天起，他們就議決要殺害耶穌。
因此，耶穌不再公開地在猶太人中往來，卻從那裏往臨近荒野的地方去，來到一座名叫厄弗辣因的城，在那裡和他的門徒住下了。
猶太人的逾越節臨近了，所以，許多人在逾越節前，從鄉間上了耶路撒冷，要聖潔自己。
他們就尋找耶穌，並站在聖殿內，彼此談論說:「你們想什麼？他來不來過節呢？」
司祭長和法利賽人早已頒發命令:如果有人知道他在那裡，就該通知他們，好去捉拿他。