¶ Na gen long namba nain yia, long namba ten mun, long namba ten de bilong mun, tok bilong BIKPELA i kam long mi, i spik,
Pikinini man bilong man, yu raitim nem bilong dispela de, yes, dispela de stret. King bilong Babilon i strongim em yet i birua long Jerusalem long dispela de stret.
Na toktok long wanpela tok piksa i go long dispela bikhet hauslain, na tokim ol, GOD Bikpela i tok olsem, Putim wanpela sospen antap long paia, putim dispela antap, na tu kapsaitim wara i go insait long en.
Bungim ol hap hap bilong en i go insait long en, yes, olgeta wan wan gutpela hap, hap antap bilong lek, na sol bilong han. Pulimapim dispela wantaim olgeta nambawan bun tru.
Kisim nambawan bilong ol lain sipsip, na kukim tu ol bun aninit long en, na mekim em i boil gut, na larim ol i boilim ol bun bilong en insait long en.
Olsem na GOD Bikpela i tok olsem, Tok lukaut i go long dispela biktaun i pulap long blut, long sospen husat ol pipia bilong en i stap insait long en, na husat ol pipia bilong en i no go ausait long en! Bringim dispela i kam ausait, ol wan wan hap na ol wan wan hap. No ken larim wanpela hap skel i pundaun antap long en.
Long wanem, blut bilong em i stap insait long namel bilong em. Em i putim dispela antap long wanpela ston. Em i no kapsaitim dispela antap long graun, bilong karamapim dispela wantaim das,
Inap long em i ken mekim belhat nogut tru long kam antap bilong bekim pe nogut. Mi bin putim blut bilong em antap long wanpela ston, inap long ol i no ken karamapim dispela.
Olsem na GOD Bikpela i tok olsem, Tok lukaut i go long dispela biktaun i pulap long blut! Yes, Mi bai wokim hip bilong paia i bikpela tru.
Hipim ol diwai i go antap, kirapim paia, kaikai dispela mit olgeta, na putim ol spais long en gut, na larim ol bun kuk olgeta.
Nau putim em emti antap long ol sakol bilong en, inap long bras bilong en i ken i stap hatpela, na i ken kuk, na inap long olgeta doti tru bilong em i ken stap insait long en, inap long pipia bilong en em i ken kaikai olgeta.
Em i bin mekim em yet i kamap les tru wantaim ol giaman, na bikpela pipia bilong em i no go ausait long em. Pipia bilong em bai stap insait long paia.
Long doti tru bilong yu, pamuk rot pasin i stap. Bikos Mi bin klinim yu, na yu no bin kamap klin, yu bai i no inap stap klin tru long ol doti tru bilong yu moa liklik, inap long Mi bin mekim belhat nogut tru bilong Mi long slip antap long yu.
Mi BIKPELA i bin toktok long en. Dispela bai kamap, na Mi bai mekim. Mi no inap go bek, na tu Mi no inap soim sori, na tu Mi no inap tanim bel. Bilong bihainim ol pasin bilong yu, na bilong bihainim ol pasin yu mekim, ol bai jasim yu, GOD Bikpela i tok.
¶ Na tu tok bilong BIKPELA i kam long mi, i spik,
Pikinini man bilong man, lukim, Mi tekewe long yu laik bilong tupela ai bilong yu wantu. Na tu yet bai yu no ken soim sori o krai tru, na tu ol aiwara bilong yu bai i no ken ran i go daun.
Stap isi long krai, no ken wokim soim sori long lain i dai pinis, pasim samting bilong raunim het long het bilong yu, na putim ol su bilong yu long ol lek bilong yu, na yu no ken karamapim ol lip bilong yu, na yu no ken kaikai bret bilong ol man.
Olsem na mi tokim ol manmeri long moning. Na long apinun tru meri bilong mi i dai. Na Mi mekim long moning olsem Em i tok strong long Mi.
Na ol manmeri i tokim mi, Ating i yes long bai yu tokim mipela long ol dispela samting i gat wanem mining long mipela, inap long yu mekim olsem?
Nau mi bekim tok long ol, Tok bilong BIKPELA i kam long mi, i spik,
Toktok i go long hauslain bilong Isrel, GOD Bikpela i tok olsem, Lukim, Mi bai mekim rum holi bilong Mi long sting, nambawan samting tru bilong strong bilong yupela, laik bilong ol ai bilong yupela, na dispela samting tewel bilong yupela i soim sori long en. Na ol pikinini man bilong yupela na ol pikinini meri bilong yupela husat yupela i gat yet bai pundaun long bainat.
Na yupela bai mekim olsem mi bin mekim. Yupela bai i no inap karamapim ol lip bilong maus bilong yupela, o kaikai bret bilong ol man.
Na ol samting bilong yupela bilong raunim het bai stap antap long ol het bilong yupela, na ol su bilong yupela bai stap antap long ol lek bilong yupela. Yupela bai i no inap soim sori o krai tru. Tasol yupela bai wok long go bun nating long ol sin nogut bilong yupela, na soim sori wanpela i go long narapela.
Olsem tasol Esikiel i stap wanpela mak long yupela. Bilong bihainim olgeta dispela em i bin mekim, yupela bai mekim. Na taim dispela i kamap pinis, yupela bai save long Mi stap GOD Bikpela.
Na tu yu, pikinini man bilong man, ating em i yes long em bai stap long dispela de, taim Mi rausim long ol olgeta strong bilong ol, dispela amamas tru bilong glori bilong ol, laik bilong ol ai bilong ol, na dispela samting we ol i putim ol tingting bilong ol long en, ol pikinini man bilong ol na ol pikinini meri bilong ol,
Long em husat i ranawe long dispela de bai kam long yu, bilong mekim yu long harim dispela wantaim tupela ia bilong yu?
Long dispela de bai maus bilong yu i stap op long em husat i ranawe pinis, na yu bai toktok, na bai yu no stap mauspas moa. Na yu bai stap wanpela mak long ol. Na ol bai save long Mi stap BIKPELA.