Eine Unterweisung Davids, vorzusingen auf Saitenspielen,
da die von Siph kamen und sprachen zu Saul: David hat sich bei uns verborgen.
Hilf mir, Gott, durch deinen Namen und schaffe mir Recht durch deine Gewalt.
Gott, erhore mein Gebet; vernimm die Rede meines Mundes!
Denn Stolze setzen sich wider mich, und Trotzige stehen mir nach meiner Seele und haben Gott nicht vor Augen. Sela.
Siehe, Gott stehet mir bei; der HERR erhalt meine Seele.
Erwird die Bosheit meinen Feinden bezahlen. Zerstore sie durch deine Treue!
So will ich dir ein Freudenopfer tun und deinem Namen, HERR, danken, dad er so trostlich ist.
Denn du errettest mich aus aller meiner Not, daß mein Auge an meinen Feinden Lust siehet.