上面記載的那位密告財寶，出賣祖國的息孟，今又毀謗敖尼雅，說他是陷害赫略多洛和一切凶禍的主謀。
他竟將這位造福本城，善理同胞，忠誠法的人，說成一個陰謀叛徒。
這仇恨是如此深刻，甚至有些人為息孟的心腹所殺。
敖尼雅見到這爭鬥的危險性，並且又見到默及斯太的兒子，即切肋敘利亞和腓尼基的總督阿頗羅尼，助長息孟為惡，
便去覲見國王；他去不並不是為控告自己的同胞，而是為了的公私利益，
因為他看得很清楚：若沒有國王的停調，要使問題和平解決，和使息孟停止妄行，是不可能的。
但是，色婁苛死後，號稱厄丕法乃的安提約古繼位為王，此時，敖尼雅的弟弟雅松用非法手段，奪取了大司祭的職位。
當他朝見國王時，給國王三十六十「塔冷通」銀子，和其他進項中的八十「塔冷通」；
此外，如果國王准許他用王的權勢，修建一座體育場和一座青年訓所，並把耶路撒冷登記為安提約基雅的公民，他就許下另繳一百五十「塔冷通」。
國一一允許了。雅松既然得勢，立刻使本國人民希臘化，
並且把諸王因歐頗肋摩的父親若望，而賜與猶太人的特權取消，──歐頗肋摩就是日後出使與羅馬人締結友好盟約的中仗──把合法的制度廢除，而倡導違法的新風俗。
他故意在城堡下建立了運動場，引領貴族少年受體育訓練。
因了這邪惡而非大司祭的雅松的過度狂妄，希臘文化和外風俗到了極點，
以致司祭們對祭獻的禮儀己不感興趣，甚至輕慢聖殿，忽略祭獻，一聽到擲餅的訊號，就急忙跑去運動埸上的違法運動。
他們毫不尊重本國的尊嚴，一心崇拜希臘的光榮。
正是為這些緣故，他們日後陷於惡劣的環境，那些推崇其生活方式和事事取法他們的的人，日後反成了他們的仇敵治者，
因為背棄天主的法律，並不是一伴小事：這由下面的事實可以應證明。
在提洛舉行五年一次的運動大會的時候，國王也親見到埸，
無廉的雅松派了幾個入安提約基雅藉的人，代表耶路撒冷去作觀察員，又叫他們帶三百銀錢去祭獻赫辣克肋神。但是帶錢的人以為用這些錢購辦祭物不相宜，所以留下作了別的費用。
雖然按主使者的意思，這錢是為祭獻赫辣克肋用的，帶錢的人卻用來建造了三層漿是戰船。
當安提約古打發默乃斯太的兒子阿頗羅尼去埃及，參與非羅默托王登極的盛典時，知道了埃及王是他的政敵，所以為自衛起見，就去了約培，然後來到了耶路撒冷。
安提約古受到雅松及全國人民的熱烈歡迎，火炬歡呼中進了城。隨後他又領兵到了腓尼基。
三年以後，雅松打發上述息孟的兄弟默乃勞把錢送交國王，並請王解決傋忘錄上的伴重要制度事項。
默乃勞先使人在國王跟推荐自己，後又奉上他，自裝有權勢，又許給他比雅松還多的二百「塔冷通」，於是獲得大司祭的職位。
他領到國王的委任狀，就回到耶路撒冷。他決不相稱大司祭職位，暴燥如虐王，狂怒似野獸。
如此，以前曾推翻哥哥的雅松，今也被人推翻，被迫逃到阿孟人的地方去。
默乃勞固然得到高位，但許給國王的錢未繳納，
城堡的司令兼主管稅務的索斯塔卻不斷托摧他繳納，於是二人同被國王傳召，。
默乃勞便委任自己的兄弟里息瑪苛代理大司祭的職務，索斯塔托委託塞浦路斯的軍官辣特為代理。
正當此時，塔爾索斯和瑪羅兩城的人民，因為國王把這兩座城當作禮品，送給自己的嬪妃安提約基，而群起叛亂。
國王急速去平亂，委託他的大官安多尼苛為代理。
默乃勞乘此良機，由聖殿中偷去一些金器，送給安多尼苛，也把一些金器賣給提洛和附近的城邑。
此時，退隱到安提約基雅附近的達夫乃避難所的敖尼雅，聽到這些確實的消息，就責斥默乃勞，
因此他把安多尼苛叫到一邊，煽動他去殺敖尼雅。安多尼苛來到敖尼雅那裏，伸出右手假裝向他起誓，使他相信。敖尼雅雖然猶豫，仍相信了，遂從避難所走出。安多尼苛竟然不顧道義，就地殺了他。
為此，不但猶太人，連別的外方人對屈殺這人，都忿忿不平，懷恨在心。
及至國王從基里基雅回來，京城的猶太人，連一些希臘人，都來到王前，控訴敖尼雅死得冤枉。
安提約古心中也很難受，深表哀憐，回想死者的賢能端莊，不禁淚下。
國王一時怒火大起，命人即刻脫去安多尼苛的紫紅袍，將他的衣服撕爛，領他遊城示眾，直到他對敖尼雅兇的地方，就在那裏，將這兇手從世上剷除；如此，上主使他受到應得的處罰。
里息瑪苛由於默乃勞的贊助，在城內犯了許多盜賣聖物的褻聖罪過。這事一傳出去，民眾都公然起來攻擊里息瑪苛；那時有許多金器已被盜賣給各方。
里息瑪苛見群眾怒形於色，起來反抗他，即武裝了大約三千人，以暴力對付，並以年老而愚妄未減的奧辣諾為首領。
眾人見里息瑪苛派人來攻打，有的拾取石塊，有的手拿棒棍，有的就地抓起灰土，一起向里息瑪苛的部下衝過去；
如此，他的部下有許多被打傷了，也有一些被打死，其餘的都逃散了；連賣聖器的人也被殺死在聖庫的近旁。
關於這事，人民都抱怨默乃勞。
當國王來到提洛時，長老院便去派去三人到君王跟前伸訴。
默乃勞明知自己已失敗，遂許給多黎默乃的兒子仆托肋米大批金銀，託他向國王代為說情。
仆托肋米便引國王來到廊下，假意乘涼，乘機使他改變了心意，
於是國王釋放了罪魁禍首默乃勞，撤清了一切的控訴，反而把這幾個可憐的人處死。這幾個人，假使叔提雅人伸訴的話，一定會被判無罪釋放。
這些保護聖城、百姓和聖器的人，反倒很快的受到這樣不公平的懲罰。
因此有些提洛人，為了表示痛恨這種惡行，自願為這些犧牲者舉行隆重的喪禮。
因此有權勢的人貪污，默乃勞仍能保持原位，仍然怙惡不悛，時時處處加害本國人。