Prière de Moïse, homme de Dieu. Seigneur, tu as été pour nous une retraite D'âge en âge.
Avant que les montagnes fussent nées, Et que tu eusses formé la terre et le monde. D'éternité en éternité, tu es Dieu.
Tu réduis l'homme en poussière. Et tu dis: Fils d'Adam, retournez à la terre!
Car mille ans sont à tes yeux Comme le jour d'hier qui est passé, Comme une veille dans la nuit.
Tu les emportes; ils sont comme un songe. Ils sont comme une herbe qui naît le matin:
Elle fleurit le matin, et elle pousse; Le soir, on la coupe et elle sèche.
Nous sommes consumés par ta colère Et anéantis par ton courroux.
Tu as fait passer devant toi nos iniquités. Et devant la lumière de ta face nos fautes cachées.
Tous nos jours s'évanouissent devant ton courroux; Nos années disparaissent comme un souffle.
Les jours de nos années s'élèvent à soixante et dix ans Et, pour les plus robustes, à quatre-vingts; Et ce qui en fait l'orgueil n'est que peine et tourment: Tout cela passe vite, et nous nous envolons!
Qui connaît la force de ta colère et l'ardeur de ton courroux? Oui ressent la crainte qui t'est due?
Enseigne-nous à bien compter nos jours. Afin que notre coeur s'ouvre aux leçons de la sagesse!
Reviens, ô Éternel! Jusques à quand.? Aie compassion de tes serviteurs!
Dès le matin, rassasie-nous de ta bonté, Et nous serons dans l'allégresse et dans la joie Tout le long de nos jours.
Donne-nous autant de jours de joie Que tu nous as donné de jours d'épreuves, Et d'années où nous avons connu le malheur.
Que ta puissance éclate aux yeux de tes serviteurs, Et que ta gloire resplendisse sur leurs enfants!
Que la bienveillance de l'Éternel, notre Dieu, repose sur nous! Affermis notre oeuvre entre nos mains. Oui, affermis l'oeuvre de nos mains!