Kuin Israel Egyptistä läksi, Jakobin huone muukalaisesta kansasta,
Niin Juuda tuli hänen pyhäksensä: Israel hänen vallaksensa.
Sen meri näki ja pakeni: Jordan palasi takaperin,
Vuoret hyppäsivät niinkuin oinaat, ja kukkulat niinkuin nuoret lampaat.
Mikä sinun oli meri, ettäs pakenit? ja sinä Jordan, ettäs palasit takaperin?
Te vuoret, että te hyppäsitte niinkuin oinaat? te kukkulat niinkuin nuoret lampaat?
Herran edessä vapisi maa, Jakobin Jumalan edessä,
Joka kalliot muuttaa vesilammiksi, ja kiven vesilähteeksi.