Господ царује: нек се радује земља! нек се веселе острва многа.
Облак је и мрак око њега; благост и правда подножје пријестолу његову.
Огањ пред њим иде, и пали наоколо непријатеље његове.
Муње његове сијевају по васиљеној; види и стрепи земља.
Горе као восак топе се од лица Господњега, од лица Господа свој земљи.
Небеса казују правду његову, и сви народи виде славу његову.
Нек се стиде сви који се клањају киповима, који се хвале идолима својим. Поклоните му се сви богови.
Чује и радује се Сион, и кћери се Јудејске веселе ради судова твојих, Господе!
Јер си ти, Господе, висок над свом земљом и надвишујеш све богове.
Који љубите Господа, мрзите на зло. Он чува душе светаца својих; из руку безбожничких отима их.
Свјетлост се просипа на праведника, и весеље на оне који су права срца.
Радујте се праведни о Господу, и славите свето име његово.