Então o Reino dos Céus será semelhante a dez virgens que tomaram suas lâmpadas e saíram ao encontro do noivo.
Cinco delas eram tolas e cinco eram sábias.
E quando as tolas pegaram suas lâmpadas, elas não levaram azeite consigo;
mas as sábias trouxeram vasilhas de azeite juntamente com suas lâmpadas.
E demorando o noivo, todas elas ficaram com sono e dormiram.
Mas à meia-noite, ouviu-se um grito: 'Eis o noivo! Saí ao seu encontro.'
Então todas as virgens se levantaram e ajuntaram suas lâmpadas.
As tolas disseram às sábias: 'Dai-nos um pouco do vosso azeite porque nossas lâmpadas estão se apagando.'
Mas as sábias responderam, dizendo: 'De modo algum, não haverá suficiente para nós e vós, ide aos que vendem azeite e comprai para vós.'
Enquanto elas foram comprar, o noivo chegou, e as que estavam prontas foram com ele para a festa de casamento e a porta foi fechada.
Após isso as outras virgens também chegaram e disseram: 'Senhor, senhor, abre-nos a porta'.
Mas ele respondeu e disse: 'Verdadeiramente vos digo que não vos conheço.'
Portanto vigiai, porque não sabeis o dia nem a hora.
Pois será como um homem que quando estava prestes a ir para outro país, chamou seus servos e os colocou no controle dos seus bens.
A um deles deu cinco talentos, a outro deu dois, e ainda a outro ele deu um talento - cada um de acordo com sua própria habilidade, e partiu em viagem.
Imediatamente, o que recebeu cinco talentos foi negocia-los e fez outros cinco talentos.
Da mesma maneira, o que recebeu dois talentos fez outros dois.
Mas o servo que recebeu um talento foi embora, cavou um buraco no chão e escondeu o dinheiro do seu senhor.
E após um longo tempo, o senhor daqueles servos voltou e acertou as contas com eles.
O servo que recebeu cinco talentos veio e trouxe outros cinco; ele disse: 'Senhor, tu me deste cinco talentos. Eis aqui mais cinco talentos.'
Seu senhor disse-lhe: 'Muito bem, servo bom e fiel! Foste fiel sobre poucas coisas; sobre muitas te colocarei. Entra na alegria do teu senhor'.
E aproximando-se o servo que recebeu dois talentos disse: 'Senhor, tu me deste dois talentos. Eis aqui mais dois talentos.'
Seu senhor disse-lhe: 'Muito bem, servo bom e fiel! Foste fiel sobre poucas coisas; sobre muitas te colocarei. Entra na alegria do teu senhor'.
Então o servo que recebeu um talento disse: 'Senhor, eu sei que és rigoroso; colhes onde não semeaste; e ajuntas onde não espalhaste.
Eu tive medo, então fui e escondi na terra o teu talento. Aqui tens o que é teu'.
Mas o seu senhor lhe respondeu, dizendo: “Servo mau e preguiçoso, sabias que eu colho onde não semeei e que ajunto onde não espalhei.
Portanto, deverias ter entregue o meu dinheiro aos banqueiros, e na minha volta eu o receberia com juros.
Portanto, tirai o talento dele e dai-o ao que tem dez talentos.
Pois a todo que possui, mais será dado - e terá em abundância. Mas ao que não possui nada, até o que ele tem lhe será tirado.
Lançai o servo inútil para fora, nas trevas. Ali haverá choro e ranger de dentes'.
E quando o Filho do Homem vier em Sua glória e todos os anjos com Ele, então Ele se assentará no Seu glorioso trono.
Diante Dele estarão juntas todas as nações, e Ele separará as pessoas umas das outras, como o pastor separa as ovelhas dos bodes.
Ele colocará as ovelhas à Sua mão direita, mas os bodes à Sua mão esquerda.
Então o Rei dirá àqueles à Sua mão direita: 'Vinde, benditos do Meu Pai, herdai o Reino que vos foi preparado desde a fundação do mundo.
Pois Eu tive fome e Me destes de comer; tive sede e Me destes de beber; era forasteiro e Me acolhestes;
estava nu e Me vestistes; estava doente e cuidastes de Mim; estive preso e viestes ver-Me'.
Então os justos responderão, dizendo: “Senhor, quando é que Te vimos com fome, e Te alimentamos? Ou com sede e Te demos de beber?
E quando é que Te vimos forasteiro e Te acolhemos? Ou nu e Te vestimos?
E quando Te vimos doente ou na prisão e fomos Te visitar?”
E o Rei lhes responderá: “Verdadeiramente Eu vos digo que, o que fizestes por um dos Meus pequeninos irmãos, a Mim o fizestes'.
Então Ele dirá àqueles à Sua mão esquerda: “Afastai-vos de Mim, vós malditos, para o fogo eterno que foi preparado para o diabo e seus anjos,
porque Eu tive fome e não Me destes de comer; tive sede e não Me destes de beber;
era forasteiro e não Me acolhestes; estive nu e não Me vestistes; doente e na prisão e não me visitastes'.
Então eles também responderão, dizendo: “Senhor, quando é que Te vimos com fome, ou com sede, ou forasteiro, ou nu, ou doente, ou preso, e não Te servimos?'
Então Ele lhes responderá: “Verdadeiramente Eu vos digo, o que não fizestes a um dos Meus pequeninos, foi a Mim que o deixastes de fazer.”
Estes irão para o castigo eterno, mas os justos para a vida eterna.