Or Benjamin engendra Bélah, qui fut son premier-né, Asbel le second, Achrah le troisième,
Noah le quatrième, et Rapha le cinquième.
Et les enfants de Bélah furent, Addar, Guéra, Abihud.
Abisuah, Nahaman, Ahoah,
Guéra, Séphuphan, et Huram.
Ce sont là les enfants d’Ehud. Ceux-là étaient chefs des pères des habitants de Guéba, qui furent transportés à Manahath.
Et Nahaman, et Ahija, et Guéra, qui les transporta ; et qui après engendra Huza et Ahihud.
Or Saharajim, après les avoir renvoyés, eut des enfants au pays de Moab, de Husim, et de Bahara ses femmes.
Et il engendra, de Hodés sa femme Jobab, Tsibia, Mesa, Malcam,
Jehuts, Socja, et Mirma. Ce sont là ses enfants, chefs des pères.
Mais de Husim il engendra Abitub, Elpahal.
Et les enfants d’Elpahal furent Héber, Misham, et Semed, qui bâtit Onò, et Lod, et les villes de son ressort.
Et Bériha et Sémah furent chefs des pères des habitants d’Ajalon ; ils mirent en fuite les habitants de Gath.
Et Ahio, Sasak, Jérémoth,
Zébadia, Harad, Héder,
Micaël, Jispa, et Joha, enfants de Bériha.
Et Zébadia, Mesullam, Hiski, Héber,
Jisméraï, Jizlia, et Jobab, enfants d’Elpahal.
Et Jakim, Zicri, Zabdi,
Elihenaï, Tsillethaï, Eliël,
Hadaja, Beraja, et Simrath, enfants de Simhi.
Et Jispan, Héber, Eliël,
Habdon, Zicri, Hanan,
Hananja, Hélam, Hantothija,
Jiphdeja et Pénuël, enfants de Sasak.
Et Samseraï, Seharia, Hathalija,
Jaharésia, Elija, et Zicri, enfants de Jéroham.
Ce sont là les chefs des pères selon les générations qui furent chefs ; et ils habitèrent à Jérusalem.
Et le père de Gabaon habita à Gabaon, sa femme avait nom Mahaca.
Et son fils premier-né fut Habdon, puis Tsur, Kis, Bahal, Nadab,
Guédor, Ahio, et Zeker.
Et Mikloth engendra Siméa. Ils habitèrent aussi vis-à-vis de leurs frères à Jérusalem, avec leurs frères.
Et Ner engendra Kis, et Kis engendra Saül, et Saül engendra Jonathan, Malki- suah, Abinadab, et Esbahal.
Le fils de Jonathan fut Mérib-bahal ; et Mérib-bahal engendra Mica.
Et les enfants de Mica furent, Pithon, Mélec, Taréah, et Achaz.
Et Achaz engendra Jéhohadda ; et Jéhohadda engendra Halemeth, Hasmaveth, et Zimri ; et Zimri engendra Motsa.
Et Motsa engendra Binha, qui eut pour fils Rapha, qui eut pour fils Elhasa, qui eut pour fils Atsel.
Et Atsel eut six fils, dont les noms sont, Hazrikam, Bocru, Ismaël, Séharia, Hobadia, et Hanan ; tous ceux-là furent enfants d’Atsel.
Et les enfants de Hesek son frère furent, Ulam son premier-né, Jéhu le second, Eliphelet le troisième.
Et les enfants d’Ulam furent des hommes forts et vaillants, tirant bien de l’arc, et ils eurent beaucoup de fils et de petits-fils, jusqu’à cent cinquante ; tous des enfants de Benjamin.