







und vergeltet nicht Böses (Schlechtes) mit (für, anstelle von) Bösem oder Schmähung (Beschimpfung) mit Schmähung, im Gegenteil aber segnet, weil ihr dazu berufen wurdet, damit ihr Segen erbt!








Denn auch Christus hat ein für allemal (einmal) für die Sünden gelitten,ein Gerechter für Ungerechte,um euch Zugang bei Gott zu verschaffen.Er wurde zwar leiblich (im Leib) getötet,aber geistlich (im Geist) lebendig gemacht.
Wobei er auch zu den Geistern im Gefängnis ging und ihnen verkündigte,
die einst ungehorsam waren, als Gottes Langmut (Geduld) abwartete (wartete) in den Tagen Noahs, als die Arche gebaut wurde, in der wenige, das heißt acht Personen (Menschenleben), durch das Wasser hindurch gerettet wurden.
Es ist das Gegenbild der Taufe, die auch euch heute (jetzt) rettet, nicht durch die Entfernung des körperlichen Drecks (Schmutzes), sondern als Zusage einer (guten =) festen Bindung an Gott durch die Auferstehung Jesu Christi,
der zur Rechten Gottes ist, nachdem er in den Himmel gelangt ist und ihm Engel und Mächte und Gewalten unterworfen wurden.