Or, lorsque Sanaballat, Tobias, l’Arabe Gésam et le reste de nos ennemis, ouïrent que j’avais relevé le mur, ils en perdirent le souffle ; cependant, alors, je n’avais pas encore mis les battants des portes.
Et Sanaballat et Gésam m’envoyèrent des messagers, disant Viens, et rencontrons-nous tous ensemble dans l’un des bourgs de la plaine d’Ono. Mais, ils pensaient à me faire du mal.
Je leur envoyai des messagers, disant : Je suis à faire une grande œuvre, et je ne pourrai descendre vers vous, de peur qu’elle ne soit suspendue ; je descendrai dès qu’elle sera finie.
Ils me firent dire derechef ces paroles, et je leur répondis comme la première fois.
Et Sanaballat m’envoya son serviteur, avec une lettre ouverte qu’il tenait à la main.
Et il y était écrit : On a ouï dire, parmi les nations, que toi et les Juifs pensez à vous révolter ; et que, pour cela, tu édifies le rempart, et que tu seras leur roi.
Et, outre cela, tu as aposté pour toi des prophètes, afin que tu sièges à Jérusalem, comme roi de Juda. Or, maintenant, ces choses vont être rapportées au roi ; viens donc, et tenons conseil ensemble.
Et je lui envoyai encore des messagers, disant : Cela n’est pas arrivé selon les paroles que tu dis, car tu les as feintes en ton cœur.
Ils voulaient tous ainsi nous effrayer, et ils disaient : Leurs mains en seront énervées ; quant à ce travail, il ne sera pas achevé ; mais moi, je fortifiai mes mains.
Et j’entrai en la demeure de Sémeï, fils de Dalaïa, fils de Métabéhel, et il y était enfermé, et il me dit : Réunissons-nous dans le temple de Dieu, et nous en clorons les portes ; car cette nuit ils viendront pour te tuer.
Et je répondis : Quel est l’homme qui entrera dans le temple, et pourra vivre ?
Et j’observai, et voilà que Dieu ne me l’avait pas envoyé ; car sa prophétie était une fable inventée contre moi. En effet, Sanaballat et Tobias avaient salarié
Contre moi une multitude de gens, afin que j’eusse peur, que je fisse ce qu’il conseillait, que je tombasse dans le péché, que j’eusse parmi eux un mauvais renom, et qu’ils m’outrageassent.
Souvenez-vous, ô mon Dieu, de Tobias et de Sanaballat, selon leurs actions, et de Noadias le prophète , et des autres prophètes qui tentèrent de m’alarmer.
Et le mur fut achevé en cinquante-deux jours, le vingt-cinq du mois d’élal.
Et il advint, quand nos ennemis l’ouïrent, que toutes les nations d’alentour furent épouvantées, et qu’une grande frayeur tomba sur eux , et qu’ils connurent que l’achèvement de cette œuvre était de notre Dieu.
Et, en ces jours-là, des lettres de plusieurs nobles de Juda arrivaient à Tobias, et celles de Tobias leur arrivaient.
Car plusieurs en Juda s’étaient engagés avec lui par serment, parce qu’il était gendre de Sechénias, fils d’Héraé ; et que Jonan, son fils, avait épousé la fille de Mesulam, fils de Barachias.
Et ils me rapportaient ses paroles, et ils lui répétaient les miennes, et Tobias écrivait des lettres pour m’effrayer.