OR il advint en l’in de ces jours-là, comme il enfeignoit le peuple au temple, &amp; evangelizoit, que les principaux Sacrificateurs, &amp; les Scribes avec les Anciens, furvinrent,
Et parlerent à lui, difans, Di-nous de quelle authorité tu fais ces chofes: ou qui eft celui qui t’a donné cette authorité?
Et Jefus refpondant, leur dit, Je vous interrogerai moi auffi d’un poinct, &amp; me refpondez:
Le baptefme de Jean eftoit-il du ciel, ou des hommes?
Or ils difputoyent entr’eux, difans, Si nous difons, Du ciel: il dira, Pourquoi donc ne l’avez-vous point creu?
Et fi nous difons, Des hommes, tout le peuple nous lapidera: car ils font perfuadez que Jean eftoit Prophete:
Et ils refpondirent, Qu’ils ne fçavoyent d’ou il eftoit.
Et Jefus leur dit; je ne vous dy point auffi de quelle authoritéie je fai ces chofes.
Alors il fe prit à dire au peuple cette fimilitude, Un certain homme planta une vigne, &amp; la loüa à des vignerons, &amp; fut dehors un long-temps.
Et quand ce vint la faifon, il envoya un fien ferviteur vers vignerons, afin qu’ils lui baillaffent du fruit de la vigne, lefquels l’ayans battu, le renvoyerent à vuide.
Et derechef il y envoya un autre ferviteur: lequel ayans auffi battu, apres l’avoir vilainement traité, ils le renvoyerent à vuide.
Et puis il y envoya auffi un troifiéme, lequel ayans auffi navré, ils le jetterent dehors.
Alors le Seigneur de la vigne dit, Que ferai-je? j’y envoyerai mon fils bien-aimé: peut-eftre quand ils le verront qu’ils le revereront.
Mais quand les vignerons le virent, ils tinrent propos entr’eux, difans, Celui-ci eft l’heritier, venez, tuons-le, afin que l’heritage devienne noftre.
Et ils le jetterent hors de la vigne, &amp; le tuërent. Que leur fera donc le feigneur de la vigne?
Il viendra, &amp; fera perir ces vignerons-là, &amp; baillera la vigne à d’autres. Ce qu’ayans ouï, ils dirent, Ainfi n’advienne.
Alors il les regarda, &amp; dit, Que veut donc dire ce qui eft écrit: La pierre que les edifians ont rejettée, eft devenuë la maiftreffe pierre du coin.
Quiconque cherra fur cette pierre-là, fera froiffé: &amp; elle brifera celui fur lequel elle cherra.
Alors les principaux Sacrificateurs &amp; les Scribes, en ce mefme inftant tafcherent à mettre les mains fur lui: (mais ils craignirent le peuple) car ils connurent bien qu’il avoit dit cette fimilitude contr’eux.
Et l’efpians, ils envoyerent des gens attitrez, qui contrefaifoyent les gens de bien, pour le furprendre en paroles, afin de le livrer à la feigneurie &amp; à la puiffance du Gouverneur.
Lefquels l’interrogerent difans, Maiftre, nous fçavons que tu dis &amp; que tu enfeignes droitement, &amp; ne regardes point à l’apparence des perfonnes, mais enfeignes la voye de Dieu en verité.
Nous eft-il permis de payer le tribut à Cefar, ou non?
Mais lui ayant apperceu leur rufe, leur dit, Pourquoi me tentez-vous?
Montrez-moi un denier: De qui a-t’il l’image &amp; l’infcription? Eux refpondans, dirent, De Cefar.
Et il leur dit, Rendez donc à Cefar les chofes qui font à Cefar, &amp; à Dieu les chofes qui font à Dieu.
Ainfi ils ne peurent trouver à redire en fa parole devant le peuple: mais tout eftonnez de fa refponfe ils fe teurent.
Alors quelques-uns d’entre les Sadduciens (qui nient formellement la refurrection) s’approcherent, &amp; l’interrogerent,
Difans, Maiftre, Moyfe nous a laiffé par écrit, Si le frere de quelqu’un eft mort ayant une femme, &amp; qu’il foit mort fans enfans: que fon frere prenne la femme d’icelui, &amp; qu’il fufcite lignée à fon frere.
Or il y eut fept freres, dont le premier prit une femme, &amp; mourut fans enfans.
Et le fecond la prit, &amp; mourut auffi fans enfans.
Puis le troifiéme la prit, &amp; femblablement tous les fept, &amp; moururent fans avoir laiffé d’enfans.
Et apres tous, la femme auffi mourut.
Duquel d’eux donc fera-t’elle femme en la refurrection? car les fept l’ont euë à femme.
Et Jefus refpondant, leur dit, Les enfans de ce fiecle-ci prennent &amp; font pris en mariage.
Mais ceux qui feront faits dignes d’obtenir ce fiecle-là, &amp; la refurrection des morts, ne prendront ni ne feront pris en mariage.
Car ils ne pourront plus mourir dautant qu’ils feront pareils aux Anges, &amp; feront les fils de Dieu, eftans fils de la refurrection.
Or qu’il foit ainfi que les morts reffufcitent, Moyfe mefme l’a montré auprès du buiffon, quand il appelle le Seigneur, le Dieu d’Abraham, &amp; le Dieu d’Ifaac, &amp; le Dieu de Jacob.
Or il n’eft point le Dieu des morts, mais des vivans: car tous vivent à lui.
Et quelques-uns d’entre les Scribes refpondans, dirent, Maiftre, tu as bien dit.
Or ils ne l’ofoyent plus interroger de rien.
Mais il leur dit, Comment dit-on que le Chrift eft Fils de David?
Veu que David mefme dit au livre des Pfeaumes, Le Seigneur a dit à mon Seigneur, Sieds-toi à ma dextre,
Jufqu’à ce que j’aye mis tes ennemis pour le marche-pied de tes pieds:
David donc l’appelle Seigneur, &amp; comment eft-il fon fils?
Et comme tout le peuple efcoutoit, il dit à fes difciples,
Donnez-vous garde des Scribes, qui fe promenent volontiers en robbes longues, &amp; qui aiment les falutations és marchez, &amp; les premieres feances és Synagogues, &amp; les premieres places és banquets:
Lefquels mangent entierement les maifons des veuves, voire en faifant femblant de prier beaucoup: ils en recevront une plus grande condamnation.