Disse ere ogsaa Salomos Ordsprog, hvilke Judas Konge, Ezekias's Mænd have samlet.
Det er Guds Ære at skjule en Ting, men det er Kongers Ære at ransage en Ting.
Himmelen i Højhed og Jorden i Dybde og Kongers Hjerte ere uransagelige.
Man borttog Slaggerne fra Sølvet, saa fik Guldsmeden et Kar ud deraf;
man borttage den ugudelige, som er for Kongens Ansigt, saa skal hans Trone befæstes ved Retfærdighed.
Bram ikke for Kongens Ansigt, og stil dig ikke paa de mægtiges Sted!
Thi det er bedre, at man siger til dig: Stig her op! end at man skal sætte dig ned for en Fyrstes Ansigt, som dine Øjne have set.
Gak ikke hastelig ud for at trætte, at du ikke skal begaa noget som helst paa det sidste, naar din Næste har beskæmmet dig.
Før din Sag imod din Næste; men aabenbar ikke en andens Hemmelighed,
paa det den, som det hører, ikke skal forhaane dig, og dit onde Rygte ikke vige fra dig.
Som Guldæbler i Sølvskaaler af udgravet Arbejde er det Ord, som tales i rette Tid.
Som et gyldent Smykke og en kostbar Prydelse vil den, som irettesætter viselig, være for det Øre, som hører efter.
Som Sneens Kølighed paa en Høstdag er et trofast Bud for dem, som sende ham, og han vederkvæger sine Herrers Sjæl.
Som Taage og Vejr uden Regn er den Mand, som praler med at ville give, men skuffer.
Ved Langmodighed overtales en Fyrste, og en blød. Tunge sønderbryder Ben.
Har du fundet Honning, saa spis til din Nødtørft, at du ej skal mættes af den og udspy den.
Lad din Fod sjælden komme i din Vens Hus, at han ej skal blive ked af dig og hade dig.
Som en Hammer og et Sværd og en hvas Pil er den Mand, som siger falsk Vidnesbyrd imod sin Næste.
Som en skør Tand og en Fod, der snubler, er Tillid til den troløse paa Nødens Dag.
Som den, der aflægger Klæderne den Dag, det er koldt, som Eddike paa Salpeter, saa er den, som synger Sange for et bedrøvet Hjerte.
Dersom din Fjende hungrer, giv ham Brød at æde; og dersom han tørster, giv ham Vand at drikke;
thi du skal samle Gløder paa hans Hoved, og Herren skal betale dig det.
Nordenvejret føder Regn og den Tunge, som taler i Skjul, et vredt Ansigt.
Det er bedre at bo i Hjørnet paa et Tag end hos en trættekær Kvinde og i Hus sammen.
Som koldt Vand for en træt Sjæl, saa er et godt Budskab fra et langt fraliggende Land.
Som en plumret Kilde og en fordærvet Brønd er den retfærdige, som snubler for en ugudelig.
At æde megen Honning er ikke godt; ej heller er det en Ære, naar Folk ransage deres egen Ære.
Som en gennembrudt Stad uden Mur, saa er en Mand, som ikke kan tvinge sin Aand.