La Souveraine Sapience a bâti sa maison, elle a taillé ses sept colonnes.
Elle a apprêté sa viande, elle a mixtionné son vin ; elle a aussi dressé sa table.
Elle a envoyé ses servantes ; et elle appelle de dessus les créneaux des lieux les plus élevés de la ville, disant :
Qui est celui qui est simple ? qu’il se retire ici ; et elle dit à celui qui est dépourvu de sens :
Venez, mangez de mon pain, et buvez du vin que j’ai mixtionné.
Laissez la sottise, et vous vivrez ; et marchez droit par la voie de la prudence.
Celui qui instruit le moqueur, en reçoit de l’ignominie ; et celui qui reprend le méchant, en reçoit une tache.
Ne reprends point le moqueur, de peur qu’il ne te haïsse ; reprends le sage, et il t’aimera.
Donne instruction au sage, et il deviendra encore plus sage ; enseigne le juste, et il croîtra en science.
Le commencement de la sagesse est la crainte de l’Eternel ; et la science des saints, c’est la prudence.
Car tes jours seront multipliés par moi, et des années de vie te seront ajoutées.
Si tu es sage, tu seras sage pour toi-même ; mais si tu es moqueur, tu en porteras seul la peine.
La femme folle est bruyante ; ce n’est que sottise, et elle ne connaît rien.
Et elle s’assied à la porte de sa maison sur un siège, dans les lieux élevés de la ville ;
Pour appeler les passants qui vont droit leur chemin, disant :
Qui est celui qui est simple ? qu’il se retire ici ; et elle dit à celui qui est dépourvu de sens :
Les eaux dérobées sont douces, et le pain pris en secret est agréable.
Et il ne connaît point que là sont les trépassés, et que ceux qu’elle a conviés sont au fond du sépulcre.