Ecce servus meus, suscipiam eum ;  electus meus, complacuit sibi in illo anima mea :  dedi spiritum meum super eum :  judicium gentibus proferet.
Non clamabit, neque accipiet personam,  nec audietur vox ejus foris.
Calamum quassatum non conteret,  et linum fumigans non extinguet :  in veritate educet judicium.
Non erit tristis, neque turbulentus,  donec ponat in terra judicium ;  et legem ejus insulæ exspectabunt.
Hæc dicit Dominus Deus,  creans cælos, et extendens eos ;  firmans terram, et quæ germinant ex ea ;  dans flatum populo qui est super eam,  et spiritum calcantibus eam :
Ego Dominus vocavi te in justitia,  et apprehendi manum tuam,  et servavi te :  et dedi te in fœdus populi,  in lucem gentium,
ut aperires oculos cæcorum,  et educeres de conclusione vinctum,  de domo carceris sedentes in tenebris.
Ego Dominus,  hoc est nomen meum ;  gloriam meam alteri non dabo,  et laudem meam sculptilibus.
Quæ prima fuerunt, ecce venerunt ;  nova quoque ego annuntio :  antequam oriantur,  audita vobis faciam.
Cantate Domino canticum novum,  laus ejus ab extremis terræ,  qui descenditis in mare, et plenitudo ejus ;  insulæ, et habitatores earum.
Sublevetur desertum et civitates ejus.  In domibus habitabit Cedar :  laudate, habitatores petræ ;  de vertice montium clamabunt.
Ponent Domino gloriam,  et laudem ejus in insulis nuntiabunt.
Dominus sicut fortis egredietur,  sicut vir præliator suscitabit zelum ;  vociferabitur, et clamabit :  super inimicos suos confortabitur.
Tacui semper,  silui, patiens fui :  sicut parturiens loquar ;  dissipabo, et absorbebo simul.
Desertos faciam montes et colles,  et omne gramen eorum exsiccabo ;  et ponam flumina in insulas,  et stagna arefaciam.
Et ducam cæcos in viam quam nesciunt,  et in semitis quas ignoraverunt ambulare eos faciam ;  ponam tenebras coram eis in lucem,  et prava in recta ;  hæc verba feci eis,  et non dereliqui eos.
Conversi sunt retrorsum, confundantur confusione,  qui confidunt in sculptili ;  qui dicunt conflatili :  Vos dii nostri.
Surdi, audite,  et cæci, intuemini ad videndum.
Quis cæcus, nisi servus meus ;  et surdus, nisi ad quem nuntios meos misi ?  quis cæcus, nisi qui venundatus est ?  et quis cæcus, nisi servus Domini ?
Qui vides multa, nonne custodies ?  qui apertas habes aures, nonne audies ?
Et Dominus voluit ut sanctificaret eum,  et magnificaret legem, et extolleret.
Ipse autem populus direptus, et vastatus ;  laqueus juvenum omnes,  et in domibus carcerum absconditi sunt ;  facti sunt in rapinam, nec est qui eruat ;  in direptionem, nec est qui dicat : Redde.
Quis est in vobis qui audiat hoc,  attendat, et auscultet futura ?
Quis dedit in direptionem Jacob,  et Israël vastantibus ?  nonne Dominus ipse, cui peccavimus ?  Et noluerunt in viis ejus ambulare,  et non audierunt legem ejus.
Et effudit super eum indignationem furoris sui,  et forte bellum ;  et combussit eum in circuitu, et non cognovit ;  et succendit eum, et non intellexit.