Или не разумеете, братие: ведущым бо закон глаголю: яко закон обладает над человеком, во елико время живет?
Ибо мужатая жена живу мужу привязана есть законом: аще ли же умрет муж ея, разрешится от закона мужескаго.
Темже убо, живу сущу мужу, прелюбодейца бывает, аще будет мужеви иному: аще ли умрет муж ея, свободна есть от закона, не быти ей прелюбодейце, бывшей мужу иному.
Темже, братие моя, и вы умросте закону телом Христовым, во еже быти вам иному, Воставшему из мертвых, да плод принесем Богови.
Егда бо бехом во плоти, страсти греховныя, яже законом, действоваху во удех наших, во еже плод творити смерти:
ныне же упразднихомся от закона, умерше, имже держими бехом, яко работати нам (Богови) во обновлении духа, а не в ветхости писмене.
Что убо речем? Закон ли грех? Да не будет: но греха не знах, точию законом: похоти же не ведах, аще не бы закон глаголал: не похощеши.
Вину же прием грех заповедию, содела во мне всяку похоть: без закона бо грех мертв есть.
Аз же живях кроме закона иногда: пришедшей же заповеди, грех убо оживе,
аз же умрох: и обретеся ми заповедь, яже в живот, сия в смерть,
грех бо вину прием заповедию, прельсти мя, и тою умертви мя.
Темже убо закон свят, и заповедь свята и праведна и блага.
Благое ли убо бысть мне смерть? Да не будет: но грех, да явится грех, благим ми содевая смерть, да будет по премногу грешен грех заповедию.
Вемы бо, яко закон духовен есть: аз же плотян есмь, продан под грех.
Еже бо содеваю, не разумею: не еже бо хощу, сие творю, но еже ненавижду, то соделоваю.
Аще ли, еже не хощу, сие творю, хвалю закон яко добр,
ныне же не ктому аз сие содеваю, но живый во мне грех.
Вем бо, яко не живет во мне, сиречь во плоти моей, доброе: еже бо хотети прилежит ми, а еже содеяти доброе, не обретаю.
Не еже бо хощу доброе, творю, но еже не хощу злое, сие содеваю.
Аще ли, еже не хощу аз, сие творю, уже не аз сие творю, но живый во мне грех.
Обретаю убо закон, хотящу ми творити доброе, яко мне злое прилежит.
Соуслаждаюся бо закону Божию по внутреннему человеку:
вижду же ин закон во удех моих, противу воюющь закону ума моего и пленяющь мя законом греховным, сущим во удех моих.
Окаянен аз человек: кто мя избавит от тела смерти сея?
Благодарю Бога моего Иисус Христом Господем нашим. Темже убо сам аз умом моим работаю закону Божию, плотию же закону греховному.