Když David zestárl a byl sytý dnů, ustanovil králem nad Izraelem svého syna Šalomouna.
Shromáždil všechna izraelská knížata, kněze a lévity.
Spočítali lévity od věku třiceti let výše a jejich počet, ⌈hlava za hlavou,⌉ byl třicet osm tisíc mužů.
Z nich bylo dvacet čtyři tisíc vedoucích nad službou Hospodinova domu, šest tisíc správců a soudců,
čtyři tisíce vrátných a čtyři tisíce chválících Hospodina na nástroje, které jsem udělal pro chválení.
David je rozdělil po skupinách podle synů Léviho, Geršóna, Kehata a Merarího.
Ke Geršónovcům: Laedán a Šimeí.
Synové Laedánovi: předák Jechíel, Zétam a Jóel, tito tři.
Synové Šimeího: Šelomít, Chazíel a Háran, tito tři. To byli předáci Laedánových rodů.
Synové Šimeího: Jachat, Zína, Jeúš a Bería. To byli čtyři synové Šimeího.
Jachat byl předákem, Zíza druhý. Jeúš a Bería neměli mnoho synů, byli bráni jako jeden otcovský dům, s jednou povinností.
Synové Kehatovi: Amrám, Jishár, Chebrón a Uzíel, tito čtyři.
Synové Amrámovi: Áron a Mojžíš. Áron byl oddělen, aby posvěcoval nejsvětější věci, on i jeho synové navěky, aby pálili kadidlo před Hospodinem, sloužili mu a žehnali v jeho jménu navěky.
Co se týče ⌈Mojžíše, muže Božího,⌉ jeho synové byli jmenováni u kmene Léviho.
Synové Mojžíšovi: Geršóm a Elíezer.
Synové Geršómovi: předák Šebúel.
Synové Elíezerovi byli: předák Rechabjáš. Elíezer neměl další syny, ale synů Rechabjášových bylo velmi mnoho.
Synové Jishárovi: předák Šelomít.
Synové Chebrónovi: předák Jerijáš, druhý Amarjáš, třetí Jachazíel a čtvrtý Jekameám.
Synové Uzíelovi: předák Míka, druhý Jišijáš.
Synové Merarího: Machlí a Muší. Synové Machlího: Eleazar a Kíš.
Eleazar zemřel a neměl syny, jenom dcery. A tak si je vzali synové Kíšovi, jejich příbuzní.
Synové Mušího: Machlí, Eder a Jeremót, tito tři.
Toto jsou synové Léviho podle domu svých otců, předáci rodů, jak byli spočítáni podle počtu jmen, hlava za hlavou, ti, kteří konali práci služby Hospodinova domu od věku dvaceti let výše.
Neboť David řekl: Hospodin, Bůh Izraele, dal odpočinek svému lidu a bude navěky přebývat v Jeruzalémě.
A tak nemusejí lévité nosit příbytek ani všechny předměty pro jeho službu.
Neboť podle Davidových posledních slov byli synové Léviho počítáni od věku dvacet let výše.
Jejich stanoviště bylo vedle synů Áronových v službě Hospodinova domu -- byli nad nádvořími, komorami, nad očišťováním všech svatých věcí a dílem služby Božího domu,
nad předkladným chlebem, jemnou moukou pro přídavné oběti, plackami nekvašených chlebů, plochými pánvemi, mísením a všemi odměrkami objemu a mírami délky;
ráno co ráno stáli a vzdávali díky a chválili Hospodina, a tak i večer,
i při každém přinášení zápalných obětí Hospodinu, o sobotách, novoluních a svátcích podle počtu nařízeného pro ně, ustavičně před Hospodinem.
⌈Konali tedy⌉ službu u stanu setkávání, službu u svatyně a službu u synů Áronových, svých bratrů, při službě Hospodinova domu.