Und da Esra also betete und bekannte, weinete und vordem Hause Gottes lag, sammelten sich zu ihm aus Israel eine sehr große Gemeine von Mannern und Weibern und Kindern; denn das Volk weinete sehr.
Und Sachanja, der Sohn Jehiels, aus den Kindern Elam, antwortete und sprach zu Esra: Wohlan, wir haben uns an unserm Gott vergriffen, daß wir fremde Weiber aus den Volkern des Landes genommen haben. Nun, es ist noch Hoffnung in Israel uber dem.
So lal Jt uns nun einen Bund machen mit unserm Gott, daß wir alle Weiber, und die von ihnen geboren sind, hinaustun nach dem Rat des HERRN und derer, die die Gebote unsers Gottes furchten, daß man tue nach dem Gesetz.
So mache dich auf, denn dir gebuhrt es; wir wollen mit dir sein. Sei getrost und tu es!
Da stund Esra auf und nahm einen Eid von den obersten Priestern und Leviten und dem ganzen Israel, daü sie nach diesem Wort tun sollten. Und sie schwuren.
Und Esra stund auf vordem Hause Gottes und ging in die Kammer Johanans, des Sohns Eliasibs. Und da er daselbst hinkam, ait, er kein Brot und trank kein Wasser; denn er trug Leid urn die Vergreifung derer, die gefangen gewesen waren.
Und sie liel Len ausrufen durch Juda und Jerusalem zu alien Kindern, die gefangen waren gewesen, daß sie sich gen Jerusalem versammelten.
Und welcher nicht kame in dreien Tagen nach dem Rat der Obersten und Altesten, des Habe sollte alle verbannet sein und er abgesondert von der Gemeine der Gefangenen.
Da versammelten sich alle Manner Judas und Benjamins gen Jerusalem in dreien Tagen, das ist, im zwanzigsten Tage des neunten Monden. Und alles Volk saß auf der Strafie vor dem Hause Gottes und zitterten urn der Sache willen und vom Regen.
Und Esra, der Priester, stund auf und sprach zu ihnen: Ihr habt euch vergriffen, dafi ihr fremde Weiber genommen habt, daß ihr der Schuld Israels noch mehr machtet:
So bekennet nun dem HERRN, eurer Vater Gott, und tut sein Wohlgefallen und scheidet euch von den Volkern des Landes und von den fremden Weibern.
Da antwortete die ganze Gemeine und sprach mit lauter Stimme: Es geschehe, wie du uns gesagt hast.
Aber des Volks ist viel und regnerisch Wetter und kann nicht draußen stehen; so ist's auch nicht eines Oder zweier Tage Werk, denn wir haben's viel gemacht solcher Ubertretung.
Laßt uns unsere Obersten bestellen in der ganzen Gemeine, dai?, alle, die in unsern Stadten fremde Weiber genommen haben, zu bestimmten Zeiten kommen, und die Altesten einer jeglichen Stadt und ihre Richter mit, bis daß von uns gewendet werde der Zorn unsers Gottes urn dieser Sache willen.
Da wurden bestellet Jonathan, der Sohn Asahels, und Jehasja, der Sohn Thikwas, über diese Sachen, und Mesullam und Habthai, die Leviten, halfen ihnen.
Und die Kinder des Gefangnisses taten also. Und der Priester Esra und die vornehmsten Vater unter ihrer Vater Hause und alle jetzt Benannten schieden sie; und setzten sich am ersten Tage des zehnten Monden, zu forschen diese Sachen,
und sie richteten's aus an alien Mannern, die fremde Weiber hatten, am ersten Tage des ersten Monden.
Und es wurden funden unter den Kindern der Priester, die fremde Weiber genommen hatten, namlich unter den Kindern Jesuas, des Sohns Jozadaks, und seinen Brudern: Maesaja, Elieser, Jarib und Gedalja.
Und sie gaben ihre Hand drauf, daß sie die Weiber wollten ausstolien und zu ihrem Schuldopfer einen Widder fur ihre Schuld geben.
Unter den Kindern Immer: Hanani und Sebadja.
Unter den Kindern Harim: Maeseja, Elia, Semaja, Jehiel und Usia.
Unter den Kindern Pashur: Elioenai, Maeseja, Ismael, Nethaneel Josabad und Eleasa.
Unter den Leviten: Josabad, Simei und Kelaja (er ist der Klita), Pethahja, Juda und Elieser.
Unter den Sangern: Eliasib. Unter den Torhutern: Sallum, Telem und Uri.
Von Israel unter den Kindern Pareos: Ramaja, Jesia, Malchia, Mejamin, Eleasar, Malchia und Benaja.
Unter den Kindern Elam: Mathanja, Sacharja, Jehiel, Abdi, Jeremoth und Elia.
Unter den Kindern Sathu: Elioenai, Eliasib, Mathanja, Jeremoth, Sabad und Asisa.
Unter den Kindern Bebai: Johanan, Hananja, Sabai und Athlai.
Unter den Kindern Bani: Mesullam, Malluch, Adaja, Jasub, Seal und Jeramoth.
Unter den Kindern Pahath-Moab: Adna, Chelal, Benaja, Maeseja, Mathanja, Bezaleel, Benui und Manasse.
Unter den Kindern Harim: Elieser, Jesia, Malchias, Semaja, Simeon,
Benjamin, Malluch und Semarja.
Unter den Kindern Hasum: Mathnai, Mathatha, Sabad, Eliphelet, Jeremai, Manasse und Simei.
Unter den Kindern Bani: Maedai, Amram, Huel,
Benaja, Bedja, Chelui,
Naja, Meremoth, Eliasib,
Mathanja, Mathnai, Jaesan,
Bani, Benui, Simei,
Selemja, Nathan, Adaja,
Machnadbai, Sasai, Sarai,
Asareel, Selemja, Samarja,
Sallum, Amarja und Joseph.
Unterden Kindern Nebo: Jeiel, Mathithja, Sabad, Sebina, Jaddai, Joel und Benaja.
Diese hatten alle fremde Weibergenommen; und waren etliche unter denselben Weibern, die Kinder getragen hatten.