Proverbes de Salomon, fils de David, roi d’Israël,
pour connaître la sagesse et l’instruction, pour discerner les paroles d’intelligence ;
pour recevoir instruction dans la sagesse, la justice, le juste jugement, et la droiture ;
pour donner aux simples de la prudence, au jeune homme de la connaissance et de la réflexion.
Le sage écoutera, et croîtra en science, et l’intelligent acquerra du sens
pour comprendre un proverbe et une allégorie, les paroles des sages et leurs énigmes.
La crainte de l’Éternel est le commencement de la connaissance ; les fous méprisent la sagesse et l’instruction.
Écoute, mon fils, l’instruction de ton père, et n’abandonne pas l’enseignement de ta mère ;
car ce sera une guirlande de grâce à ta tête, et des colliers à ton cou.
Mon fils, si les pécheurs cherchent à te séduire, n’y acquiesce pas.
S’ils disent : Viens avec nous, nous serons aux embûches pour le sang, nous nous cacherons pour [guetter] l’innocent, sans cause ;
nous les engloutirons vivants, comme le shéol, et tout entiers comme ceux qui descendent dans la fosse ;
nous trouverons toute sorte de biens précieux, nous remplirons nos maisons de butin ;
prends ton lot parmi nous, il n’y aura qu’une bourse pour nous tous :
mon fils, ne fais pas route avec eux, retiens ton pied de leur sentier ;
car leurs pieds courent au mal, et ils se hâtent pour verser le sang.
Car en vain le filet est étendu devant les yeux de tout ce  qui a des ailes ;
et eux, ils sont aux embûches contre leur propre sang, ils se cachent pour [guetter] leurs propres âmes.
Telles sont les voies de tout homme qui cherche le gain déshonnête, lequel ôte la vie à ceux qui le possèdent.
La sagesse crie au-dehors, elle fait retentir sa voix sur les places ;
elle crie à l’entrée des lieux bruyants, aux ouvertures des portes ; elle prononce ses paroles dans la ville :
Simples, jusques à quand aimerez-vous la simplicité, et [jusques à quand] les moqueurs prendront-ils plaisir à la moquerie, et les sots haïront-ils la connaissance ?
Revenez à ma répréhension ; voici, je ferai couler pour vous mon esprit, je vous ferai savoir mes paroles.
Parce que j’ai crié et que vous avez refusé [d’écouter], parce que j’ai étendu ma main et que personne n’a pris garde,
et que vous avez rejeté tout mon conseil et que vous n’avez pas voulu de ma répréhension,
moi aussi je rirai lors de votre calamité, je me moquerai quand viendra votre frayeur,
quand votre frayeur viendra comme une subite destruction et que votre calamité arrivera comme un tourbillon, quand la détresse et l’angoisse viendront sur vous :
alors ils crieront vers moi, et je ne répondrai pas ; ils me chercheront de bonne heure, mais ils ne me trouveront point.
Parce qu’ils ont haï la connaissance et qu’ils n’ont pas choisi la crainte de l’Éternel,
qu’ils n’ont point voulu de mon conseil, qu’ils ont méprisé toute ma répréhension,
ils mangeront du fruit de leur voie et seront rassasiés de leurs propres conseils.
Car la révolte des simples les tue, et la prospérité des sots les fait périr.
Mais celui qui m’écoute habitera en sécurité et sera tranquille, sans crainte du mal.