Et Job reprenant dit :
Jusqu'à quand fatiguerez-vous mon âme et me tuerez-vous de vos discours ?
Sachez seulement que le Seigneur m'a traité de la sorte. Persuadez-moi, et ne vous attachez pas tant à me faire honte.
En vérité, j'ai sans doute failli ; l'erreur réside avec moi.  Dis-moi donc quelque chose que j'ignore, sans quoi je m'égarerai en mes réponses, et elles manqueront d'à propos.
Cessez, car vous vous grandissez pour m'assaillir, et vous m'accablez d'outrages.
Mais ne perdez donc pas de vue que c'est le Seigneur qui m'a troublé, et qu'il a élevé contre moi ses murailles.
De vos injures je ne ferais que rire, et je ne dirais mot ; quand je crierais, je n'obtiendrais pas de jugement.
Mais des remparts m'étreignent et je ne puis les traverser, et l'obscurité règne devant moi.
Le Seigneur m'a ravi toute gloire, il a ôté la couronne que je portais sur la tête.
Il m'a tiraillé dans tous les sens et j'ai succombé ; il a abattu comme un arbre toute mon espérance.
Il a déployé contre moi une colère terrible ; il m'a regardé comme un ennemi.
Ses épreuves me sont venues toutes ensemble ; ses embuscades étaient placées sur toutes mes voies.
Mes frères se sont éloignés ; ils m'ont préféré des inconnus ; mes amis n'ont eu aucune compassion.
Mes plus proches m'ont laissé sans soins ; et ceux qui savaient mon nom l'ont oublié.
Mes voisins, les servantes de ma maison ; je suis un étranger pour eux.
J'ai appelé mon serviteur, il n'est point venu ; ma bouche est devenue suppliante.
J'ai imploré ma femme, j'ai demandé les fils de mes concubines en les flattant,
Ils m'ont répudié pour toujours ; si je me relève, ils se récrient contre moi.
J'ai été pour eux un objet d'horreur pour ceux qui m'ont vu ; j'ai pour ennemis ceux que j'avais aimés.
Mes chairs sous ma peau pourrissent, mes os sont entre les dents qui les rongent.
Ayez pitié de moi, ayez pitié de moi, ô mes amis, car c'est la main du Seigneur qui m'a touché.
Pourquoi me poursuivez-vous comme me poursuit le Seigneur ? Voulez-vous vous repaître de ma chair ?
Qui donc écrira mes plaintes pour les déposer en un livre impérissable ?
Qui les gravera au burin sur la pierre ou le plomb ?
Car je sais que de toute éternité existe celui qui doit me délivrer, et sur la terre
Faire revivre ma peau pour que je jouisse de ces choses...car c'est le Seigneur qui a fait ces choses
Qu'en moi-même je sais ; que mon œil a vues, et non l'œil d'autrui ; et qui déjà sont accomplies en mon sein.
Et si vous dites : Quel langage tiendrons-nous devant lui ? quel sujet de discours trouverons-nous en sa personne ?
Prenez garde aux choses cachées ; songez que la colère tombera aussi sur les méchants ; et alors ils sentiront où est la matière dont ils sont formés.