Mucho me han angustiado desde mi juventud, dígalo ahora Israel;
Mucho me han angustiado desde mi juventud: mas no prevalecieron contra mí.
Sobre mis espaldas araron gañanes: hicieron luengos surcos:
Mas Jehová justo, cortó las coyundas de los impíos.
Serán avergonzados, y vueltos atrás, todos los que aborrecen a Sión.
Serán como la yerba de los tejados: que antes que salga, se seca;
De la cual no hinchió su mano segador; ni su brazo el que hace gavillas.
Ni dijeron los que pasaron: Bendición de Jehová sea sobre vosotros: os bendecimos en nombre de Jehová.