I ja sam smrtnik, kao i svi ostali, i potomak prvog bića od zemlje načinjena i oblikovan kao tijelo u utrobi majčinoj,
u deset mjeseci, stisnut u krvi, iz sjemena muževljeva i slasti družice u spavanju.
I ja sam, došavši na svijet, udahnuo zajednički zrak i pao na zemlju koja nas sve nosi, i plač mi je bio prvi glas kao i svima ostalima.
U pelenama bijah odgajan i u brigama,
jer nijedan kralj nije drukčije postao niti na svijet došao.
Jer za sve postoji jedan ulazak u život, a tako i jedan izlazak.
Zato se pomolih i razbor dobih; zavapih i primih duh mudrosti.
Zavoljeh je više nego žezla i prijestolja i ništa ne cijenih bogatstvo u usporedbi s njom.
Nisam je htio uspoređivati ni sa draguljima, jer je sve zlato pred njom kao malo pijeska, a srebro je prema njoj kao blato.
Ljubio sam je više od zdravlja i ljepote i zavolio više od svjetlosti, jer njezin sjaj bez prestanka svijetli.
A s njome su mi došla sva dobra i od ruku njezinih blago nebrojeno.
I svemu sam se tome radovao, jer mudrost sve donosi; još nisam znao da je ona roditeljka svega toga.
I ono što naučih bez primisli, to bez zavisti predajem, bogatstva njezina ne skrivam.
Ona je neiscrpljiva riznica ljudima, i koji se njome služe postaju prijatelji Božji, preporučeni darovima njezina nauka.
Zato neka mi dade Bog govoriti kako me svjetova i misliti misli dostojne darova njegovih, jer on je vođa mudrosti i upravlja mudracima.
U njegovoj smo ruci mi i riječi naše, sa svim našim razborom i umijećem.
On mi je podario istinsku znanost o svemu što jest, naučio me sustavu svijeta i svojstvima prapočela;
početku, svršetku i sredini vremena, izmjeni suncovrata i slijedu godišnjih doba,
tijeku godina i položaju zvijezda;
naravi životinja i nagonima divljih zvijeri, moći duhova i mislima ljudskim, različnosti biljaka i ljekovitosti korijenja.
I spoznadoh sve što god je tajno i javno, jer me poučavaše mudrost, umjetnica u svemu.
Jer u nje je duh razborit, svet, jedinstven, mnogostran, tanan, okretan, pronicav, neoskvrnjen, jasan, nepristran, dobrohotan, oštar,
nezaprečiv, dobrotvoran, čovjekoljubiv, postojan, pouzdan, bezbrižan, svemoćan, svenadzoran, što prodire kroza sve duše, mudre, čiste i najtanje.
Jer je mudrost gibljivija od svakog gibanja, ona proniče i prožima sve svojom čistoćom.
Jer je ona dah sile Božje i čist odvir slave Svemogućeg; zato je ništa nećisto ne može oskvrnuti.
Ona je odsjev vječne svjetlosti i zrcalo čisto djela Božjeg, i slika dobrote njegove.
Jedna je, a može sve, i, ostajući u sebi, sve obnavlja. Ona prelazi od naraštaja do naraštaja u duše svete i čini od njih Božje prijatelje i proroke.
Jer Bog ne ljubi nikoga osim onoga tko se druži s mudrošću.
Ona je od sunca sjajnija i nad sve zviježđe uzvišena; uspoređena sa svjetlošću, ona je nadmašuje:
jer svjetlost ustupa mjesto noći, dok zloća nema moći protiv mudrosti.