Господе! Како је много непријатеља мојих! Многи устају на ме.
Многи говоре за душу моју: Нема му помоћи од Бога.
Али Ти си, Господе, штит који ме заклања, слава моја; Ти подижеш главу моју.
Гласом својим вичем ка Господу, и чује ме са свете горе своје.
Ја лежем, спавам и устајем, јер ме Господ чува.
Не бојим се много хиљада народа што са свих страна наваљује на ме.
Устани, Господе! Помози ми, Боже мој! Јер Ти удараш по образу све непријатеље моје; разбијаш зубе безбожницима.
Од Господа је спасење; нека буде на народу Твом благослов Твој!