Protege-me, ó Deus, pois me refugio em Ti.
Digo a Yahweh: "Tu és o meu Senhor. Vem de Ti tudo o que tenho de bom".
Quanto às pessoas santas que estão na terra, elas é que são nobres; todo o meu prazer está na companhia delas.
Os que buscam outros deuses aumentarão suas aflições. Não derramarei ofertas de sangue aos seus deuses, nem exaltarei seus nomes com os meus lábios.
Yahweh, Tu és a minha porção escolhida e meu cálice; Tu sustentas o meu destino.
As divisas caíram para mim em lugares agradáveis; certamente, a minha herança é prazerosa.
Glorificarei a Yahweh, que me aconselha; até mesmo à noite, minha mente me instrui.
Em todo o tempo, tenho Yahweh diante de mim; não serei abalado, pois Ele está à minha direita.
Portanto, o meu coração se alegra e o meu espírito exulta. Certamente, vou viver em segurança.
Pois não abandonarás a minha alma no Sheol, nem permitirás que o Teu fiel experimente a decomposição.
Tu me ensinas o caminho da vida; na Tua presença, há alegria abundante; na Tua mão direita, há prazer eterno.