你們不要判斷人，免得你們受判斷，
因為你們用什麼來判斷，你們也要受什麼判斷。你們用什麼尺度量給人，也要用什麼尺度量給你們。
為什麼你只看見你兄弟眼中的木屑，而對自己眼中的大樑竟不理會呢﹖
或者，你怎麼能對你的兄弟說：讓我把你眼中的木屑取出來，而你眼中卻有一根大樑呢﹖
假善人哪，先從你眼中取出大樑，然後你才看得清楚，取出你兄弟眼中的木屑。
你們不要把聖物給狗，也不要把你們的珠寶投在豬前，怕它們用腳踐踏了珠寶，而又轉過來咬傷你們。
你們求必要給你們；你們找，必要找著；你們敲，必要給你們開，
因為凡是求的，就必得到；找的，就必找到；敲的，就必給他開。
或者，你們中間有那個人，兒子向他要餅，反而給他石頭呢？
或者求魚反而給他石頭呢﹖
你們縱然不善，尚且知道把好的東西給你們的兒女，何況你們在天之父，豈不更將好的賜與求衪的人？
所以，凡你們願意別人給你們做的，你們也要照樣給人做：法律和先知即在於此。
你們要從窄門進去，因為寬路和大門導入喪亡；但有許多的人從那裏進去。
那導入生命的路是多麼窄，硌是多麼狹！找到它的的人的確不多。
你們要提防假先知！他們來到你們跟前，外披羊毛，裏面卻是兇殘的豺狼。
你們可憑他們的果實辨別他們：荊棘上豈能收到葡萄？或者蒺藜上豈能收到無花果？
這樣，凡是好樹都結好果子；而壞樹都結壞果子；
好樹不能結壞果子，壞樹也不能結好果子。
凡不結好果子的樹必要砍倒，投入火中。
所以，你可憑他們的果子他們。
不是凡向我說『主啊！主啊！』的人，就能進入天國；而是那承行我在天之父旨意的人，才能進天國。
在那一天有許多人要向我說：『主啊！主啊！我們不是因你的名字說過預這，因你的名字驅過魔鬼，因你的名字行過許多奇跡嗎？』
那時我必要向他們聲明說：我從來不認識你們；你們這些作惡的人離開我吧！
所以，凡聽了我這些話而實行的，就好像一個聰明人，把自己房屋建在磐石上：
雨淋，水沖，風吹，襲擊那所房屋，它並不坍塌，因為基礎是建在磐石上。
凡聽了我這些話而不實行的，就妳像一個愚昧人，把自己的房屋建在沙土上：
雨淋，水沖，風吹，襲擊那所房屋，它就坍塌了，且坍塌的很慘」
耶穌講完了這些話，群眾都驚奇衪的教訓，
因為衪教訓他們，正像有權威的人，不像他們的經師.