¶ Na moa tu BIKPELA i bekim Jop, na tok,
Ating em husat i tok pait strong wantaim Man i Gat Olgeta Strong i ken skulim Em? Em husat i stretim God, larim em bekim tok long dispela.
Nau Jop i bekim BIKPELA, na tok,
Lukim, mi stap nogut tru. Mi bai bekim wanem tok long Yu? Mi bai putim han bilong mi antap long maus bilong mi.
Wanpela taim mi bin toktok. Tasol mi bai i no inap bekim tok. Yes, tupela taim, tasol mi bai i no inap go moa.
¶ Nau BIKPELA i bekim Jop i kam ausait long raunwin, na tok,
Pasim strong klos bilong ol namel bilong bel bilong yu nau olsem man tru. Mi bai askim strong long yu, na yu tokaut long Mi.
Ating yu tu bai mekim kot bilong Mi i kamap samting nating? Ating yu bai sutim tok long Mi, inap long yu ken stap stretpela?
Ating yu gat wanpela han olsem God? O ating yu ken pairap bikpela wantaim wanpela nek olsem Em?
Bilasim yu yet tru nau wantaim pasin bilong king na nambawan pasin tru. Na bilasim yu yet wantaim glori na samting i naispela tru.
Tromoi ausait dispela belhat nogut tru bilong belhat tru bilong yu. Na lukim olgeta wan wan husat i hambak, na daunim em.
Lukluk long olgeta wan wan husat i hambak, na bringim em daunbilo. Na krungutim ol man nogut wantaim lek long ples bilong ol.
Haitim ol insait long das wantaim. Na pasim ol pes bilong ol hait.
Nau bai Mi tok yes tu long yu long han sut bilong yu yet i ken kisim bek yu.
¶ Lukim nau behemot, husat Mi bin wokim wantaim yu. Em i kaikai gras olsem wanpela bulmakau man.
Harim nau, strong bilong em i stap long ol namel bilong bel bilong em, na strong bilong em i stap long bitono bilong bel bilong em.
Em i muvim tel bilong em olsem wanpela sida. Ol rop bilong ol ston bilong em i pas wantaim.
Ol bun bilong em i stap olsem ol strongpela hap hap bilong bras. Ol bun bilong em i stap olsem ol ba bilong ain.
Em i nambawan bilong ol rot bilong God. Em husat i wokim em i ken mekim bainat bilong Em long go klostu long em.
Tru tumas, ol maunten i karim kaikai long em, we olgeta animal bilong ples kunai i pilai.
Em i slipim bodi aninit long ol diwai i gat malur, insait long ples hait bilong ol tiktik, na ol ples tais.
Ol diwai i gat malur i karamapim em wantaim tewel bilong ol. Ol wilo bilong dispela liklik wara i ranim em nabaut.
Lukim, em i dringim wanpela riva i go antap, na em i no hariap. Em i putim bilip olsem em i inap long pulim Jordan i kam antap insait long maus bilong em.
Em i kisim dispela wantaim tupela ai bilong em. Nus bilong em i sutim i go namel long ol trap