Job vastasi ja sanoi:
"Kuulkaa, kuulkaa sanojani ja olkoon se minulle teiltä lohdutuksena!
Kärsikää minua, että saan puhua. Kun olen puhunut, pilkatkaa sitten.
Ihmisellekö minä valitan? Tai kuinka en kävisi kärsimättömäksi?
Kääntykää minuun, niin kauhistutte ja pankaa kätenne suullenne.
Kun sitä ajattelen, pelästyn, ja vapina valtaa ruumiini:
Miksi jumalattomat saavat elää, vanheta, jopa vahvistua voimassa?
Heidän siemenensä on vankkana heidän edessään ja heidän jälkeläisensä heidän silmiensä alla.
Heidän kotinsa ovat rauhassa, kauhuista kaukana, eikä Jumalan ruoska ole heidän yllään.
Hänen sonninsa astuu eikä turhaan, hänen lehmänsä poikii eikä mene kesken.
Poikansa he laskevat ulos kuin lammaslauman, ja heidän lapsensa hyppelehtivät.
He virittävät laulujaan tamburiinein ja lyyran kaikuessa ja iloitsevat huilun soidessa.
He viettävät päivänsä onnessa, mutta hetkessä he ovat helvetissä.
He sanoivat Jumalalle: 'Mene pois luotamme, sinun teistäsi emme tahdo tietää.
Mikä on Kaikkivaltias, että häntä palvelisimme? Ja mitä hyötyä meillä on siitä, että häntä rukoilemme?'
Katso, heidän onnensa ei ole heidän omassa kädessään. Jumalattomien neuvo olkoon minusta kaukana.
Kuinka usein jumalattomien lamppu sammuu ja heidät yllättää heidän turmionsa? Kuinka usein hän jakelee osat vihassaan?
He ovat kuin tuulen viemät oljet, kuin akanat, jotka tuulispää tempaa mukaansa.
Jumala muka säästää hänen lapsilleen hänen onnettomuutensa. Kostakoon Jumala hänelle itselleen, että hän sen tuntee.
Nähköön hän perikatonsa omin silmin, juokoon itse Kaikkivaltiaan vihan.
Sillä mitä hän välittää perheestään, jälkeensä jäävistä, kun hänen kuukausiensa luku on täysi!
Jumalalleko on opetettava tietoa, hänelle, joka tuomitsee korkeatkin?
Toinen kuolee täysissä voimissaan, kaikessa rauhassa ja levossa.
Hänen astiansa ovat maitoa täynnä, ja hänen luunsa juotetaan ydinrasvalla.
Toinen kuolee katkeralla mielellä saamatta maistaa onnea.
Yhdessä he panevat makaamaan multaan, ja madot peittävät heidät.
Katso, minä tunnen teidän ajatuksenne ja juonet, joilla mielitte minua sortaa.
Kun sanotte: 'Missä on nyt ruhtinaan talo, missä teltta, jossa jumalattomat asuivat?'
niin ettekö ole kysyneet teitä kulkeneilta? Ettekö tunne heidän havaintojaan,
että paha säästetään onnettomuuden päivälle, hänet kannetaan vihan päivään.
Kuka ilmoittaa hänelle vasten kasvoja hänen tiensä, kuka kostaa hänelle hänen tekonsa?
Hänet viedään hautaan, ja hänen hautapaikkaansa vartioidaan.
Makeaa oli hänelle laakson multa. Kaikki ihmiset seuraavat hänen jäljessään, ja niitä, jotka ovat menneet hänen edellään, on suuri joukko.
Kuinka tuotte minulle niin turhaa lohdutusta? Vastauksistanne jää jäljelle pelkkä petos."