Así trajeron el arca de Dios: y asentáronla en medio de la tienda, que David había tendido para ella; y ofrecieron holocaustos y pacíficos delante de Dios.
Y como David hubo acabado de ofrecer los holocaustos y los pacíficos, bendijo al pueblo en el nombre de Jehová.
Y repartió a todo Israel, así hombres como mujeres, a cada uno una torta de pan, y una pieza de carne, y un frasco de vino.
Y puso delante del arca de Jehová ministros de los Levitas que contasen, y glorificasen, y loasen a Jehová Dios de Israel.
Asaf era el primero: el segundo después de él Zacarías, Jeiel, Semiramot, Jahiel, Matatías, Eliab, Banaías, Obed-edom, y Jehiel, con sus instrumentos de salterios y arpas; y Asaf resonaba con címbalos;
Y Banaías y Jahiel, sacerdotes, continuamente con trompetas delante del arca del concierto de Dios.
¶ Entonces en aquel día dio David principio a glorificar, con sus salmos, a Jehová por mano de Asaf, y de sus hermanos:
Alabád a Jehová, invocád su nombre, hacéd notorias en los pueblos sus obras.
Cantád a él, salmeád a él, hablád de todas sus maravillas.
Gloriáos en su santo nombre, alégrese el corazón de los que buscan a Jehová.
Buscád a Jehová y a su fortaleza: buscád su rostro continuamente.
Hacéd memoria de sus maravillas, que ha hecho, de sus prodigios, y de los juicios de su boca;
Simiente de Israel su siervo, hijos de Jacob sus escogidos.
Jehová, él es nuestro Dios; sus juicios en toda la tierra.
Hacéd memoria de su alianza perpetuamente, y de la palabra que él mandó en mil generaciones.
La cual él concertó con Abraham, y de su juramento a Isaac.
La cual él confirmó a Jacob por estatuto, y a Israel en concierto eterno,
Diciendo: A ti daré la tierra de Canaán, cuerda de vuestra herencia:
Siendo vosotros pocos hombres en número, y peregrinos en ella.
Y anduvieron de nación en nación, y de un reino a otro pueblo.
No permitió que nadie los oprimiese: antes por amor de ellos castigó los reyes.
No toquéis a mis ungidos, ni hagáis mal a mis profetas.
Cantád a Jehová toda la tierra: anunciád cada día su salud.
Contád entre las gentes su gloria, y en todos los pueblos sus maravillas.
Porque grande es Jehová, y digno de ser grandemente loado, y de ser temido sobre todos los dioses.
Porque todos los dioses de los pueblos son nada: mas Jehová hizo los cielos.
Potencia y hermosura están delante de él: fortaleza y alegría en su morada.
Atribuíd a Jehová, oh familias de pueblos, atribuíd a Jehová gloria y poderío.
Atribuíd a Jehová la gloria de su nombre: traéd presente, y veníd delante de él: prostráos delante de Jehová en la hermosura de su santidad.
Teméd delante de su presencia toda la tierra: que el mundo está afirmando para que no se mueva.
Los cielos se alegren, y la tierra se goce; y digan en las naciones extrañas: Jehová reina.
La mar truene, y todo lo que en ella está: alégrese el campo, y todo lo que contiene.
Entonces cantarán los árboles de los bosques delante de Jehová; porque viene a juzgar la tierra.
Confesád a Jehová, porque es bueno; porque su misericordia es eterna.
Y decíd: Sálvanos, Dios, salud nuestra: júntanos, y líbranos de las gentes, para que glorifiquemos tu santo nombre, y nos gloriemos en tu alabanza.
Bendito sea Jehová Dios de Israel de eternidad a eternidad: y digan todos los pueblos: Amén, y alabanza a Jehová.
Y dejó allí delante del arca del concierto de Jehová a Asaf y a sus hermanos, para que ministrasen continuamente delante del arca, cada cosa en su día.
Y a Obed-edom, y a sus hermanos sesenta y ocho; y a Obed-edom, hijo de Iditún, y a Oza, por porteros:
Y a Sadoc el sacerdote, y a sus hermanos los sacerdotes, delante del tabernáculo de Jehová, en el alto que estaba en Gabaón,
Para que sacrificasen holocaustos a Jehová en el altar del holocausto continuamente, mañana y tarde, conforme a todo lo que está escrito en la ley de Jehová, que el mandó a Israel.
Y con ellos a Hemán, y a Iditún, y los otros escogidos, declarados por sus nombres, para glorificar a Jehová: porque su misericordia es eterna.
Y con ellos a Hemán, y a Iditún con trompetas y címbalos para sonar, con otros instrumentos de música de Dios: y los hijos de Iditún por porteros.
Y todo el pueblo se fue cada uno a su casa: y David se volvió para bendecir su casa.