*Et Éliphaz, le Thémanite, répondit et dit :
Le sage répondra-t-il avec une connaissance [qui n’est que] du vent, et gonflera-t-il sa poitrine du vent d’orient,
Contestant en paroles qui ne profitent pas et en discours qui ne servent à rien ?
Certes tu détruis la crainte [de Dieu], et tu restreins la méditation devant ✶Dieu.
Car ta bouche fait connaître ton iniquité, et tu as choisi le langage des [hommes] rusés.
Ta bouche te condamnera, et non pas moi, et tes lèvres déposent contre toi.
Es-tu né le premier des hommes, et as-tu été enfanté avant les collines  ?
As-tu entendu [ce qui se dit] dans le conseil secret de ✝Dieu, et as-tu accaparé pour toi la sagesse ?
Que sais-tu que nous ne sachions ? que comprends-tu qui ne soit également avec nous ?
Parmi nous il y a aussi des hommes à cheveux blancs et des vieillards plus âgés  que ton père.
Est-ce trop peu pour toi que les consolations de ✶Dieu et la parole douce qui se fait entendre à toi ?
Comment ton cœur t’emporte-t-il, et comment tes yeux clignent-ils,
Que tu tournes contre ✶Dieu ton esprit et que tu fasses sortir de ta bouche des discours ?
Qu’est-ce que l’homme mortel, pour qu’il soit pur, et celui qui est né d’une femme, pour qu’il soit juste ?
Voici, il ne se fie pas à ses saints, et les cieux ne sont pas purs à ses yeux :
Combien plus l’homme, qui boit l’iniquité comme l’eau, est-il abominable et corrompu !
Je t’enseignerai, écoute-moi ; et ce que j’ai vu je te le raconterai,
Ce que les sages ont déclaré d’après leurs pères et n’ont pas caché ; –
À eux seuls la terre fut donnée, et aucun étranger ne passa au milieu d’eux : –
Tous ses jours, le méchant est tourmenté, et peu d’années sont réservées à l’homme violent ;
La voix des choses effrayantes est dans ses oreilles ; au milieu de la prospérité, le dévastateur arrive sur lui ;
Il ne croit pas revenir des ténèbres, et l’épée l’attend  ;
Il erre çà et là pour du pain : – où en trouver ? Il sait qu’à son côté un jour de ténèbres est préparé ;
La détresse et l’angoisse le jettent dans l’alarme, elles l’assaillent comme un roi prêt pour la mêlée.
Car il a étendu sa main contre ✶Dieu, et il s’élève contre le Tout-puissant ;
Il court contre lui, le cou [tendu], sous les bosses épaisses de ses boucliers.
Car il a couvert sa face de sa graisse, et a rendu gras ses flancs.
Et il habitera des villes ruinées, des maisons que personne n’habite, qui vont devenir des monceaux de pierres.
Il ne deviendra pas riche, et son bien ne subsistera pas, et ses possessions ne s’étendront pas sur la terre.
Il ne sortira pas des ténèbres ; la flamme séchera ses rejetons, et il s’en ira par le souffle de sa bouche.
Qu’il ne compte pas sur la vanité : il sera déçu, car la vanité sera sa récompense ;
Avant son jour, elle sera complète, et son rameau ne verdira pas.
Il se défait, comme une vigne, de ses grappes vertes, et, comme un olivier, il rejette ses fleurs.
Car la famille des impies sera stérile, et le feu dévorera les tentes [où entrent] les présents.
Il conçoit la misère et enfante le malheur, et son sein prépare la tromperie.