Et Dieu bénit Noé et ses fils, et leur dit : Fructifiez, multipliez-vous et remplissez la terre.
Vous serez craints et redoutés de tout animal de la terre et de tout oiseau des cieux ; toutes les bêtes qui rampent sur la terre et tous les poissons de la mer vous sont livrés.
Tout ce qui a mouvement et vie vous servira de nourriture ; je vous ai donné tout cela comme la verdure des plantes ;
seulement vous ne mangerez pas de chair avec son âme, avec son sang,
et votre sang à vous, j'en demanderai compte à cause de vos âmes ; j'en demanderai compte à tout animal ; et de la main de l'homme, de la main de chaque frère je redemanderai l'âme de l'homme.
Qui versera le sang de l'homme, par l'homme son sang sera versé, car Dieu a fait l'homme à son image.
Et vous, fructifiez et multipliez-vous, abondez sur la terre et vous y multipliez.
Et Dieu dit à Noé et à ses fils avec lui :
Et moi, je vais établir mon alliance avec vous et avec votre postérité après vous,
avec tout être vivant qui est avec vous, oiseau, bétail, et tout animal de la terre qui est avec vous, depuis ceux qui sont sortis de l'arche jusqu'à tout animal de la terre ;
j'établis avec vous cette alliance, que désormais nulle chair ne soit détruite par les eaux du déluge, et qu'il n'y ait plus de déluge pour ravager la terre.
Et Dieu dit : Voici le signe de l'alliance que je mets entre moi et vous et tout être vivant qui est avec vous, à perpétuité.
J'ai mis mon arc dans la nuée, et il deviendra signe d'alliance entre moi et la terre.
Il arrivera que quand j'amoncellerai des nuées sur la terre, l'arc apparaîtra dans la nuée ;
et je me souviendrai de l'alliance que j'ai avec vous et avec tout être vivant, de quelque sorte qu'il soit, pour que les eaux ne deviennent plus un déluge détruisant les créatures de toute sorte.
Et l'arc sera dans la nuée, et en le voyant je me souviendrai de l'alliance perpétuelle qui existe entre Dieu et tout être, de quelque sorte que ce soit, qui vit sur la terre.
Et Dieu dit à Noé : Tel est le signe de l'alliance que j'ai établie entre moi et toute chair qui est sur la terre.
Et les fils de Noé qui sortirent de l'arche étaient Sem, Cham et Japheth ; et Cham était père de Canaan.
Ces trois sont les fils de Noé, et c'est d'eux que descendent les habitants de toute la terre.
Et Noé, qui était cultivateur, commença à planter de la vigne,
et il but du vin et fut ivre, et il se découvrit au milieu de sa tente.
Et Cham, père de Canaan, vit la nudité de son père et le rapporta à ses deux frères dehors.
Et Sem avec Japheth prit le manteau, et ils le mirent sur leurs épaules à tous deux, et ils marchèrent en arrière et couvrirent la nudité de leur père. Leurs faces étant tournées en arrière, ils n'avaient point vu la nudité de leur père.
Et Noé se réveilla de son ivresse, et il sut ce que lui avait fait son plus jeune fils,
et il dit : Maudit soit Canaan ! Il sera pour ses frères le serviteur des serviteurs.
Puis il dit :Béni soit l'Eternel, Dieu de Sem,  Et que Canaan soit son serviteur.
Que Dieu donne de l'espace à Japheth,  Et qu'il habite dans les tentes de Sem ;  Et que Canaan soit son serviteur.
Et Noé vécut après le déluge trois cent cinquante ans.
Et tous les jours de Noé furent neuf cent cinquante ans, et il mourut.