Proverbes de Salomon, fils de David, roi d'Israël,
Pour faire connaître la sagesse et l'instruction, Et comprendre les paroles sensées ;
Pour procurer une instruction intelligente, Le jugement, la justice et la droiture ;
Pour donner aux simples de la raison, Et au jeune homme de la connaissance et de la réflexion.
Le sage écoutera et en deviendra plus instruit, L'homme sensé en retirera de sages règles de conduite,
Pour comprendre les proverbes, les allégories, Les paroles des sages et leurs énigmes.
La crainte de l'Eternel est le principe de toute connaissance, Les insensés méprisent la sagesse et l'instruction.
Ecoute, mon fils, l'instruction de ton père, Et ne repousse pas les leçons de ta mère.
Car elles sont, sur ta tête, une couronne gracieuse Et un riche collier à ton cou.
Mon fils, si les pécheurs veulent te séduire, N'y consens point !
S'ils disent : Viens avec nous ; mettons-nous en embuscade pour tuer ; Tendons sans raison des pièges à l'innocent !
Nous les engloutirons vivants, comme le sépulcre ; En pleine prospérité, comme ceux qui descendent dans la fosse !
Nous trouverons les biens les plus précieux, Nous remplirons nos maisons de butin.
Tu tireras au sort ta part au milieu de nous, Nous ferons tous bourse commune !
Mon fils, ne te mets pas en chemin avec eux ; Garde ton pied de leur sentier !
Car leurs pieds courent au mal, Ils se hâtent pour répandre le sang.
Car c'est en vain que le filet est tendu Sous les yeux de la gent ailée.
C'est à leur propre sang qu'ils dressent des embûches, A leur vie même qu'ils tendent un piège.
Tels sont les sentiers de quiconque recherche le gain déshonnête, Lequel ôte la vie à qui l'acquiert.
La Sagesse crie bien haut dans les rues ; Sur les places elle fait entendre sa voix.
En plein carrefour elle appelle ; A l'entrée des portes, dans la ville, elle profère ses discours :
Simples, jusques à quand aimerez-vous la sottise ? Jusques à quand les moqueurs se plairont-ils à la moquerie, Et les insensés auront-ils en haine la connaissance ?
Revenez à mes remontrances ! Voici, je vais faire jaillir sur vous mon esprit ; Je vous ferai connaître mes paroles.
Puisque, quand j'appelais, vous avez refusé d'entendre, Que, lorsque je tendais la main, personne n'y a fait attention,
Mais que vous avez repoussé tous mes avis, Et que vous n'avez pas voulu de mes remontrances,
Moi aussi, dans vos malheurs, je rirai ; Je me moquerai, quand viendra sur vous l'épouvante ;
Quand l'épouvante viendra sur vous comme une tempête, Que le malheur fondra sur vous comme un ouragan, Et que la détresse et l'angoisse tomberont sur vous.
Alors on m'appellera, et je ne répondrai pas ; On me cherchera, et on ne me trouvera pas.
Puisqu'ils ont haï la connaissance, Et qu'ils n'ont pas fait choix de la crainte de l'Eternel,
Qu'ils n'ont pas voulu de mes conseils Et qu'ils ont dédaigné toutes mes remontrances,
Ils se repaîtront du fruit de leur conduite, Et seront rassasiés de leurs propres conseils.
Car la défection des sots les tuera, Et la sécurité des insensés les perdra.
Mais celui qui m'écoute habitera en sûreté ; Il sera tranquille, à l'abri des épouvantes du malheur.