Человеку предложение сердца: и от Господа ответ языка.
Вся дела смиреннаго явленна пред Богом, и укрепляяй духи Господь.
Приближи ко Господу дела твоя, и утвердятся помышления твоя.
Вся содела Господь Себе ради: нечестивии же в день зол погибнут.
Нечист пред Богом всяк высокосердый: в руку же руце влагаяй неправедно не обезвинится.
Начало пути блага, еже творити праведная, приятна же пред Богом паче, нежели жрети жертвы.
Ищай Господа обрящет разум со правдою:
праве же ищущии его обрящут мир.
Вся дела Господня со правдою: хранится же нечестивый на день зол.
Пророчество во устнех царевых, в судищи же не погрешат уста его.
Превеса мерила правда у Господа: дела же Его мерила праведная.
Мерзость цареви творяй злая: со правдою бо уготовляется престол началства.
Приятны царю устне праведны, словеса же правая любит Господь.
Ярость царева вестник смерти: муж же премудр утолит его.
Во свете жизни сын царев: приятнии же ему яко облак позден.
Угнеждения премудрости избраннее злата: вселения же разума дражайши сребра.
Путие жизни укланяются от злых: долгота же жития путие праведни. Приемляй наказание во благих будет, храняй же обличения умудрится. Иже хранит своя пути, соблюдает свою душу: любяй же живот свой щадит своя уста.
Прежде сокрушения предваряет досаждение, прежде же падения злопомышление.
Лучше кроткодушен со смирением, нежели иже разделяет корысти с досадительми.
Разумный в вещех обретатель благих, надеяйся же на Господа блажен.
Премудрыя и разумныя злыми наричут, сладции же в словеси множае услышани будут.
Источник животен разум стяжавшым, наказание же безумных зло.
Сердце премудраго уразумеет яже от своих ему уст, во устнах же носит разум.
Сотове медовнии словеса добрая, сладость же их изцеление души.
Суть путие мнящиися прави быти мужу, обаче последняя их зрят во дно адово.
Муж в трудех труждается себе и изнуждает погибель свою: строптивый во своих устах носит погибель.
Муж безумен копает себе злая и во устнах своих сокровищствует огнь.
Муж строптивый разсылает злая, и светилник льсти вжигает злым, и разлучает други.
Муж законопреступен прельщает други и отводит их в пути не благи.
Утверждаяй очи свои мыслит развращенная, грызый же устне свои определяет вся злая: сей пещь есть злобы.
Венец хвалы старость, на путех же правды обретается.
Лучше муж долотерпелив паче крепкаго, (и муж разум имеяй паче земледелца великаго:) удержаваяй же гнев паче вземлющаго град.
В недра входят вся неправедным: от Господа же вся праведная.