Иаков, Богу и Господу Иисусу Христу раб, обеманадесяте коленома, иже в разсеянии, радоватися.
Всяку радость имейте, братие моя, егда во искушения впадаете различна,
ведяще, яко искушение вашея веры соделовает терпение:
терпение же дело совершенно да имать, яко да будете совершенни и всецели, ни в чемже лишени.
Аще же кто от вас лишен есть премудрости, да просит от дающаго Бога всем нелицеприемне и не поношающаго, и дастся ему.
Да просит же верою, ничтоже сумняся: сумняйся бо уподобися волнению морскому, ветры возметаему и развеваему.
Да не мнит бо человек он, яко приимет что от Бога.
Муж двоедушен неустроен во всех путех своих.
Да хвалится же брат смиренный в высоте своей,
богатый же во смирении своем, зане якоже цвет травный мимоидет:
возсия бо солнце со зноем, и изсуши траву, и цвет ея отпаде, и благолепие лица ея погибе: сице и богатый в хождении своем увядает.
Блажен муж, иже претерпит искушение: зане искусен быв, приимет венец жизни, егоже обеща Бог любящым Его.
Никтоже искушаемь да глаголет, яко от Бога искушаемь есмь: Бог бо несть искуситель злым, не искушает же Той ни когоже,
кийждо же искушается, от своея похоти влекомь и прельщаемь:
таже похоть заченши раждает грех, грех же содеян раждает смерть.
Не льститеся, братие моя возлюбленная:
всяко даяние благо и всяк дар совершен свыше есть, сходяй от Отца светов, у Негоже несть пременение, или преложения стень.
Восхотев бо породи нас словом истины, во еже быти нам начаток некий созданием Его.
Темже, братие моя возлюбленная, да будет всяк человек скор услышати и косен глаголати, косен во гнев,
гнев бо мужа, правды Божия не соделовает.
Сего ради отложше всяку скверну и избыток злобы, в кротости приимите всажденное слово, могущее спасти душы вашя.
Бывайте же творцы слова, а не точию слышатели, прельщающе себе самех.
Зане аще кто есть слышатель слова, а не творец, таковый уподобися мужу смотряющу лице бытия своего в зерцале:
усмотри бо себе и отиде, и абие забы, каков бе.
Приникий же в закон совершен свободы, и пребыв, сей не слышатель забытлив быв, но творец дела, сей блажен в делании своем будет.
Аще кто мнится верен быти в вас, и не обуздовает языка своего, но льстит сердце свое, сего суетна есть вера.
Вера бо чиста и нескверна пред Богом и Отцем сия есть, еже посещати сирых и вдовиц в скорбех их, (и) нескверна себе блюсти от мира.