Davidova ⌈vášnivá píseň,⌉ kterou zpíval Hospodinu ohledně Benjamínce Kúše.
⌈Hospodine, můj Bože,⌉ v tobě hledám útočiště! Zachraň mě před všemi mými pronásledovateli! Vysvoboď mě od nich!
aby nerozsápali mou duši jako lev. Odvlečou mě a nebude, kdo by mě vysvobodil.
Hospodine, můj Bože, jestliže jsem to spáchal, jestliže na mých dlaních opravdu lpí špatnost,
jestliže jsem odplácel zlem tomu, kdo se vůči mně měl pokojně, jestliže jsem bezdůvodně loupil ty, kdo se ke mně měli nepřátelsky,
pak ať nepřítel pronásleduje mou duši, ať mě dostihne a zadupe můj život do země a mou slávu ať uvrhne v prach! Sela.
Povstaň, Hospodine, ve svém hněvu, pozdvihni se ⌈proti zuřivosti mých nepřátel,⌉ ⌈postav se za mou věc,⌉ ⌈vynes rozsudek!⌉
Obklopí tě pospolitost národů; kvůli nim se navrať na výšinu!
Hospodin rozsoudí národy. ⌈Zjednej mi právo,⌉ Hospodine, podle mé spravedlnosti a podle mé bezúhonnosti, ⌈které na mně jsou.⌉
Kéž by už skončilo zlo ničemů a kéž by byl upevněn spravedlivý, ⌈Bože spravedlivý, který zkoumáš srdce i ledví.⌉
Svůj ⌈štít mám v Bohu,⌉ jenž zachraňuje lidi ⌈přímého srdce.⌉
Bůh je spravedlivý soudce, Bůh je rozhořčen každý den.
Jestliže se neobrátí, bude si brousit meč; napne luk a bude mířit.
Připraví si smrtící zbraně, z šípů udělá hořící střely.
Hle, kdo počal špatnost, otěhotněl trápením a porodil klam.
Vykopal cisternu a vyhloubil ji, a upadl do jámy, kterou udělal.
Jeho trápení se mu vrátí na hlavu a na temeno mu padne jeho násilí.
Budu vzdávat chválu Hospodinu za jeho spravedlnost a budu opěvovat jméno Hospodina, Nejvyššího.