Psaume de David, donné au maître chantre. Eternel, délivre-moi de l’homme méchant ; garde-moi de l’homme violent.
Ils ont pensé des maux en leur coeur ; ils assemblent tous les jours des combats.
Ils affilent leur langue comme un serpent ; il y a du venin de vipères sous leurs lèvres ; Sélah.
Eternel, garde-moi des mains du méchant, préserve-moi de l’homme violent, de ceux qui ont machiné de me heurter pour me faire tomber.
Les orgueilleux m’ont caché le piège, et ils ont tendu avec des cordes un rets à l’endroit de mon passage, ils ont mis des trébuchets pour me prendre ; Sélah.
J’ai dit à l’Eternel : tu es mon Dieu Fort ; Eternel ! prête l’oreille à la voix de mes supplications.
Ô Eternel ! Seigneur ! la force de mon salut, tu as couvert de toutes parts ma tête au jour de la bataille.
Eternel n’accorde point au méchant ses souhaits ; ne fais point que sa pensée ait son effet, ils s’élèveraient. Sélah.
Quant aux principaux de ceux qui m’assiégent, que la peine de leurs lèvres les couvre.
Que des charbons embrasés tombent sur eux, qu’il les fasse tomber au feu, et dans des fosses profondes, sans qu’ils se relèvent.
Que l’homme médisant ne soit point affermi en la terre ; et quant à l’homme violent et mauvais, qu’on chasse après lui jusqu’à ce qu’il soit exterminé.
Je sais que l’Eternel fera justice à l’affligé, et droit aux misérables.
Quoi qu’il en soit, les justes célébreront ton Nom, et les hommes droits habiteront devant ta face.
