それで，キリストは肉においてわたしたちのために苦しみを受けられたのですから，あなた方も同じ思いで武装しなさい。肉において苦しみを受けた人は，罪をやめているからです。
それは，あなた方が，肉における自分の残りの時を，もはや人間の欲望のためではなく，神のご意志のために生きるためです。
わたしたちはかつて，過ぎ去った時の間，異邦人たちの望むことを行ない，みだらさ，欲望，どんちゃん騒ぎ，浮かれ騒ぎ，飲み騒ぎ，嫌悪すべき偶像崇拝のうちを歩んできましたが，そうした時を過ごすのはもうたくさんだからです。
彼らは，あなた方が自分たちと共にそうした度を越した乱行に走り込まないので，ののしりつつ，不審に思っています。
彼らは，生きている者たちと死んだ者たちとを裁く用意のある方に言い開きをすることになります。
というのは，この目的のために，福音は死んだ者たちにさえ宣教されたからです。すなわち，彼らが，肉においては確かに人間がするようにして裁かれていても，霊においては神に関して生きるようになるためでした。
しかし，すべての物の終わりが近づいています。ですから，健全な思いを持ち，自制し，冷静に祈っていなさい。
何よりもまず，互いの間で真剣な愛を抱きなさい。愛は多くの罪を覆うからです。
不平を言わずに互いをよくもてなし合いなさい。
各自，その贈り物を受けたところに従い，神のさまざまな恵みの良い管理人として，それを互いのために役立てなさい。
だれかが語るのであれば，神の託宣を語るようにして語りなさい。だれかが仕えるのであれば，神が供給してくださる力によるようにして仕えなさい。それは，神がすべてのことにおいて，イエス・キリストを通して栄光をお受けになるためです。この方に，栄光と支配権がいつまでもありますように。アーメン。
愛する者たちよ，あなた方を試みるために臨んできた火のような試練のことで，異常なことが自分たちに生じたかのように驚いてはいけません。
むしろ，キリストの苦しみに共にあずかる者となっていることを喜びなさい。彼の栄光の現われの時にも非常な歓喜をもって喜ぶためです。
キリストの名のために侮辱されているなら，あなた方は幸いです。栄光の霊また神の霊があなた方の上に休まっているからです。その方は，彼らからは冒とくされていますが，あなた方からは栄光をささげられています。
あなた方のうちのだれも，人殺し，盗人，悪を行なう者，または他人のことに干渉する者として苦しみを受けないようにしなさい。
しかし，あなた方のうちの一人が，クリスチャンであるために苦しみを受けるのであれば，恥じてはなりません。むしろ，そのことにおいて神に栄光をささげなさい。
というのは，裁きが神の家から始まる時が来ているからです。それが最初にわたしたちから始まるのであれば，神の福音に従わない者たちにはいったい何が起こるでしょうか。
「義人が苦労して救われるのであれば，不信心な者と罪人には何が起こるだろうか」。
ですから，神のご意志によって苦しみを受けている人々は，善を行ないつつ，自分の魂をその方，すなわち誠実な創造者に託しなさい。