營裏的人一聽話發生的事，都大驚失色，
非常驚慌害怕，沒有兩個人敢立在一起，一致蜂湧而出，沿平原和山路，四散奔逃。
住紮在拜巴突里雅周圍山地一帶的，都轉身逃走。那時以色列所有的壯丁，全蜂湧而出，追趕敵人。
敖齊雅也打發人到拜突瑪斯坦、貝拜、苛巴、科拉，以及以色列各地，報告所發生的事，要大家都出來襲擊敵軍，加以殲滅。
以色列子民一聽，萬眾一心，齊來追擊敵軍，一直殺到苛巴。e口山地一帶的居民，一得知敵人營中所發生的事，也出來追擊；住在基肋阿得及加里肋亞的，側面痛擊，重創敵軍，追殺他們且越過了大馬士革及其屬境。
在巴突里雅餘下的居民，衝入亞述營盤，搶劫了大批物資。
以色列子民在追殺人回來，拾取了很多丟棄的物資；散處在山地及平原間的村落和壯戶，也奪取獲了大批的勝利品，因為敵營的物資很多。
約雅金大司祭，以及耶路撒冷元老院的長老，都來觀賞上主對以色列行的奇恩，及看望友弟德，向她致賀。
眾人一來到她那裏，就一致稱讚她說：「妳是耶路撒冷的榮耀，妳是以色列的大喜樂，妳是我們民族的大光榮，
妳親手完成了這一切，妳為以色列做了奇蹟異事，天主也因妳而喜悅。願妳永遠為全能的上主所祝福! 」全體民眾回答說：「但願如此! 」
眾百姓三十天之久，搶掠敵營。他們把敖羅斐乃的帳幕，及他所有的銀器、床塌、杯盤和一切家具，都給了友弟德。她接受了，將這一切放在騾背上，又奪了車，堆在車上。
以色列的婦女，全跑來看她，結隊歌舞，讚美她；友弟德自己手中拿著樹枝，也分給與她在一起的婦女。
她與那些伴隨好的婦女，用橄欖枝編成花圈，親自走在儀仗前面，率領眾婦女歌舞；以色列的男子都武裝起來，頭戴花冠，尾隨在後，引吭高歌。
友弟德在全以色列中領唱這感恩歌，全體民眾也高聲和唱這讚美歌。