AINSI donc eftans ouvriers avec lui, nous vous prions auffi que vous n'ayez point receu la grace de Dieu en vain.
Car il dit, Je t'ai exaucé en un temps agreable, &amp; t'ai fecouru au jour de falut : Voici maintenant le temps agreable, voici maintenant le jour de falut.
En forte que nous ne donnions aucun fcandale, afin que nostre miniftere ne foit point deshonoré.
Mais nous rendans recommandables en toutes chofes, comme eftans miniftres de Dieu en grande patience, en afflictions, en neceffité, en angoiffes,
En battures, en prifons, en troubles, en travaux, en veilles, en jeufnes,
Par pureté, par connoiffance, par un efprit patient, par benignité, par le Saint Efprit, par une charité non feinte,
Par la Parole de verité, par la puiffance de Dieu, par les armes de juftice à droit &amp; à gauche :
Parmi l'honneur &amp; l'ignominie, parmi le diffame &amp; la bonne renommée :
Comme feducteurs, &amp; toutefois veritables : comme inconnus, &amp; toutefois reconnus : comme mourans, &amp; voici nous vivons : comme chaftiez, &amp; toutefois non mis à mort.
Comme contriftez, &amp; toutefois toûjours joyeux : comme pauvres, &amp; toutefois enrichiffans plufieurs : comme n'ayans rien, &amp; toutefois poffedans toutes chofes.
O Corinthiens ! Noftre bouche eft ouverte envers vous, noftre cœur s'eft élargi.
Vous n'eftes point à l'eftroit dans nous : mais vous eftes à l'eftroit en vos entrailles.
Or pour nous recompenfer de mefmes (je parle comme à mes enfans) elargiffez-vous auffi.
Ne vous accouplez point avec les infideles : car quelle participation y a-t'il de la juftice avec l'iniquité : &amp; quelle communication y a-t'il de la lumiere avec les tenebres ?
Et quel accord y a-t'il de Chrift avec Belial ? Ou quelle portion a le fidele avec l'infidele ?
Et quelle convenance y a-t'il du temple de Dieu avec les idoles ? Car vous eftes le temple du Dieu vivant, ainfi que Dieu a dit, J'habiterai : &amp; ferai leur Dieu, &amp; il feront mon peuple.
C'eft pourquoi departez-vous du milieu d'eux, &amp; vous en feparez, dit le Seigneur : &amp; ne touchez à chofe quelconque foüillée, &amp; je vous recevrai.
Et vous ferai pour pere, &amp; vous me ferez pour fils &amp; pour filles, dit le Seigneur Tout-puiffant.