Rappelle aux fidèles qu'ils ont à se soumettre aux autorités, aux, puissances, à leur obéir, à être prêts à faire le bien ;
à ne dire de mal de personne, à être paisibles, indulgents, à se montrer doux envers tout le monde.
Nous aussi étions autrefois insensés, désobéissants, égarés, esclaves de toutes sortes de plaisirs et de passions, vivant dans la méchanceté et la jalousie, ne méritant que la haine et nous haïssant les uns les autres.
Mais quand a paru la bonté, l'amour pour les hommes de Dieu notre Sauveur,
nous avons été sauvés, non parce que nous avions accompli des oeuvres de justice, mais parce qu'il est miséricordieux ; il nous a purifiés, régénérés, renouvelés par l'Esprit saint
qu'il a libéralement répandu sur nous par Jésus-Christ notre Sauveur.
C'est ainsi que justifiés par sa grâce, nous devenons, en espérance, héritiers de la vie éternelle.
Le fait est certain, et je veux que tu les en persuades, afin que ceux qui ont cru en Dieu se mettent à faire de bonnes oeuvres. Voilà ce qui est bon et utile aux hommes.
Quant aux sottes questions, aux généalogies, aux querelles et aux discussions sur la Loi, écarte-les ; tout cela est frivole et inutile.
Tu rompras après deux avertissements avec celui qui fomente des divisions ;
ces gens-là, sache-le, sont coupables, pervertis et se condamnent eux-mêmes.
Dès que je t'aurai envoyé soit Artémas, soit Tychique, tache de me rejoindre à Nicopolis, car je me suis décidé à y passer l'hiver.
Tu auras bien soin de Zénas, le docteur de la Loi, et d'Apollon, quand ils partiront ; qu'il ne leur manque rien.
Les nôtres aussi doivent apprendre, dans les cas urgents, à pratiquer de bonnes oeuvres et ainsi à ne pas rester stériles.
Tous ceux qui sont avec moi te saluent. Salue les croyants qui nous aiment.