Сын премудр веселит отца, сын же безумен печаль матери.
Не пользуют сокровища беззаконных, правда же избавит от смерти.
Не убиет гладом Господь душу праведную, живот же нечестивых низвратит.
Нищета мужа смиряет: руце же мужественных обогащаются.
Сын наказан премудр будет, безумный же слугою употребится: спасется от зноя сын разумный, ветротленен же бывает на жатве сын беззаконный.
Благословение Господне на главе праведнаго: уста же нечестивых покрыет плачь безвременный.
Память праведных с похвалами: имя же нечестивых угасает.
Премудр сердцем приимет заповеди: непокровенный же устнама остроптевая запнется.
Иже ходит просто, ходит надеяся: развращая же пути своя, познан будет.
Намизаяй оком с лестию собирает мужем печали: обличаяй же со дерзновением миротворит.
Источник жизни в руце праведнаго: уста же нечестиваго покрыет пагуба.
Ненависть воздвизает распрю: всех же нелюбопрителных покрывает любовь.
Иже от устен произносит премудрость, жезлом биет мужа безсердечна.
Премудрии скрыют чувство, уста же продерзаго приближаются сокрушению.
Стяжание богатых град тверд, сокрушение же нечестивых нищета.
Дела праведных живот творят, плодове же нечестивых грехи.
Пути жизни хранит наказание: наказанием же не обличеный заблуждает.
Покрывают вражду устне правыя: износящии же укоризну безумнейшии суть.
От многословия не избежиши греха: щадя же устне, разумен будеши.
Сребро разжженое язык праведнаго: сердце же нечестиваго изчезнет.
Устне праведных ведят высокая: безумнии же в скудости скончаваются.
Благословение Господне на главе праведнаго, сие обогащает, и не имать приложитися ему печаль в сердцы.
Смехом безумный творит злая: премудрость же мужеви раждает разум.
В погибели нечестивый обносится: желание же праведнаго приятно.
Преходящей бури, нечестивый изчезает, праведный же уклонився спасается во веки.
Якоже гроздие зеленое вред зубом и дым очима, тако законопреступление творящым е.
Страх Господень прилагает дни: лета же нечестивых умалятся.
Пребывает с праведными веселие, упование же нечестивых погибает.
Утверждение преподобному страх Господень, сокрушение же творящым злая.
Праведник во веки не поколеблется: нечестивии же не населят земли.
Уста праведнаго каплют премудрость, язык же неправеднаго погибнет:
устне мужей праведных каплют благодати, уста же нечестивых развращаются.