Још рече Господ Мојсију говорећи:
Заповједи синовима Израиљевијем, и реци им: приносе моје, хљеб мој, жртве што ми се сажижу за угодни мирис, пазите да ми приносите на вријеме.
Реци им дакле: ово је жртва огњена што ћете приносити Господу: два јагњета од године здрава, сваки дан на жртву паљеницу без престанка:
Једно јагње принеси ујутру, а друго јагње принеси увече,
И десетину ефе бијелога брашна за дар смијешана с четвртином ина чистога уља.
То је жртва паљеница свагдашња, која би принесена на гори Синајској за мирис угодни, жртва огњена Господу.
И наљев њезин да буде четврт ина на свако јагње; у светињи приноси наљев добра пића Господу.
А друго јагње принеси увече; дар као ујутру и наљев његов принеси за жртву огњену, за угодни мирис Господу.
А у суботу два јагњета од године здрава, и двије десетине бијелога брашна смијешана с уљем за дар с наљевом његовијем.
То је суботна жртва паљеница сваке суботе, осим свагдашње жртве паљенице и наљева њезина.
И у почетак мјесеца својих приносите Господу жртву паљеницу, по два телета и једнога овна и седам јагањаца од године здравијех;
И три десетине бјелога брашна помијешана с уљем за дар на свако теле, и двије десетине бијелога брашна помијешана с уљем за дар на овна;
И по једну десетину бијелога брашна помијешана с уљем за дар на свако јагње; то је жртва паљеница на угодни мирис, жртва огњена Господу.
А наљев њихов да буде вина по ина на теле, трећина ина на овна, и четврт ина на јагње. То је жртва паљеница у почетак мјесеца, свакога мјесеца у години.
И јарца једнога за гријех, осим свагдашње жртве паљенице, приносите Господу с наљевом његовијем.
А првога мјесеца четрнаести дан да је пасха Господу;
А петнаести дан тога мјесеца празник: седам дана једите пријесне хљебове.
Први дан нека је сабор свети; никакога посла ропскога не радите.
Него принесите Господу жртву паљеницу, два телета и једнога овна и седам јагањаца од године, све да вам је здраво;
А дар уз њих бјелога брашна помијешана с уљем три десетине уза свако теле и двије десетине уз овна принесите.
По једну десетину принесите уза свако јагње од онијех седам јагањаца;
И једнога јарца за гријех, ради очишћења вашега.
То принесите осим јутрење жртве паљенице, која је жртва свагдашња.
Тако приносите свако дан за онијех седам дана, да буде јело, жртва огњена на угодни мирис Господу, осим свагдашње жртве паљенице и њезина наљева приносите.
И седми дан да имате свети сабор; посла ропскога ниједнога не радите.
И на дан првина, кад приносите нов дар Господу послије својих недјеља, да имате сабор свети, ниједнога посла ропскога не радите;
Него принесите жртву паљеницу за угодни мирис Господу, два телета, једнога овна седам јагањаца од године;
И дар уз њих: бијелога брашна помијешана с уљем по три десетине уз теле, двије десетине уз овна,
По једну десетину уза свако јагње од онијех седам јагањаца;
Једнога јарца, ради очишћења вашега.
Принесите то, осим свагдашње жртве паљенице и дара њезина; а све нека вам је здраво с наљевом својим.