¡Oíd esto, oh sacerdotes!   ¡Casa de Israel, escucha!   ¡Prestad oídos vosotros, los de la casa real!   porque vosotros seréis juzgados,   por haber sido un lazo en Masfá   y una red tendida sobre el Tabor.
Por sus sacrificios   llevaron la apostasía hasta el extremo;   por tanto los castigaré a todos ellos.
Conozco a Efraím,   e Israel no se me oculta,   puesto que tú, oh Efraím, has fornicado,   e Israel se ha contaminado.
Sus malas obras   no lo dejan volver a su Dios;   pues el espíritu de fornicación vive en su corazón,   de modo que no conocen a Yahvé.
La soberbia de Israel se muestra en su cara;   Israel y Efraím caerán   por su propia iniquidad;   y Judá caerá juntamente con ellos.
Con sus rebaños y con sus vacadas   irán en busca de Yahvé,   y no lo hallarán,   porque Él se ha retirado de ellos.
Han sido infieles a Yahvé,   engendrándole hijos bastardos;   por lo cual la nueva luna   los consumirá con sus bienes.
¡Tocad la bocina en Gabaá,   y la trompeta en Ramá!   ¡Alzad el grito en Betaven!   ¡Cuidado, Benjamín!
Efraím será una desolación en el día del castigo;   lo que he anunciado a las tribus de Israel, se cumplirá.
Los príncipes de Judá se han hecho   como los que mudan los linderos;   por lo cual derramaré sobre ellos   como agua mi ira.
Efraím está oprimido,   quebrantado por el castigo,   porque quiso andar tras el mandato.
Yo seré como polilla para Efraím,   y como carcoma para la casa de Judá.
Cuando Efraím vio su falta de fuerzas   y Judá su llaga,   recurrió Efraím a Asiria,   y llamó a un rey vengador;   mas este no podrá sanaros,   ni curaros la llaga.
Porque Yo seré cual león para Efraím,   y como leoncillo para la casa de Judá.   Yo, yo tomaré la presa, y me iré;   me la llevaré, y nadie me la arrancará.
Me iré, y me retiraré a mi lugar   hasta que ellos reconozcan su culpa   y busquen mi rostro.