當以色列人住在史廷的時候，民眾開始與摩阿布女子行淫。
這些女子請民眾參與她們神祗的祭祀；民眾吃了供物，且朝拜了她們的神祗。
這樣以色列人就歸依了巴耳培敖爾，上主因此對以色列大發憤怒。
上主對梅瑟說：「你捉住民眾中所有的罪魁，在光天化日之下，為上主對他們懸掛起來，好挽回上主對以色列的怒火」。
梅瑟就吩咐以色列的各首長說：「你們每人應將自已家中歸依巴耳培敖爾的人殺死」。
看，當梅瑟和以色列子民全會眾都在會幕門口流淚痛哭時，以色列子民中正有一人，當他們的面，帶了一個米德揚女人到他兄弟那裏去。
大司祭亞郎的兒子厄肋阿匝爾的兒子丕乃哈斯一見，就由會眾中起來，順手拿了一把長槍，
跟那以色列人進入臥室內，刺穿了他們兩人，即那以色列和那女人的肚腹；以色列子民間的災禍遂止息了。
在這次災禍內，死去了二萬四千人。
上主於是訓示梅瑟說：
「大司祭亞郎的孫子，厄肋阿匝爾床的丕乃哈斯，由以色列子民身上挽回了我的憤怒，因為他在他們中，懷著與我同樣的嫉邪的心，因此我沒有因我嫉邪之心消滅了以色列子民。
為此你應聲明：看，我與他結平安的盟約。
這為他和他的後裔，是永享司祭品位的盟約，因為他為了自己天主的緣故，嫉惡如仇，賠補了以色列子民的罪」。
那與米德揚女人一同被殺的人，名叫齊默黎，是撒路的兒子，西滿盎家族的族長。
那被殺的米德揚女人，名叫苛次彼，是族爾的女兒；族爾是米德揚一部落的酋長。
事後，上主訓示梅瑟說：
「你應2圍攻米德揚人，打擊他們，因為他們用詭計打擊了你們，就是在培敖爾的事上，
並且他們的姊妹．米德揚酋長的女兒苛次彼的事上，欺騙了你們。──這女子已在培敖爾的事上，在災禍之日被殺」。
這次災禍以後，