Und der HERR redete mit Mose in der Wuste Sinai im andern Jahr, nachdem sie aus Agyptenland gezogen waren, im ersten Monden, und sprach:
Lal J die Kinder Israel Passah halten zu seiner Zeit,
am vierzehnten Tage dieses Monden zwischen Abends; zu seiner Zeit sollen sie es halten nach aller seiner Satzung und Recht.
Und Mose redete mit den Kindern Israel, daß sie das Passah hielten.
Und sie hielten Passah am vierzehnten Tage des ersten Monden zwischen Abends in der Wuste Sinai; alles, wie der HERR Mose geboten hatte, so taten die Kinder Israel.
Da waren etliche Manner unrein uber einem toten Menschen, daß sie nicht konnten Passah halten des Tages. Die traten vor Mose und Aaron desselbigen Tages
und sprachen zu ihm: Wir sind unrein uber einem toten Menschen; warum sollen wir geringer sein, daß wir unsere Gabe dem HERRN nicht bringen müssen zu seiner Zeit unter den Kindern Israel?
Mose sprach zu ihnen: Harret, ich will horen, was euch der HERR gebeut.
Und der HERR redete mit Mose und sprach:
Sage den Kindern Israel und sprich: Wenn jemand unrein uber einem Toten, Oder feme von euch uber Feld ist, Oder unter euren Freunden, der soil dennoch dem HERRN Passah halten;
aber doch im andern Monden, am vierzehnten Tage zwischen Abends, und soil es neben ungesauertem Brot und Salsen essen.
Und sollen nichts dran uberlassen, bis morgen, auch kein Bein dran zerbrechen, und sollen's nach aller Weise des Passah halten.
Wer aber rein und nicht uber Feld ist und lafit anstehen, das Passah zu halten, des Seele soil ausgerottet werden von seinem Volk, darum daß er seine Gabe dem HERRN nicht gebracht hat zu seiner Zeit; er soil seine Sunde tragen.
Und wenn ein Fremdling bei euch wohnet, der soil auch dem HERRN Passah halten und soil's halten nach der Satzung und Recht des Passah. Diese Satzung soil euch gleich sein, dem Fremden wie des Landes Einheimischen.
Und des Tages, da die Wohnung aufgerichtet ward, bedeckte sie eine Wolke auf der Hütte des Zeugnisses; und des Abends bis an den Morgen war uber der Wohnung eine Gestalt des Feuers.
Also geschah es immerdar, daß die Wolke sie bedeckte und des Nachts die Gestalt des Feuers.
Und nachdem sich die Wolke aufhub von der Hütte, so zogen die Kinder Israel; und an welchem Ort die Wolke blieb, da lagerten sich die Kinder Israel.
Nach dem Wort des HERRN zogen die Kinder Israel und nach seinem Wort lagerten sie sich. Solange die Wolke auf der Wohnung blieb, solange lagen sie stille.
Und wenn die Wolke viel Tage verzog auf der Wohnung, sowarteten die Kinder Israel auf die Hut des HERRN und zogen nicht.
Und wenn's war, daß die Wolke auf der Wohnung war etliche Anzahl der Tage, so lagerten sie sich nach dem Wort des HERRN und zogen nach dem Wort des HERRN.
Wenn die Wolke da war von Abend bis an den Morgen und sich dann erhub, so zogen sie; Oder wenn sie sich des Tages Oder des Nachts erhub, so zogen sie auch.
Wenn sie aber zween Tage, Oder einen Monden, Oder etwa lange auf der Wohnung blieb, so lagen die Kinder Israel und zogen nicht; und wenn sie sich dann erhub, so zogen sie.
Denn nach des HERRN Mund lagen sie und nach des HERRN Mund zogen sie, daß sie auf des HERRN Hutwarteten nach des HERRN Wortdurch Mose.