Cântico dos cânticos, que é de Salomão.
Ela : Beije-me ele com os beijos de sua boca, porque teu amor é melhor do que o vinho.
O cheiro dos teus perfumes é agradável; teu nome é como perfume sendo derramado, por isso as virgens te amam.
Toma-me contigo, e corramos; traga-me o rei aos seus quartos.Moças : Em ti nos alegraremos e nos encheremos de alegria; nos agradaremos mais de teu amor do que do vinho;Ela : Elas estão certas em te amar;
Eu sou morena, porém bela, ó filhas de Jerusalém: morena como as tendas de Quedar, bela como as cortinas de Salomão.
Não fiquem me olhando por eu ser morena, pois o sol brilhou sobre mim; os filhos de minha mãe se irritaram contra mim, e me puseram para cuidar de vinhas; porém minha própria vinha, que me pertence, não cuidei.
Dize-me, amado de minha alma: onde apascentas o teu gado ? Onde o recolhes ao meio- dia? Para que ficaria eu como que coberta com um véu por entre os gados de teus colegas?
Ele : Se tu, a mais bela entre as mulheres, não sabes, sai pelos rastros das ovelhas, e apascenta tuas cabras junto às tendas dos pastores.
Eu te comparo, querida, às éguas das carruagens de Faraó.
Agradáveis são tuas laterais da face entre os enfeites, teu pescoço entre os colares.
Enfeites de ouro faremos para ti, com detalhes de prata.
Ela : Enquanto o rei está sentado à sua mesa, meu nardo dá a sua fragrância.
Meu amado é para mim como um saquinho de mirra que passa a noite entre meus seios;
Meu amado é para mim como um ramalhete de hena nas vinhas de Engedi.
Ele : Como tu és bela, minha querida! Como tu és bela! Teus olhos são como pombas.
Ela : Como tu és belo, meu amado! Como tu és agradável! E o nosso leito se enche de folhagens.
As vigas de nossa casa são os cedros, e nossos caibros os ciprestes.