Cantique des degrés. De David. Je me suis réjoui quand ils m’ont dit : Allons à la maison de l’Éternel !
Nos pieds se tiendront dans tes portes, ô Jérusalem !
Jérusalem, qui es bâtie comme une ville bien unie ensemble en elle-même !
C’est là que montent les tribus, les tribus de Jah, un témoignage à Israël, pour célébrer le nom de l’Éternel.
Car là sont placés les trônes de jugement, les trônes de la maison de David.
Demandez la paix de Jérusalem ; ceux qui t’aiment prospéreront.
Que la paix soit dans tes murs, la prospérité dans tes palais !
À cause de mes frères et de mes compagnons, je dirai : Que la paix soit en toi !
À cause de la maison de l’Éternel, notre Dieu, je rechercherai ton bien.