Господи Отче и Владыко живота моего, не остави мене в совете их и не даждь ми впасти в ня.
Кто возложит на помышление мое раны и на сердце мое наказание премудрости, да о неразумиих моих не пощадят, и да не прейдут греси их?
Яко да не умножатся неведения моя и греси мои премнози да не будут, и падуся пред супостаты, и порадуетмися враг мой.
Господи Отче и Боже живота моего, не даждь возношения очима моима и вожделение отврати от мене.
Чрева похоть и блудодеяния да не оымут мя, и безстудней души не предаждь мене.
Послушайте, чада, наказания уст: храняй бо не ят будет устнама своима.
Устнама своима ят будет грешник, и клеветник и гордый поползнется в них.
Заклинанию не обучай уст своих
и клятися именем Святым не навыкай.
Якоже бо раб истязуемь часто от ран не умалится, такожде и кленыйся именем Святым всегда от греха не очистится.
Муж кленыйся много исполнится беззакония, и не отступит от дому его язва:
аще согрешит, грех его на нем, и аще презрит, сугубо согрешит:
и аще вотще кляся, не оправдится, исполнится бо дом его нападения.
Есть беседа облечена смертию: да не обрящется во наследии Иаковли:
от благочестивых бо вся сия отступят, и во грехи не впадутся.
В ненаказании неключимем не обучай уст своих: есть бо в нем слово греха.
Помяни отца твоего и матерь твою, посреде бо вельмож седиши:
да не како забвен будеши пред ними, и обычаем своим обуяеши и похощеши, дабы ты не родился, и день рождения твоего прокленеши.
Человек обучаяся словесем поношения во всех днех своих не научится.
Два вида умножают грехи и третий наводит гнев:
душа тепла, яко огнь горящь, не угаснет, дондеже поглощена будет:
человек блудник в теле плоти своея не престанет, дондеже возжжет огнь.
Человеку блудну всяк хлеб сладок, не престанет, дондеже умрет.
Человек преступаяй ложе свое, глаголя в души своей: кто мя видит?
Тма окрест мене, и стены закрывают мя, и никтоже мя видит, кого убоюся? Грехов моих не воспомянет Вышний.
И очи человечестии страх его:
и не разуме, яко очи Господни тмами тем крат светлейшии солнца суть,
прозирающии вся пути человеческия и разсматряющии в тайных местех:
прежде неже создана быша, вся уведена ему, такожде и по скончании.
Сей на путех града отмщен будет, и идеже не надеяшеся, ят будет.
Такожде и жена оставльшая мужа своего и приемлющая наследника от иного:
первое бо от закона Вышняго отступи, и второе мужу своему согреши, и третие блудом прелюбодействова, от чуждаго мужа чада сотвори:
сия пред собор изведена будет, и на чадех ея посещение будет:
не укоренятся чада ея в корень, и ветви ея не сотворят плода:
и оставит на клятву память свою, и поношение ея не потребится.
И уразумеют оставльшиися, яко ничтоже лучше страха Господня, и ничтоже сладчае, токмо внимати заповедем Господним.
Слава велия еже последовати Богу, долгота же дний еже прияту тебе быти от Него.