Au maître chantre. Ne détruis pas. Ecrit de David, quand il s'enfuit de devant Saül dans la caverne.Aie pitié de moi, ô Dieu, aie pitié de moi, Car mon âme s'est réfugiée vers toi, Et c'est à l'ombre de tes ailes que je prendrai mon refuge, Jusqu'à ce que les calamités soient passées.
Je crierai au Dieu Très-Haut, Au Dieu qui agit en ma faveur.
Il enverra du ciel et me sauvera, En dépit des blasphèmes de celui qui cherche à m'engloutir. (Jeu d'instruments.)
Dieu enverra sa grâce et sa fidélité. Mon âme est au milieu des lions ; Je suis couché au milieu d'ennemis dévorants, D'hommes dont les dents sont des lances et des flèches, Et dont la langue est un glaive tranchant.
Elève-toi au-dessus des cieux, ô Dieu ! Que ta gloire soit sur toute la terre !
Ils avaient tendu un filet sous mes pas, Mon âme succombait ; Ils avaient creusé une fosse devant moi, Ils y sont tombés ! (Jeu d'instruments.)
Mon cœur est rassuré, ô Dieu, mon cœur est rassuré ; Je veux chanter et psalmodier.
Réveille-toi, ma gloire, réveille-toi, luth et harpe ! J'éveillerai l'aurore.
Je te louerai parmi les peuples, ô Seigneur ! Je te psalmodierai parmi les nations,
Car ta grâce atteint jusqu'aux cieux Et ta fidélité jusqu'aux nues.
Elève-toi au-dessus des cieux, ô Dieu ! Que ta gloire soit sur toute la terre !