Au maître chantre. Avec instruments à cordes. Cantique d'Asaph.Dieu est connu en Juda,  son nom est grand en Israël ;
et sa demeure est en Salem,  et sa résidence en Sion.
Là Il a brisé les foudres de l'arc,  le bouclier, et l'épée, et les armes de guerre. (Pause)
Tu es plus brillante, plus magnifique  que les montagnes des ravisseurs !
Ils furent dépouillés les héros courageux,  et ils s'endormirent de leur sommeil ;  et tous les braves ne retrouvèrent plus leurs bras.
A ta menace, Dieu de Jacob,  et chars et chevaux furent engourdis.
Tu es formidable ;  qui peut tenir contre toi, dès que tu t'irrites ?
Des cieux tu promulguas ta sentence ;  la terre fut en effroi, et se calma,
lorsque Dieu se leva pour juger,  pour porter secours à tous les affligés de la terre. (Pause)
Oui, la fureur de l'homme te glorifie ;  tu t'entoures de ceux qui survivent à ta colère.
Faites et acquittez des vœux à l'Éternel, votre Dieu !  Que de tous Ses alentours  on apporte des dons au Dieu terrible !
Il abat l'orgueil des princes,  Il est redoutable aux rois de la terre.