<title canonical="true" type="psalm"> Dem Musikmeister; ein Psalm von David.
Der HERR erhöre dich am Tage der Drangsal,</title>  es schütze dich der Name des Gottes Jakobs!
Er sende dir Hilfe vom Heiligtum her und leiste dir Beistand von Zion aus!
Er gedenke aller deiner Speisopfer und sehe dein Brandopfer wohlgefällig an!SELA.
Er gewähre dir, was dein Herz begehrt, und lasse all deine Pläne gelingen!
Dann wollen wir jubeln ob deinem Heil und im Namen unsers Gottes die Fahnen entfalten: der HERR erfülle dir all deine Wünsche! –
Jetzt weiß ich, der HERR hilft seinem Gesalbten: er erhört ihn aus seinem heiligen Himmel durch die hilfreichen Taten seiner Rechten.
Diese sind stark durch Wagen und jene durch Rosse, doch wir sind stark durch den Namen des HERRN, unsers Gottes.
Sie stürzen nieder und fallen, doch wir stehn fest und halten uns aufrecht.
O HERR, hilf dem König! Erhör’ uns, sooft wir (dich) anrufen!