О смерте, коль горька твоя есть память человеку мирно во имениих своих живущу,
мужеви не пекущуся и благополучну во всех, и еще возмогающу прияти пищу.
О, смерте, добр суд твой есть человеку требующему и умаляющуся крепостию,
в последней старости сущему и пекущуся о всех, и неверствующу и погубившу терпение.
Не бойся суда смерти: помяни первая твоя и последняя, сей бо суд от Господа всяцей плоти.
И почто отмещешися благоволения Вышняго? Аще десять, аще сто, аще тысяща лет,
несть во аде обличения живота.
Чада бывают мерзка чада грешников, и живущая в селениих нечестивых:
чад грешных погибнет наследие, и с семенем их выну поношение.
Отца нечестива укорят чада, яко его ради поношение приимут.
Горе вам, мужие нечестивии, иже остависте закон Бога Вышняго:
и аще родитеся, на клятву родитеся: и аще умрете, в клятву разделени будете.
Вся, елика от земли, в землю пойдут: такожде нечестивии от клятвы в пагубу.
Сетование человеков в телесех их: имя же грешников неблагое потребится.
Пецыся о имени, то бо ти пребывает паче тысящ великих сокровищ злата.
Благаго жития число дний, и доброе имя во веки пребывает.
Наказание в мире соблюдите, чада: премудрость же сокровенна и сокровище неявленно, кая польза во обоих?
Лучше человек скрываяй буйство свое, нежели человек скрываяй премудрость свою.
Темже убо усрамитеся словес моих:
несть бо благо всяк срам сохраняти, и не вся всем в вере благоволятся.
Стыдитеся пред отцем и материю о блуде и пред сильным и властелином о лжи,
пред судиею и князем о согрешении, пред собором и людьми о беззаконии,
пред общником и другом о неправде, и на месте, идеже живеши, о татьбе,
и пред истиною Божиею и заветом, и от опертия лактей на трапезе, от прельщения взятия и даяния,
и от целующих о молчании, от видения жены блудницы и от отвращения сроднича лица,
от отятия части и даяния и от присмотрения жены мужаты и от обольщения рабыни своея,
и не приступи ко одру ея:
пред други о словесех поносных, и по даянии не поноси:
от повторения и слова слышания и от откровения словес тайных: и будеши стыдлив истинно и обретаяй благодать пред всяким человеком.