Сия книга повелений Божиих и закон сый во век: вси держащиися ея в живот (внидут), оставившии же ю умрут.
Обратися, Иакове, и имися ея, ходи ко сиянию прямо света ея.
Не даждь иному славы твоея, и полезных тебе языку чуждему.
Блажени есмы, Израилю, яко угодная Богу нам разумна суть.
Дерзайте, людие мои, память Израилева.
Продани бысте языком не на пагубу: понеже разгневасте Бога, предани бысте супостатом,
преогорчисте бо Сотворшаго вас, (Бога вечнаго,) пожерше бесом, а не Богу:
забысте бо Господа питающаго вас, опечалисте же и воспитавшаго вас Иерусалима.
Виде бо нашедший вам гнев от Бога и рече: слышите, приселницы Сиони, наведе бо ми Господь сетование велико,
видех бо пленение людий сынов моих и дщерей, еже наведе им Вечный.
Питах бо я с веселием, испустих же я с плачем и рыданием.
Никтоже да радуется о мне вдовице и оставленней от многих, опустех за грехи чад моих, понеже уклонишася от закона Божия,
и оправданий Его не познаша, и не ходиша в путех заповедий Божиих, ниже стезьми наказания в правде Его ступаша.
Да приидут окрестнии Сиони, и помяните пленение сынов моих и дщерей, еже наведе им Вечный:
наведе бо на ня язык издалеча, язык безстудный и иноязычный:
понеже не усрамишася старца, ни помиловаша отрочате, и отведоша любезных вдовичих, и от дщерей едину опустошиша.
Аз же како мощен помощи вам?
Наведый бо вам злая избавит вас от руки враг ваших.
Идите, чада, идите: аз бо остахся пуста,
совлекохся ризы мирныя, облекохся же во вретище моления моего: возопию к Вечному во дни моя.
Дерзайте, чада, возопийте к Богу, и избавит вас от насилия руки вражия.
Аз бо (исперва) надеяхся на Вечнаго о спасении вашем: и прииде ми радость от Святаго в помиловании, еже приидет вам вскоре от Вечнаго Спаса нашего.
Испустих бо вас с рыданием и плачем, отдаст же ми Бог вас с радостию и веселием в век.
Якоже бо ныне видеша приселницы Сиони ваше пленение (от Бога), такожде узрят вскоре спасение ваше от Бога, еже приидет вам со славою великою и со освещением Вечнаго.
Чада, долготерпите иже от Бога нашедший вам гнев, гонил бо тя враг твой, и узриши пагубу его вскоре и на выю его наступиши.
Младии мои ходиша в пути жестоки, восхищени суть, якоже стадо похищено врагами.
Дерзайте, чада, и возопийте к Богу, будет бо вам от Наведшаго память.
Якоже бо бысть ум ваш заблудити вам от Бога, тако ныне десятижды усугубите обратившеся взыскати Его:
Наведый бо вам злая наведет вам вечное веселие со спасением вашим.
Дерзай, Иерусалиме, утешит тя нарекий тебе.
Окаянни озлобившии тя и радовавшиися о падении твоем, (мщение будет над ними).
Окаянни гради, имже поработаша чада твоя, окаянна приимшая сыны твоя.
Якоже бо порадовася о твоем падении и возвеселися о разорении твоем, такожде опечалится о своем запустении.
И отсеку от нея веселие многонародства, и величание ея будет в рыдание.
Огнь и найдет на ню от Вечнаго во дни многи, и населится бесами на множайшее время.
Воззри на восток, Иерусалиме, и виждь веселие грядущее тебе от Бога.
Се, грядут сынове твои, ихже испустил еси, грядут собрани от восток даже до запад словом Святаго, радующеся о славе Божией.