Más vale la sabiduría que la fuerza;   y el varón prudente más que el valeroso.
Escuchad, pues, oh reyes, y estad atentos;   aprended vosotros, oh jueces de toda la tierra.
Dad oídos vosotros que tenéis el gobierno de los pueblos,   y os gloriáis del vasallaje de muchas naciones.
Porque la potestad os la ha dado el Señor;   del Altísimo tenéis esa fuerza;   el cual examinará vuestras obras, y escudriñará los pensamientos.
Porque siendo vosotros ministros de su reino,   no juzgasteis con rectitud,   ni observasteis la ley de la justicia,   ni procedisteis conforme a la voluntad de Dios.
Él se os mostrará espantosa y repentinamente;   pues los que ejercen potestad sobre otros,   serán juzgados con extremo rigor.
Porque con los pequeños se usará de compasión;   mas los grandes sufrirán grandes tormentos.
Que no exceptuará Dios persona alguna,   ni respetará la grandeza de nadie;   pues al pequeño y al grande, Él mismo los hizo,   y de todos cuida igualmente;
si bien a los más grandes amenaza mayor suplicio.
Por tanto, a vosotros, oh reyes, se dirigen estas mis palabras,   a fin de que aprendáis la sabiduría, y no vengáis a resbalar.
Porque los que guardan santamente las cosas santas, serán justificados;   y los que habrán aprendido estas cosas, hallarán con qué defenderse.
Codiciad, pues, mis mandamientos; amadlos y seréis instruidos.
Luminosa es e inmarcesible la sabiduría;   y se deja ver fácilmente de los que la aman, y hallar de los que la buscan.
Se anticipa a aquellos que la codician;   poniéndoseles delante ella misma.
Quien madrugare en busca de ella, no tendrá que fatigarse;   pues la hallará sentada en su puerta.
El tener, pues, el pensamiento ocupado en ella, es prudencia consumada;   y el que por amor de ella velare, bien presto estará en reposo.
Porque ella misma va por todas partes,   buscando a los que son dignos de poseerla;   y por los caminos se les presenta con agrado,   y en todas las ocasiones les sale al encuentro.
El principio de la sabiduría es un deseo sincerísimo de instrucción.
Procurar instruirse es amar (la sabiduría);   amarla es guardar sus leyes;   y la observancia de estas leyes, es la perfecta incorrupción.
La incorrupción une con Dios;
luego el deseo de la sabiduría conduce al reino eterno.
Ahora bien, oh reyes de los pueblos,   si os complacéis en los tronos y cetros,   amad la sabiduría, a fin de reinar perpetuamente.
Amad la luz de la sabiduría, todos los que estáis al frente de los pueblos.
Yo os declararé qué cosa es la sabiduría, y cómo fue engendrada;   no os ocultaré los misterios de Dios;   sino que subiré investigando hasta su primer origen,   y pondré en claro su conocimiento, sin ocultar la verdad.
No me acompañaré por cierto con el que se repudre de envidia;   pues un tal no será participante de la sabiduría.
La muchedumbre de sabios es la felicidad del mundo;   y un rey sabio es firme sostén del pueblo.
Recibid, pues, la instrucción por medio de mis palabras,   porque os será provechosa.