Et factus est sermo Domini ad me, dicens :
Fili hominis, dic principi Tyri :   Hæc dicit Dominus Deus :  Eo quod elevatum est cor tuum,  et dixisti : Deus ego sum,  et in cathedra Dei sedi in corde maris,  cum sis homo, et non deus :  et dedisti cor tuum quasi cor Dei :
ecce sapientior es tu Daniele :  omne secretum non est absconditum a te :
in sapientia et prudentia tua fecisti tibi fortitudinem,  et acquisisti aurum et argentum in thesauris tuis :
in multitudine sapientiæ tuæ,  et in negotiatione tua multiplicasti tibi fortitudinem,  et elevatum est cor tuum in robore tuo :
propterea hæc dicit Dominus Deus :  Eo quod elevatum est cor tuum quasi cor dei,
idcirco ecce ego adducam super te alienos,  robustissimos gentium :  et nudabunt gladios suos super pulchritudinem sapientiæ tuæ,  et polluent decorem tuum.
Interficient, et detrahent te :  et morieris in interitu occisorum in corde maris.
Numquid dicens loqueris : Deus ego sum,  coram interficientibus te,  cum sis homo, et non deus,  in manu occidentium te ?
Morte incircumcisorum morieris in manu alienorum,  quia ego locutus sum, ait Dominus Deus.
Et factus est sermo Domini ad me, dicens : Fili hominis, leva planctum super regem Tyri,
et dices ei :   Hæc dicit Dominus Deus :  Tu signaculum similitudinis,  plenus sapientia, et perfectus decore.
In deliciis paradisi Dei fuisti :  omnis lapis pretiosus operimentum tuum,  sardius, topazius, et jaspis,  chrysolithus, et onyx, et beryllus,  sapphirus, et carbunculus, et smaragdus :  aurum, opus decoris tui :  et foramina tua, in die qua conditus es, præparata sunt.
Tu cherub extentus, et protegens,  et posui te in monte sancto Dei :  in medio lapidum ignitorum ambulasti,
perfectus in viis tuis a die conditionis tuæ,  donec inventa est iniquitas in te.
In multitudine negotiationis tuæ  repleta sunt interiora tua iniquitate, et peccasti :  et ejeci te de monte Dei,  et perdidi te, o cherub protegens, de medio lapidum ignitorum.
Et elevatum est cor tuum in decore tuo ;  perdidisti sapientiam tuam in decore tuo :  in terram projeci te ;  ante faciem regum dedi te ut cernerent te.
In multitudine iniquitatum tuarum,  et iniquitate negotiationis tuæ,  polluisti sanctificationem tuam :  producam ergo ignem de medio tui, qui comedat te,  et dabo te in cinerem super terram,  in conspectu omnium videntium te.
Omnes qui viderint te in gentibus, obstupescent super te :  nihili factus es, et non eris in perpetuum.
Et factus est sermo Domini ad me, dicens :
Fili hominis, pone faciem tuam contra Sidonem, et prophetabis de ea :
et dices :   Hæc dicit Dominus Deus :  Ecce ego ad te, Sidon,  et glorificabor in medio tui :  et scient quia ego Dominus,  cum fecero in ea judicia,  et sanctificatus fuero in ea.
Et immittam ei pestilentiam,  et sanguinem in plateis ejus :  et corruent interfecti in medio ejus gladio per circuitum,  et scient quia ego Dominus.
Et non erit ultra domui Israël offendiculum amaritudinis,  et spina dolorem inferens undique  per circuitum eorum qui adversantur eis :  et scient quia ego Dominus Deus.
Hæc dicit Dominus Deus :  Quando congregavero domum Israël  de populis in quibus dispersi sunt,  sanctificabor in eis coram gentibus :  et habitabunt in terra sua,  quam dedi servo meo Jacob :
et habitabunt in ea securi,  et ædificabunt domos, et plantabunt vineas,  et habitabunt confidenter,  cum fecero judicia in omnibus qui adversantur eis per circuitum :  et scient quia ego Dominus Deus eorum.