MAIS Jefus s'en alla en la montagne des Oliviers.
Et au poinct du jour, il vint derechef au temple, &amp; tout le peuple vint vers lui, &amp; eftant affis il les enfeignoit.
Alors les Scribes &amp; les Scribes &amp; les Pharifiens lui amenerent une femme furprife en adultere : &amp; l'ayant mife là au milieu,
Lui dirent, Maiftre, cette femme-ci a efté furprife fur le fait mefme, commettant adultere.
Or en la Loi, Moyfe nous a commandé de lapider celles qui font telles, Toi donc qu'en dis-tu ?
Or ils difoyent cela le tentans, afin qu'ils euffent dequoi l'accufer. Mais Jefus eftant encliné en bas, écrivoit du doigt en terre.
Et comme ils continuoyent de l'interroger, lui s'eftant redreffé, leur dit, Que celui de vous qui eft fans peché, jette le premier la pierre contr'elle.
Et derechef eftant encliné, il écrivoit en terre.
Or quand ils eurent ouï cela, eftant redarguëz par leur confcience, ils fortirent un à un, commençans depuis les plus anciens jufques aux derniers : tellement que Jefus demeura feul, &amp; la femme qui eftoit là au milieu.
Alors Jefus s'eftant redreffé, &amp; ne voyant perfonne finon la femme, lui dit, Femme, où font ceux qui t'accufoyent ? Nul ne t'a-t'il condamnée ?
Elle dit, Nul, Seigneur. Et Jefus lui dit, Je ne te condamne point auffi : va, &amp; ne peche plus.
Jefus donc parla derechef à eux, difant, Je fuis la lumiere du monde : celui qui me fuit, ne cheminera point en tenebres, mais il aura la lumiere de vie.
Alors les Pharifiens lui dirent, Tu rens tefmoignage de toi-mefme, ton tefmoignage n'eft point digne de foi.
Jefus refpondit, &amp; leur dit, Encore que je rende tefmoignage eft digne de foi : car je fçais d'où je fuis venu, &amp; où je vais : mais vous ne fçavez d'où je viens, ni où je vais.
Vous jugez felon la chair : moi, je ne juge perfonne.
Que fi mefme je juge, mon jugement eft digne de foi : car je ne fuis point feul, mais il y a moi &amp; le Pere qui m'a envoyé.
Mefmes il eft écrit en voftre Loi, que le tefmoignage de deux hommes eft digne de foi.
Je fuis celui qui rens tefmoignage de moi-mefme, &amp; le Pere qui m'a envoyé rend tefmoignage de moi.
Ils lui dirent donc, Où eft ton Pere ? Jefus refpondit, Vous ne connoiffez ni moi, ni mon Pere. Si vous me connoiffez, vous connoiftriez auffi mon Pere.
Jefus dit ces paroles en la treforerie, enfeignant au temple : &amp; nul ne l'empoigna, parce que fon heure n'eftoit point encore venuë.
Et Jefus leur dit derechef, Je m'en vais, &amp; vous me chercherez, &amp; mourrez en voftre peché : là où je vais, vous ne pouvez venir.
Les Juifs donc difoyent, Se tuëra-t'il foi-mefme ? D'autant qu'il dit, Là où je vais, vous ne pouvez venir.
Alors il leur dit, Vous eftes d"embas, moi, je fuis d'en haut : vous eftes de ce monde, moi, je ne fuis point de ce monde.
Partant je vous ai dit, que vous mourrez en vos pechez : car fi vous ne croyez que c'eft moi, vous mourrez en vos pechez.
Alors ils lui dirent, Toi, qui es-tu ? Et Jefus leur dit, Ce que je vous dis dés le commencement.
J'ai beaucoup de chofes à parler &amp; à juger de vous : mais celui qui m'as envoyé, eft veritable : &amp; les chofes que j'ai ouïes de lui, je les dis au monde.
Ils ne connurent point qu'il leur parloit du Pere.
Jefus donc leur dit, Quand vous aurez elevé le Fils de l'homme, vous connoiftrez alors que c'eft moi, &amp; que je ne fais rien de moi-mefme, mais que je dis ces chofes ainfi que mon Pere m'a enfeigné.
Car celui qui m'a envoyé eft avec moi : le Pere ne m'a point laiffé feul : parce que je fais toûjours les chofes qui lui plaifent.
Comme il difoit ces chofes, plufieurs creurent en lui.
Alors Jefus difoit aux Juifs qui avoyent creu en lui, Si vous perfiftez en ma parole, vous ferez vrayement mes difciples :
Et connoiftrez la verité, &amp; la verité vous affranchira.
Ils lui refpondirent, Nous fommes la pofterité d'Abraham, &amp; jamais nous ne fervimes à perfonne : comment donc dis-tu, Vous ferez affranchis ?
Jefus leur refpondit, En verité, en verité je vous dis, quiconque fait peché, eft ferf de peché.
Or le ferf ne demeure point à toûjours en la maifon, le fils y demeure à toûjours.
Si donc le fils vous affranchit, vous ferez vrayement francs.
Je fçais que vous eftes la pofterité d'Abraham : mais vous tafchez à me faire mourir, parce que ma parole n'a point de lieu en vous.
Je vous dis ce que j'ai veu chez mon Pere, &amp; vous auffi faites les chofes que vous avez veuës chez voftre pere.
Ils refpondirent, Noftre pere eft Abraham. Jefus leur dit, Si vous eftiez enfans d'Abraham, vous feriez les œuvres d'Abraham.
Or maintenant vous tafchez à me faire mourir, moi qui fuis un homme qui vous ai dit la verité, laquelle j'ai ouïe de Dieu : Abraham n'a point fait cela.
Vous faites les œuvres de voftre Pere. Dont ils lui dirent, Nous ne fommes point nez de paillardife. Nous avons un Pere, qui eft Dieu.
Jefus donc leur dit, Si Dieu eftoit voftre Pere, certes vous m'aimeriez : car je fuis venu de Dieu, &amp; viens de devers lui : car je ne fuis point venu de par moi-mefme, mais il m'a envoyé.
Pourquoi n'entendez-vous point mon parler ? D'autant que vous ne pouvez ouïr ma parole.
Le pere dont vous eftes iffus, c'eft le diable, &amp; vous voulez faire les defirs de voftre pere. Il a efté meurtrier dés le commencement, &amp; n'a point perfeveré en la verité : car la verité n'eft point en lui. Toutes les fois qu'il profere monfonge, il parle de ce qui lui eft propre : car il eft menteur &amp; eft le pere de monfonge.
Et parce que je dis la verité, vous ne me croyez point.
Qui eft celui d'entre vous qui me redarguëra de peché ? &amp; fi je dis la verité, pourquoi ne me croyez-vous point ?
Celui qui eft de Dieu, oit les parole de Dieu : partant ne les oyez-vous point, à caufe que vous n'eftes point de Dieu.
Alors les Juifs refpondirent &amp; lui dirent, Ne difons-nous pas bien que tu es un Samaritain, &amp; que tu as le diable ?
Jefus refpondit, Je n'ai point le diable, mais j'honore mon Pere, &amp; vous me deshonorez.
Or je ne cherche point ma gloire : il y a qui la cherche, &amp; qui en juge.
En verité, en verité je vous dis, que fi quelqu'un garde ma parole, il ne verra jamais la mort.
Dont les juifs lui dirent, Maintenant nous connoiffons que tu as le diable. Abraham eft mort &amp; les Prophetes, &amp; tu dis, Si quelqu'un garde ma parole, il ne gouftera jamais la mort.
Es-tu plus grand que noftre pere Abraham qui eft mort ? Les Prophetes auffi font morts : qui te fais-tu toi-mefme ?
Jefus refpondit, Si je me glorifie moi-mefme, ma gloire n'eft rien : mon Pere eft celui qui me glorifie, duquel vous dites qu'il eft voftre Dieu.
Toutefois vous ne l'avez point connu, mais moi je le connois : &amp; fi je dis que je ne le connois point, je ferai menteur femblable à vous : mais je le connois, &amp; garde fa parole.
Abraham voftre pere a treffailli de joye de voir cette mienne journée ; &amp; l'a veuë, &amp; s'en eft éjouï.
Les Juifs donc lui dirent, Tu n'as point encore cinquante ans, &amp; tu as veu Abraham ?
Jefus leur dit, En verité, en verité je vous dis, avant qu'Abraham fuft, je fuis.
Alors ils leverent des pierres pour jetter contre lui : mais Jefus fe cacha, &amp; fortit du temple, ayant paffé au travers d'eux : &amp; ainfi s'en alla.