Ако дакле васкрснусте с Христом, тражите оно што је горе где Христос седи с десне стране Бога.
Мислите о ономе што је горе а не што је на земљи.
Јер умресте, и ваш је живот сакривен с Христом у Богу.
А кад се јави Христос, живот ваш, онда ћете се и ви с Њиме јавити у слави.
Поморите дакле уде своје који су на земљи: курварство, нечистоту, сласт, злу жељу и лакомство, које је идолопоклонство;
За које иде гнев Божји на синове противљења;
У којима и ви некада хођасте кад живесте међу њима.
А сад одбаците и ви то све: гнев, љутину, пакост, хуљење, срамотне речи из уста својих.
Не лажите један на другог; свуците старог човека с делима његовим,
И обуците новог, које се обнавља за познање по обличју Оног који га је саздао:
Где нема Грка ни Јеврејина, обрезања ни необрезања, дивљака ни Скита, роба ни слободњака, него све и у свему Христос.
Обуците се дакле као избрани Божији, свети и љубазни, у срдачну милост, доброту, понизност, кротост, и трпљење,
Сносећи један другог, и опраштајући један другом ако има ко тужбу на кога: као што је и Христос вама опростио тако и ви.
А сврх свега тога обуците се у љубав, која је свеза савршенства.
И мир Божји да влада у срцима вашим, на који сте и позвани у једном телу, и захвални будите.
Реч Христова се богато усели међу вас, у свакој премудрости учећи и саветујући сами себе са псалмима и појањем и песмама духовним, у благодати певајући у срцима својим Господу.
И све шта год чините речју или делом, све чините у име Господа Исуса Христа хвалећи Бога и Оца кроза Њ.
Жене! Слушајте своје мужеве као што треба у Господу.
Мужеви! Љубите жене своје и не срдите се на њих.
Децо! Слушајте родитеље своје у свачему; јер је ово угодно Господу.
Очеви! Не раздражујте деце своје, да не губе воље.
Слуге! Слушајте у свему своје телесне господаре, не само пред очима радећи као да људима угађате, него у простоти срца, бојећи се Бога,
И све шта год чините, од срца чините као Господу, а не као људима:
Знајући да ћете од Господа примити плату наследства; јер Господу Христу служите.
А који скриви примиће шта је скривио: и нема гледања ко је ко.