No quiero que ignoréis, hermanos, que nuestros padres estuvieron todos debajo de la nube, y todos pasaron por el mar;
y todos en orden a Moisés fueron bautizados en la nube y en el mar;
y todos comieron el mismo manjar espiritual,
y todos bebieron la misma bebida espiritual, puesto que bebían de una piedra espiritual que les iba siguiendo, y la piedra era Cristo.
Con todo, la mayor parte de ellos no agradó a Dios, pues fueron tendidos en el desierto.
Estas cosas sucedieron como figuras para nosotros, a fin de que no codiciemos lo malo como ellos codiciaron.
No seáis, pues, idólatras, como algunos de ellos, según está escrito: “Sentose el pueblo a comer y a beber, y se levantaron para danzar”.
No cometamos, pues, fornicación, como algunos de ellos la cometieron y cayeron en un solo día veintitrés mil.
No tentemos, pues, al Señor, como algunos de ellos le tentaron, y perecieron por las serpientes.
No murmuréis, pues, como algunos de ellos murmuraron y perecieron a manos del Exterminador.
Todo esto les sucedió a ellos en figura, y fue escrito para amonestación de nosotros para quienes ha venido el fin de las edades.
Por tanto, el que cree estar en pie, cuide de no caer.
No nos ha sobrevenido tentación que no sea humana; y Dios es fiel y no permitirá que seáis tentados sobre vuestras fuerzas, sino que aun junto a la tentación preparará la salida, para que podáis sobrellevarla.
Por lo cual, amados míos, huid de la idolatría.
Os hablo como a prudentes; juzgad vosotros mismos de lo que os digo:
El cáliz de bendición que bendecimos ¿no es comunión de la sangre de Cristo? El pan que partimos ¿no es comunión del cuerpo de Cristo?
Dado que uno es el pan, un cuerpo somos los muchos; pues todos participamos del único Pan.
Mirad al Israel según la carne. ¿Acaso los que comen de las víctimas no entran en comunión con el altar?
¿Qué es, pues, lo que digo? ¿Que lo inmolado a los ídolos es algo? ¿O que el ídolo es algo?
Al contrario, digo que lo que inmolan [los gentiles], a los demonios lo inmolan, y no a Dios, y no quiero que vosotros entréis en comunión con los demonios.
No podéis beber el cáliz del Señor y el cáliz de los demonios. No podéis participar de la mesa del Señor y de la mesa de los demonios.
¿O es que queremos provocar a celos al Señor? ¿Somos acaso más fuertes que Él?
“Todo es lícito”: pero no todo conviene. “Todo es lícito”; pero no todo edifica.
Ninguno mire por lo propio sino por lo del prójimo.
De todo lo que se vende en el mercado, comed sin inquirir nada por motivos de conciencia;
porque “del Señor es la tierra y cuanto ella contiene”.
Si os convida alguno de los infieles y aceptáis, comed de cuanto os pongan delante, sin inquirir nada por motivos de conciencia.
Mas si alguno os dijere: “esto fue inmolado”, no comáis, en atención a aquel que lo señaló, y por la conciencia.
Por la conciencia digo, no la propia, sino la del otro. Mas ¿por qué ha de ser juzgada mi libertad por conciencia ajena?
Si yo tomo mi parte con acción de gracias ¿por qué he de ser censurado por aquello mismo de que doy gracias?
Por lo cual, ya comáis, ya bebáis, ya hagáis cualquier cosa, todo habéis de hacerlo para gloria de Dios,
y no seáis ocasión de escándalo, ni para los judíos, ni para los griegos, ni para la Iglesia de Dios;
así como yo también en todo procuro complacer a todos, no buscando mi propio provecho, sino el de todos para que se salven.