어떤 사람은 소원으로 말미암아 자신을 분리하고 모든 지혜를 구하며 그것과 상관하느니라.
어리석은 자는 명철을 기뻐하지 아니하며 자기 마음을 드러내기를 기뻐하느니라.
사악한 자가 이를 때에는 멸시도 오며 부끄러운 것과 함께 치욕도 오느니라.
사람의 입의 말들은 깊은 물과 같고 지혜의 원천은 흐르는 시내와 같으니라.
재판에서 사악한 자의 외모를 받아들이고 의로운 자를 거꾸러뜨리는 것은 선하지 아니하니라.
어리석은 자의 입술은 다툼 속으로 들어가고 그의 입은 매를 불러들이느니라.
어리석은 자의 입은 그의 멸망이 되며 그의 입술은 그의 혼의 올무가 되느니라.
소문을 퍼뜨리는 자의 말들은 상처들과 같아서 배 속의 가장 안쪽 부분들로 내려가느니라.
자기 일을 게을리 하는 자는 또한 크게 탕진하는 자와 형제니라.
주의 이름은 견고한 망대니 의로운 자는 거기로 달려가 안전을 얻느니라.
부자의 재물은 그의 견고한 도시니 그의 생각에 높은 성벽 같으니라.
멸망에 앞서 사람의 마음의 거만이 있고 명예에 앞서 겸손이 있느니라.
문제를 듣기도 전에 대답하는 자에게는 그것이 어리석음이요, 수치니라.
사람의 영이 그의 병약함을 지탱하려니와 상처 입은 영은 누가 감당하리요?
분별 있는 자의 마음은 지식을 얻고 지혜로운 자의 귀는 지식을 구하느니라.
사람의 선물은 그를 위해 길을 내며 또 위대한 자들 앞으로 그를 인도하느니라.
자기 사정을 먼저 말하는 자가 옳은 것 같으나 그의 이웃이 와서 그를 자세히 살피느니라.
제비뽑는 것은 다툼을 그치게 하며 힘센 자들 사이에서 나누느니라.
실족한 형제는 견고한 도시보다 얻기 어려운즉 그들의 다툼은 성채의 빗장과 같으니라.
사람의 배는 그의 입의 열매로 만족되며 그는 자기 입술의 소산으로 충족되리라.
사망과 생명이 혀의 권능 안에 있나니 혀를 사랑하는 자들은 그것의 열매를 먹으리라.
누구든지 아내를 얻는 자는 좋은 것을 얻고 주의 호의를 얻느니라.
가난한 자는 간청하는 말을 사용하나 부자는 거칠게 대답하느니라.
여러 친구를 두는 자는 반드시 자신을 다정한 자로 보여야 하나니 형제보다 더 친밀한 친구도 있느니라.