Job reprenant dit :
En vérité je sais qu'il en est ainsi. Comment un mortel serait-il juste aux yeux du Seigneur ?
Car si des hommes veulent aller avec Dieu en justice, il ne s'y prêtera pas ; il ne voudra pas être contredit sur un seul point entre mille.
Lui seul est sage en ses pensées ; il est fort, il est grand ; qui donc s'est assez endurci pour lui résister ?
Il lutte contre les montagnes et elles l'ignorent ; il les bouleverse dans son courroux.
Il ébranle dans ses fondements la terre que recouvre le ciel, et les colonnes qui la soutiennent sont chancelantes.
Il parle au soleil, et le soleil ne se lève pas ; il appose son scel sur les astres.
C'est lui seul qui a tendu les cieux et qui marche sur la mer comme sur un sol affermi.
Il a créé les Pléïades, et l'étoile du soir, et Arcture, et les constellations du Midi.
Il a fait une multitude innombrable de merveilles glorieuses et incompréhensibles.
S'il a passé au-dessus de moi, je ne l'ai point vu ; s'il a marché à mes côtés, je n'en ai rien su.
Se détourne-t-il, qui le ramènera ? qui osera lui dire : Que faites-vous ?
Seul il a dompté toute fureur, il a fait plier les monstres marins sous le ciel.
S'il m'écoutait, s'il jugeait mes arguments !
Quand même je serais juste, il ne m'écouterait pas ; je n'obtiendrais pas de lui un arrêt.
Et si je ne l'avais invoqué et qu'il ne m'exauçât point, je ne pourrais croire qu'il eût entendu ma voix.
Je crains qu'il ne me broie au moyen d'un tourbillon, car il amortit les ravages de mes plaies nombreuses.
Il ne me laisse point reprendre haleine, après m'avoir rempli d'amertume,
Et il prévaut par la force. Qui donc résisterait à la condamnation qu'il aurait prononcée ?
Juste, ma bouche se trouvera dire des impiétés ; irréprochable, je passerai pour criminel.
Car, si j'ai péché, c'est dans l'ignorance de mon âme, et néanmoins la vie m'est ôtée.
Aussi j'ai dit : La colère détruit le riche et le grand.
La mort qui les frappe soudain met à nu leur faiblesse ; mais les justes sont tournés en dérision,
Ils sont livrés aux mains des pervers, et le Seigneur a voilé le front des juges. Et si ce n'est pas lui qui est-ce donc ?
Ma vie est plus rapide qu'un courrier ; on ne s'est point placé sur son passage et on ne l'a pas vue.
Les navires laissent-ils une trace, ou l'aigle qui vole et cherche sa proie ?
Si je me dis : Cesse donc de parler ; borne-toi à courber la tête et à gémir ;
Je tremble de tous mes membres, car je sais que vous ne me jugez point innocent.
Ai-je donc commis quelque impiété ? Mais pourquoi ne suis-je point mort ?
Lors même que je me serais lavé avec de la neige, et que des mains pures m'auraient purifié,
Vous m'avez assez plongé dans la fange pour que ma robe m'ait souillé.
Car vous n'êtes point comme moi un homme avec qui je puisse contester et comparaître en justice.
Que n'existe-t-il pour nous un médiateur, qui écoute et qui prononce entre vous et moi ?
Détournez de moi votre verge ; que l'effroi qu'elle m'inspire ne me trouble plus.
Si je cesse de craindre je parlerai, car je ne le peux en l'état où je suis.