Воспойте Господеви песнь нову, яко дивна сотвори Господь: спасе Его десница Его и мышца святая Его.
Сказа Господь спасение Свое, пред языки откры правду Свою.
Помяну милость Свою Иакову и истину Свою дому Израилеву: видеша вси концы земли спасение Бога нашего.
Воскликните Богови, вся земля, воспойте и радуйтеся и пойте.
Пойте Господеви в гуслех, в гуслех и гласе псаломсте,
в трубах кованых и гласом трубы рожаны: вострубите пред Царем Господем.
Да подвижится море и исполнение его, вселенная и вси живущии на ней.
Реки восплещут рукою вкупе, горы возрадуются
от лица Господня, яко грядет, яко идет судити земли: судити вселенней в правду, и людем правостию.