Slova Lemúela, krále z Massy, kterými ho vychovávala jeho matka:
Co, můj synu, co, synu ⌈mého lůna, co, synu mých slibů?⌉
Nedávej svou udatnost ženám, a své cesty těm, kdo ničí krále.
Nepřísluší králům, Lemúeli, nepřísluší králům pití vína, ani mocnářům ⌈říkat: Kde je⌉ pivo?
Jinak se někdo napije, zapomene, co bylo ustanoveno, a převrátí právní nárok všech soužených.
Dejte pivo hynoucímu a víno těm kdo, mají hořkost v duši.
Napije se, zapomene na svou chudobu a na své trápení již nebude myslet.
⌈Otevři svá ústa za němého,⌉ za právo všech určených k záhubě.
Otevři svá ústa, suď spravedlivě, pomoz získat právo chudému a nuznému.
Kdo nalezne zdatnou ženu? ⌈Je daleko cennější než⌉ drahokamy.
Srdce jejího manžela jí důvěřuje, nebude mít nedostatek kořisti.
Po všechny dny svého života mu působí dobro, a ne zlo.
Vyhledává vlnu a len, se ⌈zálibou pracuje svýma rukama.⌉
Je jako obchodní lodě; zdaleka přiváží svou potravu.
Vstává, ještě když je noc, aby dala potravu svému domu a  práci svým služkám.
Vyhlédne si pole a dostane ho, ⌈z ovoce svých rukou⌉ vysadí vinici.
Svá bedra přepásává silou, posiluje své paže.
Zakouší, že má dobrý zisk, v noci její lampa nehasne.
Svýma rukama sahá po přeslenu, její dlaně uchopují vřeteno.
Svou dlaň otvírá chudému, své ruce vztahuje k nuznému.
Když přijde sníh, nebojí se o svůj dům, protože celý její dům se obléká do karmínu.
Dělá si přikrývky, její oděv je z jemného plátna a purpuru.
Její manžel je znám v městských branách, když sedává se staršími země.
Dělá plátno a prodává ho, dodává obchodníkovi pásy.
Jejím oděvem je síla a důstojnost, s úsměvem vyhlíží budoucnost.
Svá ústa otvírá moudře, na jejím jazyku je laskavé poučení.
Pozorně sleduje chod svého domu, nejí chléb lenosti.
Její synové povstávají a nazývají ji šťastnou, také její manžel ji chválí:
Mnohé dcery si počínaly zdatně, ale ty je všechny převyšuješ.
Půvab je klamný, krása je nicotná, ale žena, která se bojí Hospodina, bude chválena.
Dejte jí z ovoce jejích rukou, ať ji chválí v městských branách její skutky.