Cantai, em voz alta, a Deus, nossa força; aclamai de alegria ao Deus de Jacó.
Cantai uma canção e tocai o tamborim, a lira prazerosa e a harpa.
Tocai a trombeta no dia da lua nova e no dia da lua cheia, quando nossos dias de festa começarem.
Pois é um estatuto para Israel, um decreto dado pelo Deus de Jacó.
Ele ordenou como uma regra a José, quando foi contra a terra do Egito, onde ouvi uma língua que não conhecia.
"Eu removi o fardo do seu ombro; suas mãos foram libertas dos cestos.
Na tua aflição, clamaste e Eu te ajudei; Eu te respondi de uma nuvem escura de trovão. Eu te provei nas águas de Meribá. Interlúdio.
Escuta, Meu povo, pois Eu estou te advertindo, ó Israel. Se apenas me ouvisses!
Não tenhas deuses estranhos no meio de ti; não adores nenhum deus estrangeiro.
Eu sou Yahweh, teu Deus, que te trouxe da terra do Egito. Abre a tua boca e Eu a encherei.
Mas Meu povo não ouviu as Minhas palavras; Israel não Me obedeceu.
Então, Eu os entreguei à sua própria teimosia, para fazerem o que lhes parecesse certo.
Ó, se Meu povo Me escutasse! Ó, se Meu povo andasse em Meus caminhos!
Então, Eu rapidamente subjugaria seus inimigos e viraria Minha mão contra seus opressores.
Que aqueles que odeiam Yahweh se encolham de medo diante Dele! Que eles sejam humilhados para sempre.
Eu alimentaria Israel com o melhor do trigo; Eu te satisfaria com o mel da rocha”.