Salmo de David. Yahvé, escucha mi oración, presta oído a mi súplica según tu fidelidad; óyeme por tu justicia,
y no entres en juicio con tu siervo, porque ningún viviente es justo delante de Ti.
El enemigo persigue mi alma, ha postrado en tierra mi vida; me ha encerrado en las tinieblas, como los ya difuntos.
El espíritu ha desfallecido en mí, y mi corazón está helado en mi pecho.
Me acuerdo de los días antiguos, medito en todas tus obras, contemplo las hazañas de tus manos,
y extiendo hacia Ti las mías: como tierra falta de agua, mi alma tiene sed de Ti.
Escúchame pronto, Yahvé, porque mi espíritu languidece. No quieras esconder de mí tu rostro: sería yo como los que bajaron a la tumba.
Hazme sentir al punto tu misericordia, pues en Ti coloco mi confianza. Muéstrame el camino que debo seguir, ya que hacia Ti levanto mi alma.
Líbrame de mis enemigos, Yahvé; a Ti me entrego.
Enséñame a hacer tu voluntad, porque Tú eres mi Dios. Tu Espíritu es bueno; guíame, pues, por camino llano.
Por tu Nombre, Yahvé, guarda mi vida; por tu clemencia saca mi alma de la angustia.
Y por tu gracia acaba con mis enemigos, y disipa a cuantos atribulan mi alma, porque soy siervo tuyo.