Psalmus David. Benedic anima mea Domino: Domine Deus meus magnificatus es vehementer. Confessionem, et decorem induisti:
amictus lumine sicut vestimento: Extendens caelum sicut pellem:
qui tegis aquis superiora eius. Qui ponis nubem ascensum tuum: qui ambulas super pennas ventorum.
Qui facis angelos tuos, spiritus: et ministros tuos ignem urentem.
Qui fundasti terram super stabilitatem suam: non inclinabitur in saeculum saeculi.
Abyssus, sicut vestimentum, amictus eius: super montes stabunt aquae.
Ab increpatione tua fugient: a voce tonitrui tui formidabunt.
Ascendunt montes: et descendunt campi in locum, quem fundasti eis.
Terminum posuisti, quem non transgredientur: neque convertentur operire terram.
Qui emittis fontes in convallibus: inter medium montium pertransibunt aquae.
Potabunt omnes bestiae agri: expectabunt onagri in siti sua.
Super ea volucres caeli habitabunt: de medio petrarum dabunt voces.
Rigans montes de superioribus suis: de fructu operum tuorum satiabitur terra:
Producens foenum iumentis, et herbam servituti hominum: Ut educas panem de terra:
et vinum laetificet cor hominis: Ut exhilaret faciem in oleo: et panis cor hominis confirmet.
Saturabuntur ligna campi, et cedri Libani, quas plantavit:
illic passeres nidificabunt. Herodii domus dux est eorum:
montes excelsi cervis: petra refugium herinaciis.
Fecit lunam in tempora: sol cognovit occasum suum.
Posuisti tenebras, et facta est nox: in ipsa pertransibunt omnes bestiae silvae.
Catuli leonum rugientes, ut rapiant, et quaerant a Deo escam sibi.
Ortus est sol, et congregati sunt: et in cubilibus suis collocabuntur.
Exibit homo ad opus suum: et ad operationem suam usque ad vesperum.
Quam magnificata sunt opera tua Domine! omnia in sapientia fecisti: impleta est terra possessione tua.
Hoc mare magnum, et spatiosum manibus: illic reptilia, quorum non est numerus. Animalia pusilla cum magnis:
illic naves pertransibunt. Draco iste, quem formasti ad illudendum ei:
omnia a te expectant ut des illis escam in tempore.
Dante te illis, colligent: aperiente te manum tuam, omnia implebuntur bonitate.
Avertente autem te faciem, turbabuntur: auferes spiritum eorum, et deficient, et in pulverem suum revertentur.
Emittes spiritum tuum, et creabuntur: et renovabis faciem terrae.
Sit gloria Domini in saeculum: laetabitur Dominus in operibus suis:
Qui respicit terram, et facit eam tremere: qui tangit montes, et fumigant.
Cantabo Domino in vita mea: psallam Deo meo quamdiu sum.
Iucundum sit ei eloquium meum: ego vero delectabor in Domino.
Deficiant peccatores a terra, et iniqui ita ut non sint: benedic anima mea Domino.