Von (für, über, nach Art von) David. Ich will dich mit (von) meinem ganzem Herzen preisen (preise, werde preisen), gegenüber (vor) Göttern ([der] himmlischen Versammlung, Gott; in deinem Tempel) will ich ich dir lobsingen (ein Lob auf dich singen, dir musizieren; singe, werde singen)!
Ich will mich in Richtung (in) deines heiligen Tempels niederwerfen (beten, mich verbeugen; werfe mich nieder, werde mich niederwerfen)und deinen Namen (dich) für deine Liebe (Güte, Gnade, liebende Treue, Bundestreue) und {für deine} Treue (Verlässlichkeit, Ehrlichkeit) preisen (bekennen, danken; preise, werde preisen), denn (dass, ja) du hast dein Wort (Versprechen) noch über all dein Ansehen (Namen) hinaus bekannt gemacht (gerühmt, groß/erhaben gemacht; machst bekannt)!
Als (An [dem] Tag, [an dem]) ich gerufen habe (rufe), hast du mir geantwortet (antwortest du mir, hast du mich erhört), hast mich ermutigt (ermutigst) mit {meiner} Seelenkraft (hast mir in meiner Seele Kraft gegeben)!
Dich, JHWH, sollen (werden) alle Könige der Erde (des Landes) anerkennen (preisen, danken), wenn (weil) sie die Worte (Worte) [aus] deinem Mund gehört haben (hören),
und {sie sollen (werden)} von (auf) JHWHs Walten (Wegen) singen. Wie (denn, ja) groß [ist] JHWHs Herrlichkeit!
Obwohl (ja, denn), JHWH erhaben (erhöht) [ist],{und} nimmt er (sieht; wird wahrnehmen) den Unbedeutenden (Geringen, Niedrigen; Niedriges) wahr, doch (und, aber) den Wichtigen (Hochmütigen, Hohen; der Hohe) kennt (erkennt; wird kennen)(und [er ist] hoch, [aber] er kennt) er aus der Ferne (Entfernung; von fern).
Wenn (Auch wenn, obwohl) ich mitten in (durch) Gefahr (Schwierigkeiten, Bedrängnis, Gefahr) hineinlaufe (stecke, mich befinde; hineinlaufen werde), bewahrst du mein (erhältst du mich am; wirst/mögest du bewahren) Leben trotz der (Gegen die) Wut meiner Feinde! Du streckst deine [linke] Hand aus (wirst/mögest ausstrecken), und deine rechte Hand rettet mich (hilft mir; wird/möge mich retten)!
JHWH wird meine Sache führen (es für mich vollbringen, mich rächen; möge führen/führt meine Sache)! JHWH, deine Güte (Liebe, liebende Treue, Gnade, Bundestreue) [währt (reicht)] bis in Ewigkeit (ewig)! Die Werke (das Werk, Wirken) deiner Hände gib (Du wirst aufgeben; lass im Stich, lass ab von, lass fallen) niemals auf!