Będę cię wywyższać, Boże mój, królu mój, i będę błogosławić twe imię na wieki wieków.
Każdego dnia będę cię błogosławić i chwalić twoje imię na wieki wieków.
Wielki jest Pan i godzien wielkiej chwały, a jego wielkość jest niezbadana.
Pokolenie pokoleniu będzie wychwalać twoje dzieła i opowiadać o twoich potężnych czynach.
Będę wysławiać wspaniałość chwały twojego majestatu i twoje cudowne dzieła.
I będą mówić o mocy twoich straszliwych czynów, a ja będę opowiadać twoją wielkość.
Będą wysławiać pamięć twojej wielkiej dobroci i śpiewać o twojej sprawiedliwości.
Łaskawy jest Pan i litościwy, nieskory do gniewu i bardzo miłosierny.
Dobry jest Pan dla wszystkich, a jego miłosierdzie nad wszystkimi jego dziełami.
Twoje dzieła będą cię wysławiać, Panie, a twoi święci będą ci błogosławić.
Będą opowiadać o chwale twego królestwa i mówić o twojej potędze;
Aby oznajmić synom ludzkim jego potężne czyny i wspaniałą chwałę jego królestwa.
Twoje królestwo jest królestwem wiecznym, a twoje panowanie trwa przez wszystkie pokolenia.
Pan podtrzymuje wszystkich, którzy upadają, i podnosi wszystkich przygnębionych.
Oczy wszystkich oczekują ciebie, a ty im dajesz pokarm we właściwym czasie.
Otwierasz swoją rękę i nasycasz do woli wszystko, co żyje.
Sprawiedliwy jest Pan we wszystkich swoich drogach i miłosierny we wszystkich swoich dziełach.
Bliski jest Pan wszystkim, którzy go wzywają; wszystkim, którzy go wzywają w prawdzie.
Spełni pragnienia tych, którzy się go boją; usłyszy ich wołanie i wybawi ich.
Pan strzeże wszystkich, którzy go miłują; a wytraci wszystkich niegodziwych.
Moje usta będą głosić chwałę Pana i niech wszelkie ciało błogosławi jego święte imię na wieki wieków.