HALLELUJAH! / Wohl dem Manne, der den Herrn fürchtet, / an seinen Geboten so recht seine Lust hat! / (a) Ps 1:1 2; 128:1
Gewaltig auf Erden wird sein Nachwuchs sein, / das Geschlecht der Rechtschaffenen wird gesegnet. / (a) Spr 20:7
Reichtum und Überfluss ist in seinem Hause, / und sein Heil bleibt ewig bestehen. /
Den Rechtschaffenen erstrahlt im Dunkel ein Licht; / mild und barmherzig ist der Gerechte. / (a) Ps 97:11; Jes 58:8
Glücklich der Mann, der mild ist und leiht / und seine Sachen ausrichtet nach dem Recht. /
Denn er wird nimmermehr wanken; / in ewigem Gedächtnis bleibt der Gerechte. /
Von schlimmer Kunde hat er nichts zu fürchten; / sein Herz ist fest und vertraut auf den Herrn. /
Sein Herz ist getrost, er fürchtet sich nicht, / bis er seine Lust an den Feinden sieht. /
Er streut aus, er gibt den Armen; / sein Heil bleibt ewig bestehen, / sein Horn ragt hoch in Ehren. / (1) vgl. Anm. zu 1Sa 2:1.
Der Gottlose sieht es, und es verdriesst ihn, / er knirscht mit den Zähnen und vergeht; / der Gottlosen Verlangen wird zunichte.