Ils se préparent des peines ; même sur leurs couches, ils songent à faire le mal ; ils le font, dès que le jour paraît, parce qu’ils n’ont pas élevé les mains vers Dieu.
Ils ont désiré des champs, et ils ont dépouillé des orphelins ; ils ont opprimé des familles ; ils ont pris l’un avec sa demeure, l’autre avec son héritage.
À cause de cela, le Seigneur a dit : Voilà que je pense à me venger de cette tribu ; vous ne relèverez plus la tête, et vous ne marcherez plus droit d’un pas superbe, parce que les temps sont mauvais.
En ces jours-là, vous serez  des sujets de fables, et l’on chantera sur vous une lamentation, disant : Nous sommes accablés de misère ; la part de mon peuple a été mesurée au cordeau, et nul n’était là pour empêcher le ravisseur et le mettre en fuite, et nos champs ont été partagés.
À cause de cela, nul n’étendra plus le cordeau pour te faire ta part de terre. Dans l’Église du Seigneur,
Ne versez point de larmes, et qu’on ne pleure point sur ces choses ; car il ne rétractera pas ses reproches,
Celui  qui dit : La maison de Jacob a irrité l’Esprit du Seigneur. N’est-ce point sa coutume ? Les paroles du Seigneur ne sont-elles pas justes sur ce peuple ? Et n’ont-elles pas cheminé avec droiture ?
Jadis mon peuple s’est soulevé en ennemi contre  sa paix. On l’a écorché et on lui a enlevé la peau comme pour lui ôter l’espérance, dans les brisements de la guerre.
Les chefs de mon peuple seront précipités de leurs maisons de délices ; et à cause de leurs mœurs perverses, ils ont été rejetés. Allez aux montagnes éternelles .
Lève-toi et marche ; car il n’est plus pour toi de repos à cause de ton impureté. Vous êtes perdus de corruption ;
Vous avez fui quand personne ne vous poursuivait. L’esprit  du mal a produit le mensonge, il s’est infiltré en toi comme le vin et l’ivresse. Et voici ce qui arrivera : d’une goutte de sang  de ce peuple,
Il en naîtra la réunion de Jacob et de toutes ses tribus ; je recueillerai avec amour les restes d’Israël, et je les ferai retourner au même lieu. Comme des brebis dans l’angoisse, comme un menu troupeau au milieu de son parc, ils s’élanceront des contrées des hommes,
À travers la brèche ouverte devant eux ; ils en ont franchi l’ouverture, ils ont passé la porte par où ils étaient sortis ; leur roi est devant eux, et le Seigneur sera le premier à leur tête.