Louez l’Eternel. Aleph Je célébrerai l’Eternel de tout mon coeur, Beth. dans la compagnie des hommes droits, et dans l’assemblée.
Les oeuvres de l’Eternel sont grandes, Daleth. Elles sont recherchées de tous ceux qui y prennent plaisir.
Son oeuvre n’est que majesté et magnificence, Vau. et sa justice demeure à perpétuité.
Il a rendu ses merveilles mémorables. Heth. L’Eternel est miséricordieux et pitoyable.
Il a donné à vivre à ceux qui le craignent ; Jod. il s’est souvenu à toujours de son alliance.
Il a manifesté à son peuple la force de ses oeuvres, Lamed. en leur donnant l’héritage des nations.
Les oeuvres de ses mains ne sont que vérité et équité ; Nun. tous ses commandements sont véritables ;
Appuyés à perpétuité et à toujours, Hajin. étant faits avec fidélité et droiture.
Il a envoyé la rédemption à son peuple ; Tsade. il lui a donné une alliance éternelle ; Koph. son nom est saint et terrible.
Ce qu’il y a de capital dans la sagesse c’est la crainte de l’Eternel : Scin. tous ceux qui s’adonnent à faire ce qu’elle prescrit sont bien sages ; Thau. sa louange demeure à perpétuité.