Lobet den HERRN; denn unsern Gott loben, das ist ein kostlich Ding; solch Lob ist lieblich und schon.
Der HERR bauet Jerusalem und bringet zusammen die Verjagten in Israel.
Er heilet, die zerbrochenes Herzens sind, und verbindet ihre Schmerzen.
Er zahlet die Sterne und nennet sie alle mit Namen.
Unser HERR ist graft und von grafter Kraft; und ist unbegreiflich, wie er regieret.
Der HERR richtet auf die Elenden und stoftet die Gottlosen zu Boden.
Singet umeinander dem HERRN mit Dank und lobet unsern Gott mit Harfen,
der den Himmel mit Wolken bedeckt und gibt Regen auf Erden; der Gras auf Bergen wachsen laftt;
der dem Vieh sein Futtergibt, den jungen Raben, die ihn anrufen.
Er hat nicht Lust an der Starke des Rosses noch Gefallen an jemandes Beinen.
Der HERR hat Gefallen an denen, die ihn furchten, die auf seine Güte hoffen.
Praise, Jerusalem, den HERRN; lobe, Zion, deinen Gott!
Denn er macht fest die Riegel deiner Tore und segnet deine Kinder drinnen.
Er schaffet deinen Grenzen Frieden und sattiget dich mit dem besten Weizen.
Er sendet seine Rede auf Erden; sein Wort lauft schnell.
Ergibt Schnee wie Wolle, er streuet Reifwie Asche.
Er wirft seine Schloften wie Bissen; wer kann bleiben vor seinem Frost?
Erspricht, so zerschmilzt es; er laftt seinen Wind wehen, so tauet's auf.
Er zeiget Jakob sein Wort, Israel seine Sitten und Rechte.
So tut er keinen Heiden, noch laftt sie wissen seine Rechte. Halleluja!