Veisuunjohtajalle; Herran palvelijan Daavidin virsi.
Synti sanoo jumalattomalle: sydämessäni ei ole Jumalan pelkoa hänen silmiensä edessä.
Sillä se tekee kaiken sileäksi hänen silmissään, että hänen pahuutensa havaittaisiin ja häntä vihattaisiin.
Hänen suunsa sanat ovat vääryyttä ja petosta. Hän on lakannut tekemästä sitä, mikä on taidollista ja hyvää.
Hän miettii vuoteessaan turmiota. Hän pysyy tiellä, joka ei ole hyvä. Hän ei kammo pahaa.
Herra, armosi ulottuu taivaisiin, totuutesi pilviin asti.
Vanhurskautesi on kuin Jumalan vuoret, sinun tuomiosi kuin suuri syvyys, ihmistä ja eläintä sinä autat, Herra.
Kuinka kallis onkaan armosi, Jumala! Ihmislapset etsivät siipiesi suojaa.
Heidät ravitaan huoneesi lihavuudella. Sinä annat heidän juoda suloisuutesi virrasta.
Sillä luonasi on elämän lähde. Valkeudessasi me näemme valkeuden.
Säilytä armosi niille, jotka tuntevat sinut, ja vanhurskautesi oikeamielisille.
Älköön ylpeyden jalka minua tallatko, älköönkä jumalattomien käsi minua karkottako.
Katso, pahantekijät kaatuvat. He suistuvat maahan, eivätkä voi nousta.