Et le Seigneur dit à Moïse : Bientôt tu verras ce que je vais faire au Pharaon : sous ma main puissante, il congédiera le peuple ; sous mon bras très-haut, il le renverra de sa contrée.
Dieu parla encore à Moïse et lui dit : Je suis le Seigneur.
J’ai révélé à Abraham, à Isaac, à Jacob, que je suis leur Dieu, mais je ne leur ai point révélé mon nom : .
J’ai fait alliance avec eux pour leur donner la terre de Chanaan, la terre en laquelle ils ont demeuré comme passagers.
J’ai entendu les gémissements qu’arrache aux fils d’Israël l’asservissement auquel les Égyptiens les ont réduits, et je me suis souvenu de mon alliance avec vous.
Va donc et parle aux fils d’Israël ; dis-leur : Je suis le Seigneur ; je vous dégagerai de la domination des Égyptiens, je vous délivrerai de la servitude, je vous affranchirai par un bras très-haut et un jugement redoutable.
Vous serez mon peuple et je serai votre Dieu, et vous connaîtrez que c’est moi le Seigneur votre Dieu qui vous aurai délivrés de la domination des Égyptiens.
Je vous conduirai en la terre sur laquelle j’ai étendu la main, pour la donner à Abraham, Isaac et Jacob, et je vous la donnerai en héritage, moi le Seigneur.
Et Moïse parla, comme il lui était dit, aux fils d’Israël ; mais leur pusillanimité et la dureté de leurs travaux firent qu’ils n’écoutèrent point Moïse.
Le Seigneur parla alors à Moïse, disant :
Entre, parle au Pharaon roi d’Égypte, afin qu’il renvoie de sa contrée les fils d’Israël.
Mais Moïse résista au Seigneur, disant : Les fils d’Israël ne m’ont pas écouté ; comment le Pharaon m’écoutera-t-il, moi qui ne sais pas parler .
Ainsi le Seigneur parla à Moïse et à son frère, et leur ordonna d’aller trouver le Pharaon roi d’Égypte, pour qu’il eût à renvoyer de l’Égypte les fils d’Israël.
Or, voici les chefs de leurs familles paternelles : Fils de Ruben, premier-né d’Israël : Enoch et Phallu, Hesron et Charmi ; telles sont les familles issues de Ruben.
Fils de Siméon : Jamuel, Jamin, Aod, Jachin, Saar et Saül, né de la Phénicienne ; telles sont les familles des fils de Siméon.
Voici les noms des fils de Lévi, par familles : Gerson, Caath et Mérari ; Lévi vécut cent trente-sept ans.
Et voici les fils de Gerson : Lobni et Sémeï, noms que portent leurs familles.
Fils de Caath : Amram, Isaar, Hébron et Oziel ; Caath vécut cent trente-trois ans.
Fils de Mérari : Moholi et Musi ; telles sont les maisons par familles qui eurent pour père Lévi.
Amram prit pour femme Jochabed, fille du frère de son père, et elle lui enfanta Aaron, Moïse et Mariam (Marie), leur sœur ; Amram vécut cent trente-deux ans.
Fils d’Isaar : Coré, Népheg et Zéchri.
Fils d’Oziel : Misaël, Elisaphan et Ségri.
Aaron prit pour femme Élisabeth, fille d’Aminadab, sœur de Nahasson, et elle lui enfanta Nadab, Abiu, Eleazar et Ithamar.
Fils de Coré : Asir, Elcana, Abiasar ; tels sont les fils de Coré.
Eléazar, fils d’Aaron, prit pour femme l’une des filles de Phutiel, et elle lui enfanta Phinéès ; tels sont, par familles, les chefs issus de Lévi.
Cet Aaron, ce Moïse, sont ceux à qui Dieu dit de faire sortir de la terre d’Égypte les fils d’Israël et toutes leurs forces ;
Ce sont eux qui parlèrent au Pharaon, roi d’Égypte ; Aaron lui-même et Moïse sont ceux qui conduisirent, hors de la terre d’Égypte, les fils d’Israël,
Le jour  où le Seigneur parla à Moïse en la terre d’Égypte.
Le Seigneur parla ensuite à Moïse, disant : Je suis le Seigneur ; dis au Pharaon, roi d’Égypte, les choses que je te dis.
Mais Moïse résista au Seigneur, disant : Je suis bègue ; comment le Pharaon m’écoutera-t-il ?