Danket dem HERRN und prediget seinen Namen; verkundiget sein Tun unter den Volkern;
singet von ihm und lobet ihn; redet von alien seinen Wundern;
ruhmet seinen heiligen Namen; es freue sich das Herz derer, die den HERRN suchen!
Fraget nach dem HERRN und nach seiner Macht; suchet sein Antlitz allewege!
Gedenket seiner Wunderwerke, die er getan hat, seiner Wunder und seines Worts,
ihr, der Same Abrahams, seines Knechts, ihr Kinder Jakobs, seine Auserwahlten!
Er ist der HERR, unser Gott; er richtet in aller Welt.
Er gedenket ewiglich an seinen Bund, des Worts, das erverheiften hat auf viel tausend fur und fur
den er gemacht hat mit Abraham, und des Eides mit Isaak,
und stellete dasselbige Jakob zu einem Recht und Israel zum ewigen Bunde
und sprach: Dir will ich das Land Kanaan geben, das Los eures Erbes,
da siewenig und geringewaren und Fremdlinge drinnen.
Und sie zogen von Volk zu Volk, von einem Konigreiche zum andern Volk.
Er liefi keinen Menschen ihnen Schaden tun und strafte Konige um ihretwillen.
Tastet meine Gesalbten nichtan und tut meinen Propheten kein Leid!
Und er ließ eine Teurung ins Land kommen und entzog alien Vorrat des Brots.
Er sandte einen Mann vor ihnen hin; Joseph ward zum Knechte verkauft.
Sie zwangen seine Fufie im Stock, sein Leib mußte in Eisen liegen,
bis daß sein Wort kam und die Rede des HERRN ihn durchlauterte.
Da sandte der Konig hin und lieli ihn losgeben, der Herr über Vblker hieß ihn auslassen.
Ersetzte ihn zum Herrn uber sein Haus, zum Herrscher uber alle seine Güter,
daß er seine Fursten unterweisete nach seiner Weise und seine Altesten Weisheit lehrete.
Und Israel zog nach Agypten, und Jakob ward ein Fremdling im Lande Hams.
Und er lieli sein Volk sehr wachsen und machte sie machtiger denn ihre Feinde.
Er verkehrete jener Herz, daß sie seinem Volk gram wurden und dachten seine Knechte mit List zu dampfen.
Er sandte seinen Knecht Mose, Aaron, den er hatte erwahlet.
Dieselben taten seine Zeichen unter ihnen und seine Wunder im Lande Hams.
Er lieli Finsternis kommen und machte es finster; und waren nicht ungehorsam seinen Worten.
Er verwandelte ihre Wasser in Blut und totete ihre Fische.
Ihr Land wimmelte Kroten heraus in den Kammern ihrer Konige.
Er sprach, da kam Ungeziefer, Lause, in alien ihren Grenzen.
Er gab ihnen Hagel zum Regen, Feuerflammen in ihrem Lande;
und schlug ihre Weinstocke und Feigenbaume und zerbrach die Baume in ihren Grenzen.
Er sprach, da kamen Heuschrecken und Kafer ohne Zahl.
Und sie fralien alles Gras in ihrem Lande und fraßen die Fruchte auf ihrem Felde.
Und schlug alle Erstgeburt in Agypten, alle ihre ersten Erben.
Und fuhrete sie aus mit Silber und Golde; und war kein Gebrechlicher unter ihren Stammen.
Agypten ward froh, dafi sie auszogen; denn ihre Furcht war auf sie gefallen.
Er breitete eine Wolke aus zur Decke und ein Feuer des Nachts zu leuchten.
Sie baten, da liefi er Wachteln kommen; und er sattigte sie mit Himmelbrot.
Er offnete den Felsen, dafiossen Wasser aus, daß Bache liefen in der dürren Wuste.
Denn er gedachte an sein heiliges Wort, Abraham, seinem Knechte, geredet.
Also fuhrete er sein Volk aus mit Freuden und seine Auserwahlten mit Wonne
und gab ihnen die Lander der Heiden, dafi sie die Güter der Volker einnahmen
auf daü sie halten sollten seine Rechte und seine Gesetze bewahren. Halleluja!