OR il y avoit un certain homme malade, appellé Lazare, de Bethanie, de la bourgade de Marie &amp; de Marthe fa fœur.
(Et Marie fut celle qui oignit d'oignement le Seigneur, &amp; effuya les pieds d'icelui de fes cheveux : de laquelle le frere Lazare eftoit malade.)
Ses fœurs donc envoyerent vers lui, difans, Seigneur, voici, celui que tu aimes eft malade.
Jefus ayant entendu cela, dit, Cette maladie n'eft point à la mort ; mais pour la gloire de Dieu : afin que le Fils de Dieu foit glorifié par elle.
Or Jefus aimoit Marthe, &amp; fa fœur, &amp; Lazare.
Et apres avoir entendu qu'il eftoit malade, il demeura deux jours au mefme lieu où il eftoit.
Et apres cela il dit à fes difciples, Allons derechef en Judée.
Les difciples lui dirent, Maiftre, les Juifs cherchoyent nagueres à te lapider, &amp; tu y vas derechef ?
Jefus refpondit, N'y a-t'il pas douze heures au jour ? Si quelqu'un chemine de jour, il ne bronche point : car il voit la lumiere de ce monde.
Mais fi quelqu'un chemine de nuit, il bronche : car il n'y a point de lumiere avec lui.
Il dit ces chofes, &amp; puis apres leur dit, Lazare noftre ami dort : mais j'y vais pour l'éveiller.
Dont fes difciples lui dirent, Seigneur, s'il dort il fera gueri.
Or Jefus avoit dit cela de la mort d'icelui : mais ils penfoyent qu'il parlaft du dormir du fommeil.
Jefus donc leur dit alors ouvertement, Lazare eft mort.
Et je fuis joyeux pour l'amour de vous, que je n'y eftois point, afin que vous croyïez : mais allons vers lui.
Alors Thomas appellé Didyme, dit à fes condifciples, Allons y auffi, afin que nous mourrions avec lui.
Jefus donc eftant venu, le trouva qu'il eftoit déja depuis quatre jours au fepulcre.
(Or Bethanie eftoit prés de Jerufalem environ quinze ftades.)
Et plufieurs des Juifs eftoyent venus vers Marthe &amp; Marie, pour les confoler touchant leur frere.
Quand donc Marthe ouït dire que Jefus venoit, elle alla au devant de lui : mais Marie fe tenoit affife en la maifon.
Marthe donc dit à Jefus, Seigneur fi tu euffes efté ici, mon frere ne fuft pas mort.
Mais auffi fçais-je maintenant que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te le donnera.
Jefus lui dit, Ton frere reffufcitera.
Marthe lui dit, Je fçais qu'il reffufcitera en la refurrection au dernier jour.
Jefus lui dit, Je fuis la refurrection &amp; la vie : qui croit en moi, encore qu'il foit mort, il vivra :
Et quiconque vit &amp; croit en moi, ne mourra jamais. Crois-tu cela ?
Elle lui dit, Ouï, Seigneur, je crois que tu es le Chrift, le Fils de Dieu, qui devoit venir au monde.
Puis ayant dit cela, elle s'en alla, &amp; appella Marie fa fœur en fecret, difant, Le Maiftre eft ici, &amp; t'appelle.
Et auffi-toft qu'elle l'eut entendu, elle fe leva haftivement, &amp; s'en vint vers lui.
Or Jefus n'eftoit point encore venu à la bourgade, mais il eftoit au lieu où Marthe l'avoit rencontré.
Alors les Juifs qui eftoyent avec elle en la maifon, &amp; la confoloyent, quand ils virent que Marie s'eftoit levée fi-toft, &amp; qu'elle eftoit fortie, la fuivirent, difans, Elle s'en va au fepulcre, afin de pleurer là.
Quand donc Marie fut venuë là où eftoit Jefus, l'ayant veu, elle fe jetta à fes pieds, lui difant, Seigneur, fi tu euffes efté ici, mon frere ne fuft pas mort !
Quand Jefus vid pleurant, &amp; les Juifs qui eftoyent là venus avec elle, auffi pleurans, il fremit en fon efprit, &amp; s'emeut foi-mefme.
Et dit, Où l'avez-vous mis ? Ils lui refpondirent, Seigneur, vien &amp; voi.
Et Jefus pleura.
Les Juifs donc dirent, Voyez comme il l'aimoit.
Et quelques-uns d'entr'eux dirent, Celui-ci qui a ouvert les yeux de l'aveugle, ne pouvoit-il pas faire auffi que cet homme ne mouruft point ?
Alors Jefus fremiffant derechef en foi-mefme, vint au fepulcre. (Or c'eftoit une grotte : &amp; il y avoit une pierre mife deffus.)
Jefus dit, Levez la pierre. Mais Marthe, la fœur de celui qui eftoit mort, lui dit, Seigneur, il put déja : car il eft de quatre jours.
Jefus lui dit, Ne t'ai-je pas dit, que fi tu crois, tu verras la gloire de Dieu ?
Ils leverent donc la pierre de deffus le lieu où gifoit le mort. alors Jefus levant fes yeux en haut, dit, Pere, je te rends graces que tu m'as exaucé.
Or je fçavois bien que tu m'exauces toûjours : mais je l'ai dit à caufe des troupes qui font à l'entour, afin qu'elles croyent que c'eft toi qui m'as envoyé.
Et ayant dit ces chofes, il cria à haute voix, Lazare vien-t'en dehors.
Alors fortit le mort, ayant les mains &amp; les pieds liez de bandes : &amp; fon vifage eftoit enveloppé d'un couvrechef. Jefus leur dit, Defliez-le, &amp; le laiffez aller.
Plufieurs donc des Juifs qui eftoyent venus vers Marie, &amp; avoyent veu les chofes que Jefus avoit faites, creurent en lui.
Mais quelques-uns d'entr'eux s'en allerent aux Pharifiens, &amp; leur dirent les chofes que Jefus avoit faites.
Alors les principaux Sacrificateurs &amp; les Pharifiens affemblerent le confeil, &amp; difoyent, Que faifons-nous ? car cét-homme-ci fait beaucoup de fignes.
Si nous le laiffons ainfi, chacun croira en lui : &amp; les Romains viendront qui nous extermineront, &amp; le lieu &amp; la nation.
Alors un certain d'entr'eux appellé Caïphe, qui eftoit le fouverain Sacrificateur de cette année-là, leur dit, Vous n'y entendez rien :
Et ne confiderez point qu'il nous eft expedient qu'un homme meure pour le peuple, &amp; que toute la nation ne periffe point.
Or il ne dit point cela de par foi-mefme, mais lui eftant le fouverain Sacrificateur de cette année-là, prophetiza, que Jefus devoit mourir pour la nation :
Et non pas feulement pour la nation, mais auffi afin qu'il affemblaft en un les enfans de Dieu qui eftoyent difperfez.
Depuis ce jour-là donc ils confulterent enfemble de le mettre à mort.
C'eft pourquoi Jefus ne cheminoit plus ouvertement entre les Juifs : mais il s'en alla de là en la contrée qui eft prés du defert, en une ville appellée Ephraïm, &amp; il converfoit là avec fes difciples.
Or le jour de la Pafque des Juifs eftoit prochain, &amp; plufieurs de ces quartiers-là monterent à Jerufalem avant Pafque, afin qu'ils fe purifiaffent.
Ils cherchoyent donc Jefus, &amp; difoyent entr'eux reftans au temple, Que vous femble ? Vous femble-il qu'il ne viendra point à la fefte ?
or les principaux Sacrificateurs, &amp; les Pharifiens avoyent donné commandement, que fi quelqu'un connoiffoit où il eftoit, il le declaraft, afin qu'ils l'empoignaffent.