OR il dit à fes difciples, Il ne fe peut faire qu’il n’arrive des fcandales: toutefois mal-heur à celui par qui ils arrivent.
Il lui vaudroit mieux qu’on lui mit une pierre de meule à l’entour de fon col: &amp; qu’il fût jetté en la mer, que de fcandalizer un feul de ces petits.
Prenez garde à vous: Si donc ton frere a peché contre toi, repren-le: &amp; s’il s’amende, pardonne lui.
Et fi fept fois le jour il a peché contre toi, &amp; que fept fois le jour il retourne à toi, difant, Je me repens: ru lui pardonneras.
Alors les Apoftres dirent au Seigneur, Augmente-nous la foi.
Et le Seigneur dit, Si vous aviez de la foi auffi gros qu’un grain de femence de mouftarde, vous pourriez dire à ce meurier, Defracine toi, &amp; te plante en la mer: &amp; il vous obeïroit.
Mais qui eft celui qui d’entre vous qui ait un ferviteur labourant ou paiffant le beftail, qui le voyant retourner des champs, lui die, Avance-toi incontinent, &amp; te mets à table:
Et ne lui die pluftoft, Apprefte moi à foupper, &amp; te trouffe, &amp; me fers jufques à ce que j’aye mangé &amp; beu: &amp; apres cela tu mangeras &amp; tu boiras?
Sçait-il gré à ce Seviteur-là, parce qu’il a fait ce qui lui avoit efté commande? Je ne le penfe pas.
Vous auffi femblablement, quand vous aurez fait toutes les chofes qui vous font commandées, dites, Nous fommes ferviteurs inutiles, dautant que ce que nous eftions tenus de faire, nous l’avons fait.
Et il advint qu’en allant à Jerufalem, il paffoit par le millier de la Samarie, &amp; de la Galilée.
Et comme il entroit en une bourgade, dix hommes lepreux le rencontrerent, lesquels s’arrefterent de loin,
Et éleverent leur voix, difans, Jefus, noftre Maiftre, aye pitié de nous.
Et quand il les eut veus, il leur dit, Allez, montrez-vous aux Sacrificateurs. Et il advint qu’en s’en allant ils furent nettoyez.
Et l’un d’entr’eux voyant qu’il eftoit gueri, s’en retourna, glorifiant Dieu à haute voix:
Et fe jetta en terre fur fa face aux pieds d’icelui, lui rendant graces. Or il eftoit Samaritain.
Alors Jefus prenant la parole, dit, Les dix n’ont-ils pas efté nettoyez? &amp; les neuf où font-ils?
Nul ne s’eft trouvé qui foit retourné pour rendre gloire à Dieu, finon cet eftranger.
Alors il lui dit, Leve-toi: va, ta foit t’a fauvé.
Or eftant interrogé par les Pharifiens, quand le regne de Dieu viendroit: il leur refpondit, &amp; dit, Le regne de Dieu ne viendra point avec apparence.
Et on ne dira point, Voici, il eft ici: ou voila, il eft là: car voici, le regne de Dieu eft dans vous.
Il dit auffi à fes difciples, Les jours viendront que vous defirerez de voir l’un des jours du Fils de l’homme, &amp; ne le verrez point.
Alors on vous dira, Voici, il eft ici: ou voila, il eft là, mais n’y allez point, &amp; ne les fuivez point.
Car comme l’éclair éclaire de l’un des coftez de deffous le ciel, &amp; reluit jufques à l’autre qui eft fous le ciel, tel fera auffi le Fils de l’homme en fon jour.
Mais premierement il faut qu’il fouffre beaucoup, &amp; qu’il foit rejetté de cette nation.
Et comme il advint és jours de Noé, il en fera de mefme jours du Fils de l’homme.
On mangeoit &amp; on beuvoit, on prenoit &amp; on bailloit à femme, jufques au jour que Noé entra en l’arche: &amp; le deluge vint, qui les fit tous perir.
Semblablement auffi comme il advint és jours de Loth: on mangeoit, on beuvoit, on achetoit, on vendoit, plantoit &amp; on baftiffoit:
Mais au jours que Loth fortit de Sodome, il plût feu &amp; fouffre du ciel, qui les fit tous perir.
Il en fera tout de mefme au jour que le Fils de l’homme fera revelé.
En ce jour-là, que celui qui fera fur la maifon, &amp; aura fon mefnage en la maifon, ne defcende point pour l’emporter: &amp; que celui qui fera aux champs, femblablement ne retourne point à ce qui eft demeuré en arriere.
Souvenez-vous de la femme de Loth.
Quiconque cherchera à fauver fa vie, il la perdra, &amp; quiconque la perdra, il la vivifiera.
Je vous dis, qu’en cette nuict-là deux feront en un mefme lit: l’un fera pris, &amp; l’autre laiffé.
Il y en aura deux, lefquelles moudront enfemble: l’une fera prife, &amp; l’autre laiffée.
Deux feront aux champs: l’un fera pris &amp; l’autre laiffée.
Et eux refpondans, lui dirent, Où Seigneur? Et il leur dit, En quelque lieu que fera le corp mort, là auffi s’affembleront les aigles.