⌈K té svobodě nás Kristus osvobodil. Stůjte tedy pevně⌉ a nenechte se opět podrobit pod jho otroctví.
Hle, já, Pavel, vám pravím, že dáváte–li se obřezávat, Kristus vám nic neprospěje.
A znova dosvědčuji každému člověku, který se dává obřezat, že je povinen zachovat celý Zákon.
Zbavili jste se Krista, vy, kteří hledáte ospravedlnění v Zákoně; vypadli jste z milosti.
Neboť my v Duchu ⌈na základě⌉ víry očekáváme naději spravedlnosti.
Neboť v Kristu Ježíši nic neznamená obřízka ani neobřízka, ale víra působící skrze lásku.
Běželi jste dobře. Kdo vám zabránil poslouchat pravdu?
To přemlouvání není od toho, který vás povolává.
Trocha kvasu prokvasí celé těsto.
Jsem o vás přesvědčen v Pánu, že nebudete smýšlet jinak. A ten, kdo vás mate, ponese odsouzení, ať je to kdokoliv.
Bratři, jestliže dosud hlásám obřízku, proč jsem ještě pronásledován? Pak by se ztratilo pohoršení kříže.
Ti, kdo vás znepokojují obřízkou, ať ⌈se třeba i vyklestí⌉.
Byli jste přece povoláni do svobody, bratři. Jen aby se vám ta svoboda nestala záminkou pro tělo. Vy však skrze lásku služte jedni druhým.
Neboť celý Zákon je naplněn v jednom slovu: Budeš milovat svého bližního jako sebe samého.
Jestliže se však navzájem koušete a požíráte, dávejte si pozor, abyste nebyli jeden druhým pohlceni.
Říkám však: Duchem choďte a žádost těla nedokonáte.
Tělo žádá proti Duchu a Duch proti tělu, neboť stojí navzájem proti sobě, abyste nečinili to, co byste chtěli.
Jste–li vedeni Duchem, nejste pod Zákonem.
Skutky těla jsou zřejmé, jsou to [cizoložstvo,] smilstvo, nečistota, bezuzdnost,
modloslužba, čarování, nepřátelství, ⌈svár, žárlivost⌉, hněvy, soupeření, rozdělení, sekty,
závisti, [vraždy,] opilství, hýření a podobné věci. To vám předpovídám, jak jsem již dříve řekl, že ti, kdo takové věci dělají, neobdrží dědičně Boží království.
Ovocem Ducha je však láska, radost, pokoj, trpělivost, laskavost, dobrota, věrnost,
mírnost, sebeovládání. Proti takovým není žádný zákon.
Ti, kdo patří Kristu [Ježíši], ukřižovali tělo s jeho vášněmi a žádostmi.
⌈Jsme–li Duchem živi⌉, Ducha také následujme.
⌈Nehledejme marnou slávu⌉, navzájem se neprovokujme a jedni druhým nezáviďme.