Toto byly skupiny synů Áronových: Synové Áronovi: Nádab a Abíhú, Eleazar a Ítamar.
Nádab a Abíhú zemřeli před svým otcem a neměli syny, takže jako kněží sloužili Eleazar a Ítamar.
David se Sádokem ze synů Eleazarových a Achímelekem ze synů Ítamarových je rozdělili podle jejich ⌈služebních povinností.⌉
Shledalo se, že synů Eleazarových je více předních mužů, nežli synů Ítamarových a přidělili synům Eleazarovým šestnáct předáků podle domu otců a synům Ítamarovým osm podle domu jejich otců.
Přidělili je losy, ty i ony, neboť byli předáky svatyně a předáky Božími ze synů Eleazarových i ze synů Ítamarových.
Zapsal je písař Šemajáš, syn Netanelův, z lévitů, před králem, knížaty, knězem Sádokem a Achímelekem, synem Ebjátarovým, a předáky kněžských a lévijských rodů -- vždy jeden otcovský dům byl vytažen pro Eleazara a jeden byl vytažen pro Ítamara.
První los padl na Jójaríba, druhý na Jedajáše,
třetí na Charima, čtvrtý na Seórima,
pátý na Malkijáše, šestý na Mijamína,
sedmý na Hakóse, osmý na Abijáše,
devátý na Jéšuu, desátý na Šekanjáše,
jedenáctý na Eljašíba, dvanáctý na Jakíma,
třináctý na Chupu, čtrnáctý na Ješebába,
patnáctý na Bilgu, šestnáctý na Imera,
sedmnáctý na Chezíra, osmnáctý na Hapisesa,
devatenáctý na Petachjáše, dvacátý na Ezechiele,
dvacátý první na Jakína, dvacátý druhý na Gamúla,
dvacátý třetí na Delajáše a dvacátý čtvrtý na Maazjáše.
Toto jsou jejich ⌈služební povinnosti,⌉ jak měli přicházet do Hospodinova domu podle nařízení daného jim prostřednictvím jejich otce Árona, jak mu přikázal Hospodin, Bůh Izraele.
Zbývající synové Léviho: ze synů Amrámových: Šúbael, ze synů Šúbaelových: Jechdejáš;
z Rechabjáše, ze synů Rechabjášových: předák Jišijáš;
z Jishárců: Šelomót, ze synů Šelomótových: Jachat;
synové ⌈Chebrónovi: předák⌉ Jerijáš, druhý Amarjáš, třetí Jachazíel, čtvrtý Jekameám;
synové Uzíelovi: Míka, ze synů Míkových: Šamír;
Míkův bratr: Jišijáš, ze synů Jišijášových: Zekarjáš;
synové Merarího: Machlí a Muší; synové Jaazijáše, jeho syna;
synové Merarího z jeho syna Jaazijáše: Šóham, Zakúr a Ibrí;
z Machlího: Eleazar, který neměl syny;
z Kíše, synové Kíšovi: Jerachmeel;
synové Mušího: Machlí, Eder a Jerímót. Toto jsou synové Léviho podle domu jejich otců.
Také oni nechali padnout losy jako jejich bratři, synové Áronovi, před králem Davidem, Sádokem a Achímelekem, předáky kněžských a lévijských rodů, předákovi rodů stejně jako jeho nejmladšímu bratru.