Or toute la terre avait la même langue et les mêmes mots.
Et étant allés du côté de l'orient, ils trouvèrent une plaine dans le pays de Sinéar, et ils s'y établirent.
Et ils se dirent entre eux : Allons, faisons des briques et cuisons-les au feu. Et la brique leur servit de pierre, et le bitume leur servit de mortier.
Et ils dirent : Allons, bâtissons-nous une ville et une tour dont le sommet soit dans les cieux, et faisons-nous un monument, de peur que nous ne soyons dispersés sur la face de toute la terre.
Et l'Eternel descendit pour voir, la ville et la tour que bâtissaient les fils des hommes.
Et l'Eternel dit : Voici, ils ne sont qu'un peuple et ils ont tous une même langue, et ceci est le commencement de leurs entreprises ; et maintenant, quoi qu'ils veuillent entreprendre, rien ne les empêchera.
Allons ! descendons et confondons là leur langage, de sorte que l'un ne comprenne plus le langage de l'autre.
Et l'Eternel les dispersa de là sur la face de toute la terre, et ils cessèrent de bâtir la ville.
C'est pourquoi elle fut appelée Babel, parce que c'est là que l'Eternel confondit le langage de toute la terre, et c'est de là que l'Eternel les a dispersés sur la face de toute la terre.
Voici la postérité de Sem. Sem, âgé de cent ans, engendra Arpacsad, deux ans après le déluge.
Et après qu'il eut engendré Arpacsad, Sem vécut cinq cents ans, et il engendra des fils et des filles.
Et Arpacsad vécut trente-cinq ans, et il engendra Sélah.
Et après qu'il eut engendré Sélah, Arpacsad vécut quatre cent trois ans, et il engendra des fils et des filles.
Et Sélah vécut trente ans, et il engendra Héber.
Et après qu'il eut engendré Héber, Sélah vécut quatre cent trois ans, et il engendra des fils et des filles.
Et Héber vécut trente-quatre ans, et il engendra Péleg.
Et après qu'il eut engendré Péleg, Héber vécut quatre cent trente ans, et il engendra des fils et des filles.
Et Péleg vécut trente ans, et il engendra Réhu.
Et après qu'il eut engendré Réhu, Péleg vécut deux cent neuf ans, et il engendra des fils et des filles.
Et Réhu vécut trente-deux ans, et il engendra Sérug.
Et après qu'il eut engendré Sérug, Réhu vécut deux cent sept ans, et il engendra des fils et des filles.
Et Sérug vécut trente ans, et il engendra Nachor.
Et après qu'il eut engendré Nachor, Sérug vécut deux cents ans, et il engendra des fils et des filles.
Et Nachor vécut vingt-neuf ans, et il engendra Thérach.
Et après qu'il eut engendré Thérach, Nachor vécut cent dix-neuf ans, et il engendra des fils et des filles.
Et Thérach vécut soixante-dix ans, et il engendra Abram, Nachor et Haran.
Voici la postérité de Thérach. Thérach avait engendré Abram, Nachor et Haran, et Haran avait engendré Lot.
Et Haran mourut en présence de Thérach son père, dans le pays de sa naissance, à Ur des Chaldéens.
Et Abram et Nachor prirent des femmes ; le nom de la femme d'Abram fut Saraï, et le nom de la femme de Nachor, Milca, fille de Haran, père de Milca et de Jisca ;
et Saraï fut stérile, elle n'avait pas d'enfants.
Et Thérach prit Abram, son fils, et Lot, fils d'Haran, son petit-fils, et Saraï, sa belle-fille, femme d'Abram son fils, et ils sortirent avec eux d'Ur des Chaldéens pour aller au pays de Canaan, et ils vinrent jusqu'à Charan et s'y établirent.
Et les jours de Thérach furent deux cent cinq ans, et Thérach mourut à Charan.