Tu proclameras la Sagesse , afin que la prudence t’obéisse.
Car elle se tient sur les cimes des monts ; elle est debout au milieu des sentiers.
Elle s’assied devant les portes des riches, et à l’entrée des villes ; elle chante  :
C’est vous, ô hommes, que j’appelle  ; j’élève ma voix devant les fils des hommes.
Comprenez, innocents, la subtilité ; et vous, ignorants, déposez la science en votre cœur.
Écoutez-moi ; car je vais dire des choses saintes, et proférer de mes lèvres la justice.
Car ma langue va méditer la vérité, et j’ai en abomination les lèvres menteuses.
Toutes les paroles de ma bouche sont selon la justice ; en elles rien d’oblique et de tortueux .
Elles sont toutes offertes à ceux qui comprennent, et justes pour ceux qui trouvent la Sagesse.
Recevez l’instruction et non l’argent, et la science plutôt que l’or raffiné.
Car la sagesse a plus de prix que les pierres précieuses, et rien de ce que l’on estime de plus précieux ne la vaut.
Moi, la Sagesse, j’ai demeuré avec le conseil et le savoir ; j’ai appelé à moi l’intelligence.
La crainte du Seigneur hait l’iniquité, et l’insolence, et l’orgueil et les voies des méchants ; et moi aussi, je hais les voies tortueuses des méchants.
C’est à moi le conseil et la fermeté, à moi la prudence, à moi la force.
Par moi, les rois règnent, et les princes écrivent des jugements équitables.
Par moi, les grands sont glorifiés ; par moi, les monarques commandent à la terre.
Moi j’aime ceux qui m’aiment, et ceux qui me cherchent me trouvent.
De moi dépendent la fortune et la gloire, et les grandes richesses et la justice.
Mieux vaut recueillir mes fruits  que de l’or et des pierres précieuses, et mes rejetons sont meilleurs que l’argent le plus pur.
Je me promène dans les voies de l’équité, et je reviens par les voies de la justice ;
Pour distribuer à ceux qui m’aiment une part de mes richesses, et remplir de biens leurs trésors. Après vous avoir publié ce qui arrive chaque jour, je vais énumérer les choses qui sont de toute éternité.
Le Seigneur m’a créée au commencement de ses voies, pour faire ses œuvres.
Il m’a établie avant le temps, au commencement, avant de créer la terre,
Et avant de créer les abîmes, avant que l’eau jaillit des fontaines.
Il m’a engendrée avant que les montagnes et les collines fussent affermies.
Le Seigneur a fait les champs et les déserts, et les cimes habitées sous le ciel.
Quand il a préparé le ciel, j’étais auprès de lui, et lorsqu’il a élevé son trône sur les vents,
Et lorsqu’en haut il a donné aux nuées leur cohérence, et aux fontaines qui sont sous le ciel leur équilibre,
Et lorsqu’il a affermi les fondements de la terre  ;
J’étais là, près de lui, disposant tout avec lui ; j’étais là, et il se délectait en moi ; chaque jour, à tout moment, je me réjouissais de la vue de son visage ;
Lorsqu’il s’applaudissait d’avoir achevé la terre, et se complaisait dans les fils des hommes.
Maintenant donc, mon fils, écoute-moi :
Heureux l’homme qui m’écoutera, et le mortel qui gardera mes voies, veillant le jour à mes portes et gardant le seuil de ma demeure.
Car mes portes sont des portes de vie, et en elles réside la volonté du Seigneur.
Ceux qui pèchent contre moi outragent leur âme, et ceux qui me haïssent aiment la mort.

