Und der HERR antwortete Hiob aus einem Wetter und sprach:
Wer ist der, der so fehlet in der Weisheit und redet so mit Unverstand?
Gurte deine Lenden wie ein Mann; ich will dich fragen, lehre mich!
Wo warest du, da ich die Erde grundete? Sage mir's, bist du so klug?
Weilit du, wer ihr das Mali gesetzt hat, Oder wer uber sie eine Richtschnur gezogen hat?
Oder worauf stehen ihre Fulie versenket? Oder wer hat ihr einen Eckstein gelegt,
da mich die Morgensterne miteinander lobeten, und jauchzeten alle Kinder Gottes?
Werhatdas Meermitseinen Turen verschlossen, da es herausbrach wie aus Mutterleibe,
da ich's mit Wolken kleidete und in Dunkel einwickelte, wie in Windeln,
da ich ihm den Lauf brach mit meinem Damm und setzte ihm Riegel und Tur
und sprach: Bis hieher sollst du kommen und nicht weiter; hie sollen sich legen deine stolzen Wellenl?
Hastdu bei deiner Zeit dem Morgen geboten und der Morgenrote ihren Ort gezeiget,
daß die Ecken der Erde gefasset und die Gottlosen herausgeschuttelt würden?
Das Siegel wird sich wandeln wie Leimen, und sie stehen wie ein Kleid.
Und den Gottlosen wird ihr Licht genommen werden; und der Arm der Hoffartigen wird zerbrochen werden.
Bist du in den Grund des Meers kommen und hast in den Fulitapfen der Tiefen gewandelt?
Haben sich dir des Todes fore jeaufgetan? Oder hast du gesehen die Tore der Finsternis?
Hastdu vernommen, wie breitdie Erde sei? Sage an, weilit du solches alles?
Welches ist der Weg, da das Licht wohnet, und welches sei der Finsternis Statte,
daß du mdgest abnehmen seine Grenze und merken den Pfad zu seinem Hause?
Wulitest du, daß du zu der Zeit solltest geboren werden und wieviel deiner Tage sein würden?
Bist du gewesen, da der Schnee herkommt, Oder hast du gesehen, wo der Hagel herkommt,
die ich habe verhalten bis auf die Zeit der Trubsal und auf den Tag des Streits und Kriegs?
Durch welchen Weg teilet sich das Licht, und auffahret der Ostwind auf Erden?
Wer hat dem Platzregen seinen Lauf ausgeteilet und den Weg dem Blitze und Donner,
daß es regnet aufs Land, da niemand ist, in der Wuste, da kein Mensch ist,
daß er füllet die Einoden und Wildnis und macht, daß Gras wachset?
Wer ist des Regens Vater? Wer hat die Tropfen des Taues gezeuget?
Aus wes Leibe ist das Eis gegangen? Und wer hat den Reif unter dem Himmel gezeuget,
daß das Wasser verborgen wird wie unter Steinen und die Tiefe oben gestehet?
Kannst du die Bande der sieben Sterne zusammenbinden, Oder das Band des Orion auflosen?
Kannst du den Morgenstern hervorbringen zu seiner Zeit, Oder den Wagen am Himmel uber seine Kinder führen?
Weilit du, wie der Himmel zu regieren ist? Oder kannst du ihn meistern auf Erden?
Kannst du deinen Donner in der Wolke hoch herführen? Oder wird dich die Menge des Wassers verdecken?
Kannst du die Blitze auslassen, daß sie hinfahren und sprechen: Hie sind wir?
Wer gibt die Weisheit ins Verborgene? Wer gibt verstandige Gedanken?
Wer ist so weise, der die Wolken erzahlen konnte? Wer kann die Wasserschlauche am Himmel verstopfen,
wenn der Staub begossen wird, daß er zuhaufe lauft und die Klolie aneinander kleben?
Kannst du der Lowin ihren Raub zu jagen geben und die jungen Lowen sattigen,
daß sie sich legen in ihre Statte und ruhen in der Hbhle, da sie lauern?
Wer bereitet dem Raben die Speise, wenn seine Jungen zu Gott rufen und fliegen irre, wenn sie nicht zu essen haben?