А ово су цареви земаљски које побише синови Израиљеви и земљу њихову освојише с ону страну Јордана к истоку, од потока Арнона до горе Ермона и сву равницу к истоку:
Сион цар Аморејски који стајаше у Есевону и владаше од Ароира који је на бријегу потока Арнона, и од половине потока и половином Галада до потока Јавока, гдје је међа синова Амонских;
И од равнице до мора Хинеротскога к истоку, и до мора уз поље, до мора сланога к истоку, како се иде к Ветсимоту, и с југа под гору Фазгу;
И сусјед му Ог цар Васански, који бјеше остао од Рафаја и сјеђаше у Астароту и у Едрајину,
И владаше гором Ермоном и Салхом и свијем Васаном до међе Гесурске и Махатске, и половином Галада до међе Сиона цара Есевонскога.
Њих поби Мојсије слуга Господњи и синови Израиљеви; и ту земљу даде Мојсије слуга Господњи у нашљедство племену Рувимову и племену Гадову и половини племена Манасијина.
А ово су цареви земаљски које поби Исус са синовима Израиљевијем с ону страну Јордана к западу, од Вал-Гада у пољу Ливанском па до горе Алака како се иде к Сиру; и ту земљу даде Исус племенима Израиљевијем у нашљедство према дијеловима њиховијем,
По горама и по равницама, по пољима и по долинама, и у пустињи и на јужном крају, земљу Хетејску, Аморејску и Хананејску, Ферезејску, Јевејску и Јевусејску:
Цар Јерихонски један; цар Гајски до Ветиља један;
Цар Јерусалимски један; цар Хевронски један;
Цар Јармутски један, цар Лахиски један;
Цар Јеглонски један; цар Гезерски један;
Цар Давирски један; цар Гадерски један;
Цар Орамски један; цар Арадски један;
Цар од Ливне један; цар Одоламски један;
Цар Макидски један; цар Ветиљски један;
Цар Тифувски један; цар Еферски један;
Цар Афечки један; цар Саронски један;
Цар Мадонски један; цар Асорски један;
Цар Симрон-Меронски један; цар Ахсавски један;
Цар Танашки један; цар Мегидски један;
Цар Кедески један; цар Јокнеамски код Кармела један;
Цар Дорски у Нафат-Дору један; цар Гојимски у Галгалу један;
Цар Тераски један. Свега тридесет и један цар.