Šie ir Israēla bērnu ceļa gājumi, kā viņi no Ēģiptes zemes ir izgājuši pēc saviem pulkiem caur Mozu un Āronu.
Un Mozus uz Tā Kunga vārdu aprakstīja viņu iziešanu pēc viņu ceļa gājumiem, un šie ir viņu ceļa gājumi, viņiem izejot.
Tie izgāja no Raēmzes pirmā mēnesī piecpadsmitā dienā; pirmā mēnesī, otrā Pasa svētku dienā Israēla bērni izgāja caur augstu roku priekš visu ēģiptiešu acīm.
Un ēģiptieši apraka visus pirmdzimtos, ko Tas Kungs viņu starpā bija sitis; Tas Kungs arī viņu dievus bija sodījis.
Un Israēla bērni izgāja no Raēmzes un apmetās Sukotā.
Un izgāja no Sukota un apmetās Etamā, kas ir tuksneša galā.
Un tie izgāja no Etama un griezās uz Pi Hahirota ieleju, kas ir pret Baāl Cefonu un apmetās pret Migdolu.
Un izgāja no Ķirota un gāja vidū caur jūru uz tuksnesi un staigāja treju dienu gājumus Etama tuksnesī un apmetās Mārā.
Un izgāja no Māras un nāca uz Elimu, un Elimā bija divpadsmit avoti un septiņdesmit palma koki, un tie tur apmetās.
Un izgāja no Elima un apmetās pie niedru jūras.
Un izgāja no niedru jūras un apmetās Sina tuksnesī.
Un izgāja no Sina tuksneša un apmetās Dofkā.
Un izgāja no Dofkas un apmetās Āluzā.
Un izgāja no Āluzas un apmetās Refidos, bet tur nebija ūdens tiem ļaudīm ko dzert.
Un tie izgāja no Refidiem un apmetās Sinaī tuksnesī.
Un izgāja no Sinaī tuksneša un apmetās pie tiem kārības kapiem.
Un izgāja no tiem kārības kapiem un apmetās Hacerotā.
Un izgāja no Hacerotas un apmetās Ritmā.
Un izgāja no Ritmas un apmetās RimonParecā.
Un izgāja no RimonParecas un apmetās Libnā.
Un izgāja no Libnas un apmetās Rissā.
Un izgāja no Rissas un apmetās Ķelatā.
Un izgāja no Ķelatas un apmetās pie Zāvera kalna.
Un izgāja no Zāvera kalna un apmetās Aradā.
Un izgāja no Aradas un apmetās Maķelotā.
Un izgāja no Maķelotas un apmetās Taātā.
Un izgāja no Taātas un apmetās Tārākā.
Un izgāja no Tārākas un apmetās Mitkā.
Un izgāja no Mitkas un apmetās Asmonā.
Un izgāja no Asmonas un apmetās Mozerotā.
Un izgāja no Mozerotas un apmetās BneJaēkanā.
Un izgāza no BneJaēkanas un apmetās Orģidgadā.
Un izgāja no Orģidgadas un apmetās Jotbatā.
Un izgāja no Jotbatas un apmetās Abronā.
Un izgāja no Abronas un apmetās Eceon-Ģēberā.
Un izgāja no Eceon-Ģēberas un apmetās Cin tuksnesī, tas ir Kādeš.
Un izgāja no Kādešas un apmetās pie Hora kalna, Edoma zemes malā.
Tad Ārons, tas priesteris, gāja uz Hora kalnu pēc Tā Kunga vārda un tur nomira četrdesmitā gadā pēc tam, kad Israēla bērni bija izgājuši no Ēģiptes zemes, piektā mēnesī, pirmā mēneša dienā.
Bet Ārons bija simts divdesmit un trīs gadus vecs, kad viņš nomira uz Hora kalna.
Tad tas Kanaānietis, ķēniņš Arads, kas dienvidu(Negebas) pusē dzīvoja Kanaāna zemē, dzirdēja Israēla bērnus nākam.
Un tie izgāja no Hora kalna un apmetās Calmonā.
Un izgāja no Calmonas un apmetās Pūnonā.
Un izgāja no Pūnonas un apmetās Obotā.
Un izgāja no Obotas un apmetās pie Ijim Abarima uz Moaba robežām.
Un izgāja no Ijim un apmetās Dibon-Gadā.
Un izgāja no Dibon-Gadas un apmetās Almon-Diblataīmā.
Un izgāja no Almon-Diblataīmas un apmetās Abarim kalnos pret Nebu.
Un izgāja no Abarim-kalniem un apmetās Moaba klajumos pie Jardānes pret Jēriku.
Un apmetās pie Jardānes no Bet-Jezimotam līdz Abel-Šitimai Moaba klajumos.
Un Tas Kungs runāja uz Mozu Moaba klajumos pie Jardānes pret Jēriku, sacīdams:
Runā uz Israēla bērniem un saki tiem: kad jūs iesiet pāri pār Jardāni uz Kanaāna zemi,
Tad jums būs izdzīt savā priekšā visus zemes iedzīvotājus un izdeldēt visus viņu elku tēlus un izdeldēt visas viņu lietās bildes un nopostīt visus viņu elku kalnus.
Un jums to zemi būs ieņemt un tanī dzīvot, jo Es jums to zemi esmu devis iemantot.
Un jums to zemi būs dalīt caur meslošanu pēc savām ciltīm; tai, kam daudz ļaužu, lai dod lielāku daļu, un tai, kam maz ļaužu, mazāku daļu, - kā ikvienai meslošana izkrīt, to lai tā dabū, - jums to zemi būs dalīt pēc savām tēvu ciltīm.
Bet ja jūs tos zemes iedzīvotājus neizdzīsiet savā priekšā, tad notiks, kurus jūs no tiem atlicināsiet, tie jums taps par ērkšķiem jūsu acīs un par dzeloni jūsu sānos, un jūs spaidīs tai zemē, kur jūs dzīvojat.
Un notiks, kā Es viņiem domāju darīt, tā Es jums darīšu.