И совершишася небо и земля, и все украшение их.
И соверши Бог в день шестый дела Своя, яже сотвори: и почи в день седмый от всех дел Своих, яже сотвори.
И благослови Бог день седмый, и освяти его: яко в той почи от всех дел Своих, яже начат Бог творити.
Сия книга бытия небесе и земли, егда бысть, в оньже день сотвори Господь Бог небо и землю,
и всякий злак селный, прежде даже быти на земли, и всякую траву селную, прежде даже прозябнути: не бо одожди Господь Бог на землю, и человек не бяше делати ю:
источник же исхождаше из земли и напаяше все лице земли.
И созда Бог человека, персть (взем) от земли, и вдуну в лице его дыхание жизни: и бысть человек в душу живу.
И насади Господь Бог рай во Едеме на востоцех, и введе тамо человека, егоже созда.
И прозябе Бог еще от земли всякое древо красное в видение и доброе в снедь: и древо жизни посреде рая, и древо еже ведети разуметелное добраго и лукаваго.
Река же исходит из Едема напаяти рай: оттуду разлучается в четыри начала.
Имя единей Фисон: сия окружающая всю землю Евилатскую: тамо убо есть злато.
Злато же оныя земли доброе: и тамо есть анфракс и камень зеленый.
И имя реце вторей Геон: сия окружающая всю землю Ефиопскую.
И река третия Тигр: сия проходящая прямо Ассириом. Река же четвертая Евфрат.
И взя Господь Бог человека, егоже созда, и введе его в рай Сладости, делати его и хранити.
И заповеда Господь Бог Адаму, глаголя: от всякаго древа, еже в раи, снедию снеси:
от древа же, еже разумети доброе и лукавое, не снесте от него: а в оньже аще день снесте от него, смертию умрете.
И рече Господь Бог: не добро быти человеку единому: сотворим ему помощника по нему.
И созда Бог еще от земли вся звери селныя и вся птицы небесныя, и приведе я ко Адаму видети, что наречет я: и всяко еже аще нарече Адам душу живу, сие имя ему.
И нарече Адам имена всем скотом, и всем птицам небесным, и всем зверем земным. Адаму же не обретеся помощник подобный ему.
И наложи Бог изступление на Адама, и успе: и взя едино от ребр его, и исполни плотию вместо его.
И созда Господь Бог ребро, еже взя от Адама, в жену, и приведе ю ко Адаму.
И рече Адам: се, ныне кость от костей моих и плоть от плоти моея: сия наречется жена, яко от мужа своего взята бысть сия.
Сего ради оставит человек отца своего и матерь и прилепится к жене своей, и будета два в плоть едину.
И беста оба нага, Адам же и жена его, и не стыдястася.