Al Músico principal: en Neginoth: Masquil de David, cuando vinieron los Zipheos y dijeron á Saúl: ¿No está David escondido en nuestra tierra? OH Dios, sálvame por tu nombre, y con tu poder defiéndeme.
Oh Dios, oye mi oración; escucha las razones de mi boca.
Porque extraños se han levantado contra mí, y fuertes buscan mi alma: no han puesto á Dios delante de sí. (Selah.)
He aquí, Dios es el que me ayuda; el Señor es con los que sostienen mi vida.
El volverá el mal á mis enemigos: córtalos por tu verdad.
Voluntariamente sacrificaré á ti; alabaré tu nombre, oh Jehová, porque es bueno.
Porque me ha librado de toda angustia, y en mis enemigos vieron mis ojos mi deseo.