Und David versammelte gen Jerusalem alle Obersten Israels, namlich die Fursten der Stamme, die Fursten der Ordnungen, die auf den Konig warteten, die Fursten uber tausend und uber hundert, die Fursten uber die Guter und Vieh des Konigs und seiner Sohne, mit den Kammerern, die Kriegsmanner und alle tapferen Manner.
Und David, der Konig, stund auf seinen Fufien und sprach: Floret mirzu, meine Bruder und mein Volk! Ich hatte mirvorgenommen, ein Flaus zu bauen, da ruhen sollte die Lade des Bundes des HERRN, und ein Fulischemel den Fulien unsers Gottes, und hatte mich geschicktzu bauen.
Aber Gott lieli mir sagen: Du sollst meinem Namen nicht ein Haus bauen; denn du bist ein Kriegsmann und hast Blut vergossen.
Nun hat der HERR, der Gott Israels, mich erwahlet aus meines Vaters ganzem Hause, daß ich Konig über Israel sein sollte ewiglich. Denn er hat Juda erwahlet zum Fürstentum und im Hause Judas meines Vaters Haus und unter meines Vaters Kindern hat er Gefallen gehabt an mir, daß er mich uber ganz Israel zum Konige machte.
Und unter alien meinen Sohnen (denn der HERR hat mir viel Sohne gegeben) hat er meinen Sohn Salomo erwahlet, daß er sitzen soil auf dem Stuhl des Konigreichs des HERRN uber Israel.
Und hat mir geredet: Dein Sohn Salomo soil mein Haus und Hof bauen; denn ich habe ihn mir erwahlet zum Sohn, und ich will sein Vater sein;
und will sein Konigreich bestatigen ewiglich, so erwird anhalten, daß ertue nach meinen Geboten und Rechten, wie es heute stehet.
Nun vor dem ganzen Israel, der Gemeine des HERRN, und vor den Ohren unsers Gottes: So haltet und suchet alle Gebote des HERRN, eures Gottes, auf daß ihr besitzet das gute Land und beerbet auf eure Kinder nach euch ewiglich.
Und du, mein Sohn Salomo, erkenne den Gott deines Vaters und diene ihm mit ganzem Herzen und mit williger Seele! Denn der HERR suchet alle Herzen und verstehet alter Gedanken Dichten. Wirst du ihn suchen, so wirst du ihn finden; wirst du ihn aber verlassen, so wird er dich verwerfen ewiglich.
So siehe nun zu, denn der HERR hat dich erwahlet, daß du ein Haus bauestzum Heiligtum; sei getrost und mache es!
Und David gab seinem Sohn Salomo ein Vorbild der Halle und seines Hauses und der Gemacher und Sale und Kammern inwendig und des Hauses des Gnadenstuhls;
dazu Vorbilder alles, was bei ihm in seinem Gemüte war, namlich des Hofes am Hause des HERRN und aller Gemacher umher, des Schatzes im Hause Gottes und des Schatzes der Geheiligten,
die Ordnung der Priester und Leviten und aller Geschafte des Amts im Hause des HERRN;
Gold nach dem Goldgewicht zu allerlei Gefalien eines jeglichen Amts und allerlei silbern Gezeug nach dem Gewicht zu allerlei Gefalien eines jeglichen Amts
und Gold zu guldenen Leuchtern und guldenen Lampen, einem jeglichen Leuchter und seiner Lampe sein Gewicht; also auch zu silbernen Leuchtern gab er das Silber zum Leuchter und seiner Lampe nach dem Amt eines jeglichen Leuchters.
Auch gab erzu Tischen der Schaubrote Gold, zu jeglichem Tisch sein Gewicht, also auch Silber zu silbernen Tischen,
und lauter Gold zu Kreueln, Becken und Kandeln und zu guldenen Bechern, einem jeglichen Bechersein Gewicht, und zu silbernen Bechern, einem jeglichen Becher sein Gewicht,
und zum Rauchaltar das allerlauterste Gold, sein Gewicht; auch ein Vorbild des Wagens der guldenen Cherubim, daß sie sich ausbreiteten und bedeckten oben die Lade des Bundes des HERRN.
Alles ist mir beschrieben gegeben von der Hand des HERRN, daß mich's unterweisete alle Werke des Vorbildes.
Und David sprach zu seinem Sohn Salomo: Sei getrost und unverzagt und mache es; furchte dich nicht und zage nicht! Gott der HERR, mein Gott, wird mit dir sein und wird die Hand nicht abziehen noch dich verlassen, bis du alle Werke zum Amt im Hause des HERRN vollendest.
Siehe da, die Ordnung der Priester und Leviten zu alien Amtern im Hause Gottes sind mit dir zu allem Geschafte und sind willig und weise zu alien Amtern, dazu die Fursten und alles Volk zu alien deinen Handeln.