Mon fils, si tu t’approches pour servir le Seigneur Dieu, prépare ton âme à la tentation .
Dirige vers lui ton cœur, fortifie-le, et ne hâte point le moment de la délivrance .
Attache-toi étroitement à Dieu, et ne t’en éloigne pas, afin de grandir jusque dans tes derniers jours.
Accepte tout ce qui te surviendra, et sois patient dans les vicissitudes de ton humiliation.
Car l’or est éprouvé par le feu, et les hommes agréables à Dieu sont éprouvés au foyer de l’humiliation.
Aie confiance en Dieu, et il te protégera ; dirige vers lui ta voix, et mets en lui ton espérance.
Ô vous qui craignez le Seigneur, attendez sa miséricorde. Ne déviez pas, si vous ne voulez pas tomber.
Ô vous qui craignez le Seigneur, ayez foi en lui, et la récompense ne vous manquera point.
Ô vous qui craignez le Seigneur, espérez en ses biens, et en la joie de l’éternité et de la miséricorde.
(Vulg. 11.)Considérez les générations antiques et jugez : qui a mis sa confiance dans le Seigneur, et a été confondu ?
(12.)Qui a persévéré dans la crainte de Dieu, et a été délaissé ? Qui, l’ayant invoqué, a été méprisé de lui ?
(13.)Car le Seigneur est compatissant et miséricordieux, et il remet les péchés, et il sauve au temps de la tribulation.
(14.)Malheur aux cœurs faibles, et aux mains négligentes, et au pécheur qui chemine par deux sentiers  !
(15.)Malheur à l’âme indolente, parce qu’elle manque de foi ! elle ne sera point abritée.
(16.)Malheur à vous qui avez perdu la patience ! (17.)
Que ferez-vous quand le Seigneur viendra vous visiter ?
(18.)Ceux qui craignent le Seigneur ne seront pas incrédules à ses paroles, et ceux qui l’aiment garderont ses voies.
(19.)Ceux qui craignent le Seigneur chercheront son bon plaisir, et ceux qui l’aiment seront pénétrés de sa loi. (20.)Ceux qui craignent le Seigneur prépareront (21.)Nous tomberons dans les mains du Seigneur, et non dans celles des hommes. (22.)Car autant il a de grandeur, autant il a de miséricorde.