Chválu vzdejte Hospodinu, protože je dobrý -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
Chválu vzdejte Bohu bohů -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
Chválu vzdejte Pánu pánů -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
Tomu, jenž jediný koná veliké divy -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
Nebesa učinil s důmyslem -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
Rozprostřel zemi nad vodami -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
Učinil veliká světla -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
Slunce, aby vládlo ve dne -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
Měsíc a hvězdy, aby vládly v noci -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
Pobil Egypt v jeho prvorozených -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
A vyvedl Izraele z jejich středu -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
Mocnou rukou a vztaženou paží -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
Rákosové moře rozpoltil ve dví -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
A provedl Izraele jeho středem -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
Faraona i jeho vojsko uvrhl do Rákosového moře -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
Svůj lid vodil pustinou -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
Pobil veliké krále -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
A zabil vznešené krále -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
Síchona, krále emorejského -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
A Óga, krále bášanského -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
Jejich zemi dal do dědictví -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
Do dědictví Izraelovi, svému otroku -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
V našem ponížení na nás pamatoval -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
A vytrhl nás z moci našich protivníků -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
Dává pokrm veškerému tvorstvu -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!
Chválu vzdejte Bohu nebes -- vždyť jeho milosrdenství je věčné!