Aquele que ama a disciplina e o conhecimento, mas odeia a correção é estúpido.
Yahweh concede favor ao homem bom, mas condena o homem que faz planos maus.
Uma pessoa não pode se firmar pela maldade, mas os justos não podem ter suas raízes arrancadas.
Uma esposa digna é a coroa do seu marido, mas a que traz vergonha é como uma doença que lhe apodrece os ossos.
Os planos dos justos são corretos, mas o conselho dos imorais é enganoso.
As palavras dos corruptos são uma emboscada, esperando uma chance para matar, mas as palavras dos honestos os mantêm seguros.
Os corruptos são derrubados e se vão, mas a casa dos justos se manterá em pé.
Uma pessoa é elogiada pela sabedoria que possui, mas o que faz escolhas perversas é desprezado.
É melhor ter uma posição sem importância — ser somente um servo — do que te gabares da tua importância, mas não tiveres nenhuma comida.
O justo se importa com as necessidades do seu animal, mas até a compaixão do corrupto é falha.
O que lavra a sua terra terá abundância de comida, mas aquele que segue projetos inúteis não tem bom senso.
O corrupto deseja o que homens maus roubaram de outros, mas o fruto dos justos vem deles mesmos.
A pessoa má se prende em sua conversa maliciosa, mas o justo escapa da angústia.
Do fruto de suas palavras, uma pessoa se enche de boas coisas, assim como o trabalho de suas mãos a recompensa.
O caminho do tolo é correto aos seus próprios olhos, mas o sábio ouve o conselho.
O tolo mostra a sua ira imediatamente, mas o que ignora um insulto é prudente.
Aquele que fala a verdade diz o que é certo, mas a falsa testemunha diz mentiras.
As palavras do que fala precipitadamente são como golpes de uma espada, mas a língua dos sábios traz cura.
Os lábios verdadeiros duram para sempre, mas a língua mentirosa dura somente um momento.
Há engano nos corações dos que planejam fazer o mal, mas a alegria vem para os conselheiros de paz.
Nenhum mal vem ao justo, mas os corruptos estão cheios de dificuldades.
Yahweh odeia lábios mentirosos, mas os que vivem fielmente são Seu deleite.
O prudente esconde o seu conhecimento, mas o coração dos tolos exclama a insensatez.
As mãos dos diligentes governarão, mas os preguiçosos serão sujeitos ao trabalho forçado.
A ansiedade no coração de uma pessoa pesa sobre ela, mas uma boa palavra a alegra.
O justo é um guia para seu amigo, mas o caminho dos corruptos os desvia.
O preguiçoso não assará a sua caça, mas o diligente obterá preciosa riqueza.
Na vereda da justiça está a vida, e no caminho da sua carreira não há morte.