PAULUS und Silvanus und Timotheus an die Gemeinde der Thessalonicher in Gott, dem Vater, und dem Herrn Jesus Christus. Gnade sei (mit) euch und Friede! (a) Apg 15:40; 17:1 10; 2Th 1:1
WIR danken Gott allezeit euer aller wegen und gedenken euer in unsern Gebeten, (a) 2Th 1:3 11
indem wir unablässig vor unsrem Gott und Vater eingedenk sind eures Werkes im Glauben und eurer Arbeit in der Liebe und eurer Ausdauer in der Hoffnung auf unsern Herrn Jesus Christus, (a) 1Kor 13:13; Kol 1:4 5
da wir, von Gott geliebte Brüder, eure Erwählung kennen; (a) 2Th 2:13
denn unsre Verkündigung des Evangeliums geschah bei euch nicht bloss in Rede, sondern auch in Kraft und im heiligen Geist und in grosser Zuversicht, wie ihr ja wisst, wie wir uns euretwegen unter euch verhalten haben. (a) 1Th 2:13; 1Kor 2:4 5
Und ihr habt unser Beispiel und das des Herrn nachgeahmt, indem ihr unter vieler Trübsal das Wort aufnahmt mit Freude des heiligen Geistes, (a) Apg 17:5; 1Kor 11:1; 2Th 3:7 9
sodass ihr allen Gläubigen in Mazedonien und in Achaja ein Vorbild geworden seid. (a) 1Th 4:10; 1Pe 5:3
Denn von euch aus ist das Wort des Herrn nicht allein in Mazedonien und Achaja erschollen, sondern an jeden Ort ist euer Glaube an Gott hinausgedrungen, so dass wir nicht nötig haben, etwas (darüber) zu sagen. (a) Rö 1:8
Denn sie selbst erzählen von uns, welchen Eingang wir bei euch gefunden haben und wie ihr euch von den Götzen zu Gott bekehrt habt, um dem lebendigen und wahren Gott zu dienen (a) 1Th 2:1; Apg 14:15; 1Kor 12:2
und aus den Himmeln seinen Sohn zu erwarten, den er von den Toten auferweckt hat, Jesus, unsern Retter vor dem zukünftigen Zorn. (a) 1Th 4:16; 5:9; Rö 5:9; Tit 2:13; Apg 17:31