Viisaus kiittää itsiänsä, ja kunnioittaa itsiänsä kansan seassa.
Hän saarnaa Jumalan seurakunnassa, ja ylistää itsiänsä valtakunnassansa.
Ja sanoo: minä olen Jumalan sana, ja liikun ympäri kaikkea maata niinkuin pilvi.
Minun asuinsiani on ylhäällä korkeudessa.
Ja minun Istuimeni pilvissä; minä yksinäni olen joka paikassa,
Niin avaralta kuin taivas on,
Ja niin syvältä, kuin syvyyden perustus on.
Joka paikassa meressä,
Joka paikassa maan päällä, kaikkein kansain seassa ja kaikkein pakanain seassa.
Näiden kaikkein tykönä olen minä etsinyt asuinsiaa,
Löytääkseni siaani johon kuhun paikkaan.
Silloin käski minua kaikkein Luoja, ja se, joka minun luonut on, sääsi minulle asuinsian, ja sanoi:
Jakobissa pitää sinun asuman, ja Israel pitää sinun perintös oleman.
Ennen maailmaa, alusta olen minä luotu, ja pysyn ijankaikkisesti, ja olen pyhässä majassa palvellut hänen edessänsä,
Ja olen sitte saanut Zionissa vahvan paikan. Ja hän pani minun pyhään kaupunkiin, Jerusalemia hallitsemaan.
Minä olen juurtunut kunnioitetussa kansassa, joka Jumalan perintö on.
Minä olen korkiaksi kasvanut, niinkuin sedripnu Libanonissa, ja niinkuin sypressi Hermonin vuorella.
Minä olen kasvanut niinkuin palmupuu virran tykönä, ja niinkuin ruusun vesat, jotka Jerihossa kasvavat,
Niinkuin kaunis öljypuu lakialla kedolla.
Minä olen kasvanut niinkuin vaahtera; minä annoin itsestäni suloisen hajun niinikuin kaneli ja kalliit yrtit, ja niinkuin paras mirham
Niinkuin galbaan ja onik ja mirham, ja niinikuin pyhä savu templissä.
Minä ojensin oksani niinkuin tammi, ja minun oksani olivat kauniit ja suloiset.
Minä annoin makian hajun minustani niinkuin viinapuu,
Ja minun kukkaseni kantoivat joka vuosi runsaan hedelmän.
Tulkaat tänne minun tyköni kaikki, jotka minua anotte,
Ja ravitkaat teitänne minun hedelmästäni.
Minun saarnani on makiampi hunajaa,
Jaa minun lahjani ovat makiammat kuin mesileipä.
Joka minusta syö, se enemmin isoo minua; ja joka minusta juo, se janoo enemmin minua.
Joka kuulee minua, ei se tule häpiään; ja joka seuraa minua, sen pitää nuhteetoinna oleman.
Kaikki nämät ovat liiton kirja, joka kaikkein korkeimman Jumalan kanssa tehty on.
Nimittäin laki, jonka Moses Jakobin huoneelle tavaraksi antanut on,
Josta viisaus on vuotanut, niinkuin Pisonin virta, kuin se suuri on,
Ja niinkuin Tigris, kuin se keväällä kuohuu. Siitä on ymmärrys vuotanut, niinkuin Phratin virta, kuin se suuri on, ja niinkuin Jordan elonaikana. Siitä kuritus on tullut niinkuin valkeus ja niinkuin Niilin virta syksyllä. Ei ole yhtään ollut, joka sen kaiken oppinut on, ei tule myös yksikään ikänä, joka sen täydellisesti tutkia taitaa. Sillä sen mieli on rikkaampi merta, ja sen neuvo syvyyttä syvempi. Minusta vuotaa monta ojaa ryytimaihin, Niinkuin sinne vettä johdatettaisiin. Sillä minä kastan minun ryytimaani, ja juotan minun niittyni. Sillä minun ojani suureksi virraksi tulevat, ja minun virtani isoksi mereksi. Sillä minun oppini valistaa niin avaralta kuin aamuvalkeus, ja taampaa paistaa, Ja minun oppini vuodattaa prophetian, joka on ijankaikkisesti pysyvä. Siinä te näette, etten minä ainoasti itselleni työtä tee, mutta myös kaikille, jotka viisautta anovat.