Or, la seconde année du règne de Darius , les prophètes Aggée et Zacharie, petit-fils d’Addin , furent envoyés aux Juifs qui étaient à Jérusalem et dans le reste de la Judée, et ils prophétisèrent au nom du Dieu d’Israël.
Alors Zorobabel, fils de Salathiel, et Jésus, fils de Josédec, commencèrent à bâtir le temple du Seigneur à Jérusalem.
Et pendant que les prophètes étaient avec eux et les encourageaient à l’ouvrage, Sisennès , satrape  de Syrie et de Phénicie, Satrabuzanès . et les autres gouverneurs vinrent trouver les Juifs,
Et leur dirent : Par quel ordre élevez-vous ce temple et rebâtissez-vous cette ville : et qui sont ceux qui conduisent ces travaux  ?
Ils avaient été exactement instruits de tout ce qui se passait ; mais les anciens des Juifs, qui étaient de retour de la captivité, trouvèrent grâce devant le Seigneur ,
Et ils eurent la liberté de continuer les ouvrages du temple jusqu’à ce qu’on eût informé Darius de toutes choses, et qu’on eût su quelles étaient ses intentions.
Voici la copie de la lettre qu’on en écrivit à Darius ; Sisennès, satrape de Syrie et de Phénicie, Satrabuzanès  et ceux qui gouvernent avec lui ces provinces, au roi Darius, salut.
Que le roi notre maître sache qu’étant entrés en Judée et que nous étant avancés jusqu’à Jérusalem, nous avons trouvé les Juifs occupés à bâtir une vaste maison à leur Dieu,
Et un temple de pierres polies  et très-grandes, et revêtu au dedans de matières précieuses ;
Que cet ouvrage se fait avec grand soin et qu’il s’avance entre leurs mains de jour en jour ; enfin qu’il s’achève avec une magnificence fort grande.
Alors nous nous sommes informés des anciens, et nous leur avons dit : Qui vous a donné le pouvoir de bâtir cette maison et de relever ces murs ?
Nous leur avons même demandé les noms de leurs anciens et de ceux qui conduisent ces ouvrages, pour vous faire un rapport exact de toutes choses.
Et ils ont répondu en ces termes aux demandes que nous leur avons faites : Nous sommes les serviteurs du Seigneur qui a créé le ciel et la terre.
Ce temples fut bâti il y a plusieurs années par un roi d’Israël, qui était très puissant.
Mais nos pères ayant attiré sur eux la colère du Dieu du ciel  par leurs péchés, il les livra entre les mains de Nabuchodonosor, roi de Babylone, roi de Chaldée.
Ce prince détruisit par le feu cette maison sainte, et emmena à Babylone les habitants de cette ville.
Mais Cyrus, la première année de son règne , ordonna qu’on rebâtit la maison de Dieu,
Et qu’on retirât du temple de Babylone tous les vases d’or et d’argent que Nabuchodonosor avait fait transporter de Jérusalem à Babylone ; et ces vases furent rendus à Zorobabel et à Salmanasar , satrape ,
Avec ordre de les remettre dans le temple de Jérusalem, de les y consacrer de nouveau, et d’y rebâtir la maison de Dieu au même lieu où elle était auparavant.
Salmanasar  se rendit aussitôt à Jérusalem, et il y jeta les fondements du temple du Seigneur ; depuis ce temps-là jusqu’à présent on a travaillé à cet édifice, et il n’est par encore achevé.
Nous supplions donc le roi, s’il le juge à propos, qu’on fasse des recherches dans les archives de Cyrus, qui sont à Babylone ;
Et si on trouve que c’est par l’ordre de ce prince qu’on a jeté les fondements du nouveau temple de Dieu, qu’il plaise au roi de nous faire savoir sur cela ses ordres et sa volonté.
Alors le roi Darius commanda qu’on allât faire des recherches dans les archives ; et il se trouva à Ecbatane, ville  du pays des Mèdes, un livre où était écrit ce qui suit :
La première année du règne de Cyrus : Le roi Cyrus a ordonné que la maison de Dieu qui est à Jérusalem fût rebâtie au même lieu où l’on offrait le sacrifice continuel .
Que sa hauteur fût de dix coudées  ; sa largeur de soixante  ; l’épaisseur des murs de trois pierres polies . Que la menuiserie des côtés  fût d’un bois neuf, et pris dans un même endroit ; et que tout l’argent nécessaire pour cette dépense fut fourni de la maison du roi.
Que les vases sacrés, d’or ou d’argent, que Nabuchodonosor avait transportés de Jérusalem à Babylone, fussent renvoyés au temple du Seigneur, et remis au même lieu où ils avaient été placés autrefois.
Il a encore ordonné à Sisennès, satrape de Syrie et de Phénicie, à Satrabuzanès et aux autres gouverneurs, de veiller à l’exécution de ses ordres, et de ne point troubler les Juifs.
Et moi aussi je veux que ce temple s’achève ; et j’ai ordonné qu’on fournit aux Juifs tout ce qui leur est nécessaire, jusqu’à ce que la maison du Seigneur soit entièrement bâtie.
Qu’une partie des tributs qui se lèvent sur la Phénicie et sur la Célésyrie soit donnée exactement à Zorobabel, chef des Juifs , pour l’entretien des sacrifices de taureaux, de béliers et d’agneaux ;
Qu’on distribue encore outre cela  tous les ans du froment, du sel, du vin et de l’huile, selon la quantité que les prêtres exigeront par jour ; et que toutes ces choses leur soient fournies sans aucun délai,
afin qu’ils offrent des sacrifices au Dieu du ciel, et qu’ils prient pour la santé du roi et pour celle de ses enfants.
Nous ordonnons de plus, que, si quelqu’un, de quelque qualité et condition qu’il soit, viole ou méprise le moindre de ces ordres, on tire une pièce de bois de sa maison, qu’on la plante en terre, et qu’il y soit attaché, et qu’on confisque ses biens au profit du roi.
Que le Dieu qui a établi son nom en ce lieu-là, dissipe tous les royaumes et extermine les peuples qui étendront leurs mains pour détruire ou profaner cette maison qu’il a dans Jérusalem.
Moi, Darius, j’ai fait cet édit, et je veux qu’il soit exécuté très-exactement.