Au maître chantre. Avec les flûtes. Cantique de David, Prête l'oreille à mes paroles, Éternel !  sois attentif à mes soupirs !
Ecoute ma voix qui appelle, ô mon Roi ! ô mon Dieu !  car c'est toi que je prie.
Éternel, dès le matin tu entends ma voix,  dès le matin je me tourne vers toi, et j'attends.
Car tu n'es point un Dieu qui aime l'impiété ;  le méchant chez toi n'est point accueilli ;
les superbes n'osent paraître à tes yeux ;  tu hais tous ceux qui font le mal ;
tu détruis les menteurs,  et les hommes de sang et de fraude, l'Éternel les abhorre.
Mais moi, par ton grand amour, je viens dans ta maison,  je me prosterne dans ton saint temple, en ta crainte.
Éternel, fais-moi marcher dans ta justice,  à cause de mes ennemis !  Aplanis devant moi ta voie !
Car dans leur bouche il n'y a point de vérité,  dans leur cœur, c'est envie de nuire,  leur gosier est un sépulcre ouvert,  et ils rendent leur langue flatteuse.
Punis-les, ô Dieu !  déjoue leurs projets !  A cause de leurs nombreux crimes, renverse-les !  car ils se rebellent contre toi.
Alors se réjouiront tous ceux qui se confient en toi ;  et ils te célébreront à jamais, parce que tu les protèges ;  et tu seras l'allégresse  de tous ceux qui aiment ton nom.
Car tu bénis le juste, ô Éternel ;  comme d'un bouclier tu l'entoures de grâce.