Хвалим Те, Господе, од свега срца на већу праведничком и на сабору.
Велика су дела Господња, драга свима који их љубе.
Дело је Његово слава и красота, и правда Његова траје довека.
Чудеса је своја учинио да се не забораве; добар је и милостив Господ.
Храну даје онима који Га се боје, памти увек завет свој.
Силу дела својих јавио је народу свом давши им наследство народа.
Дела су руку Његових истина и правда; верне су све заповести Његове;
Тврде су за ва век века, основане на истини и правди.
Избављење посла народу свом; постави зававек завет свој. Име је Његово свето, и ваља Му се клањати.
Почетак је мудрости страх Господњи; добра су разума сви који их творе. Хвала Његова траје довека.