Dies sind die Sprüche Salomos, des Konigs Israels, Davids Sohns,
zu lernen Weisheit und Zucht, Verstand,
Klugheit, Gerechtigkeit, Recht und Schlecht,
daß die Albernen witzig und die Jünglinge vernunftig und vorsichtig werden.
Wer weise ist, der horet zu und bessert sich; und wer verstandig ist, der laftt ihm raten,
daß ervernehme die Sprüche und ihre Deutung, die Lehre der Weisen und ihre Beispiele.
Des HERRN Furcht ist Anfang zu lernen. Die Ruchlosen verachten Weisheit und Zucht.
Mein Kind gehorche der Zucht deines Vaters und verlaft nicht das Gebot deiner Mutter!
Denn solches ist ein schoner Schmuck deinem Haupt und eine Kette an deinem Halse.
Mein Kind, wenn dich die bosen Buben locken, so folge nicht!
Wenn sie sagen: Gehe mit uns, wir wollen auf Blut lauern und den Unschuldigen ohne Ursache nachstellen;
wir wollen sie lebendig verschlingen wie die Holle, und die Frommen, als die hinunter in die Grube fahren;
wir wollen graft Gutfinden; wir wollen unsere Hauser mit Raube füllen;
wage es mit uns; es soil unser aller ein Beutel sein:
mein Kind, wandle den Weg nicht mit ihnen; wehre deinem Fuft von ihrem Pfad!
Denn ihre Fufte laufen zum Bosen und eilen, Blut zu vergieften.
Denn es ist vergeblich, das Netz auswerfen vor den Augen der Vogel.
Auch lauern sie selbst untereinander auf ihr Blut, und stellet einer dem andern nach dem Leben.
Also tun alle Geizigen, daß einer dem andern das Leben nimmt.
Die Weisheit klagt drauften und laftt sich horen auf den Gassen.
Sie ruft in der Tur am Tor vorne unter dem Volk; sie redet ihre Worte in der Stadt:
Wie lange wollt ihr Albernen albern sein und die Spotter Lust zu Spotterei haben und die Ruchlosen die Lehre hassen?
Kehret euch zu meiner Strafe! Siehe, ich will euch heraussagen meinen Geist und euch meine Worte kundtun.
Weil ich denn rufe, und ihr weigert euch; ich recke meine Hand aus, und niemand achtet drauf,
und laftt fahren alien meinen Rat und wollt meiner Strafe nicht:
so will ich auch lachen in eurem Unfall und euer spotten, wenn da kommt, das ihr furchtet,
wenn uber euch kommtwie ein Sturm, das ihr fürchtet, und euer Unfall als ein Wetter, wenn uber euch Angst und Not kommt.
Dann werden sie mir rufen, aber ich werde nicht antworten; sie werden mich fruhe suchen und nicht finden.
Darum dafi sie hasseten die Lehre und wollten des HERRN Furcht nicht haben,
wollten meines Rats nicht und lasterten alle meine Strafe,
so sollen sie essen von den Fruchten ihres Wesens und ihres Rats satt werden.
Das die Albernen gelustet, totetsie, und der Ruchlosen Gluck bringt sie um.
Wer aber mir gehorchet, wird sicher bleiben und genug haben und kein Ungluck furchten.