Сего ради аз Павел юзник Иисус Христов о вас языцех.
Аще убо слышасте смотрение благодати Божия данныя мне в вас,
яко по откровению сказася мне тайна, якоже преднаписах вмале:
о немже можете чтуще разумети разум мой в тайне Христове,
яже во инех родех не сказася сыном человеческим, якоже ныне открыся святым Его Апостолом и пророком Духом Святым:
яко быти языком снаследником и стелесником и спричастником обетования Его о Христе Иисусе, благовествованием,
емуже бых служитель по дару благодати Божия, данныя мне по действу силы Его.
Мне меншему всех святых дана бысть благодать сия, во языцех благовестити неизследованное богатство Христово
и просветити всех, что есть смотрение тайны сокровенныя от веков в Бозе, создавшем всяческая Иисус Христом,
да скажется ныне началом и властем на небесных Церковию многоразличная премудрость Божия,
по предложению век, еже сотвори о Христе Иисусе Господе нашем,
о Немже имамы дерзновение и приведение в надеянии верою Его.
Темже молю (вы) не стужати си в скорбех моих о вас, яже есть слава ваша.
Сего ради преклоняю колена моя ко Отцу Господа нашего Иисуса Христа,
из Негоже всяко отечество на небесех и на земли именуется:
да даст вам по богатству славы Своея, силою утвердитися Духом Его во внутреннем человеце,
вселитися Христу верою в сердца ваша: в любви вкоренени и основани,
да возможете разумети со всеми святыми, что широта и долгота и глубина и высота,
разумети же преспеющую разум любовь Христову, да исполнитеся во всяко исполнение Божие.
Могущему же паче вся творити по преизбыточествию, ихже просим или разумеем, по силе действуемей в нас,
Тому слава в Церкви о Христе Иисусе во вся роды века веков. Аминь.