Synowie Lewiego: Gerszom, Kehat i Merari.
A synowie Kehata: Amram, Ishar, Chebron i Uzziel.
A dzieci Amrama: Aaron, Mojżesz i Miriam. Synowie Aarona: Nadab, Abihu, Eleazar i Itamar.
Eleazar spłodził Pinchasa, a Pinchas spłodził Abiszuę.
Abiszua spłodził Bukkiego, a Bukki spłodził Uzziego.
Uzzi spłodził Zerachiasza, a Zerachiasz spłodził Merajota.
Merajot spłodził Amariasza, a Amariasz spłodził Achituba.
Achitub spłodził Sadoka, a Sadok spłodził Achimaasa.
Achimaas spłodził Azariasza, a Azariasz spłodził Jochanana.
Jochanan spłodził Azariasza. On to sprawował urząd kapłański w świątyni, którą Salomon zbudował w Jerozolimie.
Azariasz spłodził Amariasza, a Amariasz spłodził Achituba.
Achitub spłodził Sadoka, a Sadok spłodził Szalluma.
Szallum spłodził Chilkiasza, a Chilkiasz spłodził Azariasza.
Azariasz spłodził Serajasza, a Serajasz spłodził Jehocadaka.
A Jehocadak trafił do niewoli, gdy Pan uprowadził Judę i Jerozolimę przez Nabuchodonozora.
Synowie Lewiego: Gerszom, Kehat i Merari.
A to są imiona synów Gerszoma: Libni i Szimei.
A synowie Kehata: Amram, Ishar, Chebron i Uzziel.
Synowie Merariego: Machli i Muszi. A to są rody Lewitów według ich ojców.
Od Gerszoma: jego syn Libni, jego syn Jachat, jego syn Zimma;
Jego syn Joach, jego syn Iddo, jego syn Zerach, jego syn Jeatraj.
Synowie Kehata: jego syn Amminadab, jego syn Korach, jego syn Assir;
Jego syn Elkana, jego syn Ebiasaf, jego syn Assir;
Jego syn Tachat, jego syn Uriel, jego syn Uzjasz, jego syn Saul.
Synowie Elkany: Amasaj, Achimot i Elkana.
Synowie Elkany: jego syn Sofaj, jego syn Nachat;
Jego syn Eliab, jego syn Jerocham, jego syn Elkana.
Synowie Samuela: pierworodny Waszni i Abiasz.
Synowie Merariego: Machli, jego syn Libni, jego syn Szimei, jego syn Uzza;
Jego syn Szimea, jego syn Chaggiasz, jego syn Asajasz.
To są ci, których Dawid ustanowił do prowadzenia śpiewu w domu Pana, odkąd spoczęła tam arka.
I posługiwali śpiewem przed przybytkiem, czyli Namiotem Zgromadzenia, aż Salomon zbudował dom Pana w Jerozolimie. Stawali do swojej służby według swego porządku.
A oto ci, którzy stawali wraz ze swoimi synami: spośród synów Kehata – śpiewak Heman, syn Joela, syna Samuela;
Syna Elkany, syna Jerochama, syna Eliela, syna Toacha;
Syna Sufa, syna Elkany, syna Machata, syna Amasaja;
Syna Elkany, syna Joela, syna Azariasza, syna Sofoniasza;
Syna Tachata, syna Assira, syna Ebiasafa, syna Koracha;
Syna Ishara, syna Kehata, syna Lewiego, syna Izraela.
Oraz jego brat Asaf, który stawał po jego prawicy. Asaf, syn Berechiasza, syna Szimei;
Syna Mikaela, syna Baasejasza, syna Malkiasza;
Syna Etniego, syna Zeracha, syna Adajasza;
Syna Etana, syna Zimmy, syna Szimejego;
Syna Jachata, syna Gerszoma, syna Lewiego.
A ich bracia, synowie Merariego, stawali po lewej stronie: Etan, syn Kisziego, syna Abdiego, syna Malluka;
Syna Chaszabiasza, syna Amaziasza, syna Chiłkiasza.
Syna Amsjego, syna Baniego, syna Szamera;
Syna Mochliego, syna Musziego, syna Merariego, syna Lewiego.
A ich bracia, Lewici, byli ustanowieni do wszelkiej posługi w przybytku domu Boga.
Aaron zaś i jego synowie palili kadzidło na ołtarzu całopalenia i na ołtarzu kadzenia, byli odpowiedzialni za wszelką posługę w Miejscu Najświętszym i za dokonywanie przebłagania za Izraela według wszystkiego, co nakazał Mojżesz, sługa Boży.
A oto synowie Aarona: jego syn Eleazar, jego syn Pinchas;
Jego syn Abiszua, jego syn Bukki, jego syn Uzzi, jego syn Zerachiasz;
Jego syn Merajot, jego syn Amariasz, jego syn Achitub;
Jego syn Sadok, jego syn Achimaas.
A to są ich mieszkania według ich wieży w ich obszarze, to jest synów Aarona, według rodu Kehatytów. Był to bowiem ich los.
Oddano im Hebron w ziemi Judy wraz z pastwiskami dokoła niego;
Lecz pola miasta i jego wsie dano Kalebowi, synowi Jefunnego.
Synom Aarona zaś dano spośród miast Judy miasta schronienia: Hebron, Libnę z jego pastwiskami, Jattir i Esztemoę wraz z ich pastwiskami;
I Chilen z jego pastwiskami, Debir z jego pastwiskami;
Aszan z jego pastwiskami i Bet-Szemesz z jego pastwiskami.
A od pokolenia Beniamina: Geba z jego pastwiskami, Alemet z jego pastwiskami i Anatot z jego pastwiskami. Wszystkich ich miast było trzynaście według ich rodzin.
A pozostałym synom Kehata, spośród rodziny tego pokolenia, przypadło losem dziesięć miast od połowy pokolenia Manassesa.
A synom Gerszoma według ich rodzin przypadło od pokolenia Issachara, od pokolenia Aszera, od pokolenia Neftalego i od pokolenia Manassesa w Baszanie – trzynaście miast.
Synom Merariego według ich rodzin przypadło losem od pokolenia Rubena, od pokolenia Gada i od pokolenia Zebulona – dwanaście miast.
Synowie Izraela dali Lewitom te miasta wraz z ich pastwiskami.
A dali przez los od pokolenia synów Judy, od pokolenia synów Symeona i od pokolenia synów Beniamina te miasta, którym nadali ich imiona.
A ci, którzy pochodzili z rodu synów Kehata, mieli miasta w granicach pokolenia Efraima.
Dano im z miast schronienia: Sychem z jego pastwiskami na górze Efraim i Gezer z jego pastwiskami;
Jokmeam z jego pastwiskami, Bet-Choron z jego pastwiskami;
Ajjalon z jego pastwiskami i Gat-Rimmon z jego pastwiskami.
Od połowy pokolenia Manassesa: Aner z jego pastwiskami, Bileam z jego pastwiskami. Dano to rodzinie pozostałych synów Kehata.
Synom Gerszoma dano od połowy pokolenia Manassesa Golan w Baszanie z jego pastwiskami i Asztarot z jego pastwiskami;
Od pokolenia Issachara – Kedesz z jego pastwiskami, Daberat z jego pastwiskami;
Ramot z jego pastwiskami i Anem z jego pastwiskami.
Od pokolenia Aszera: Maszal z jego pastwiskami, Abdon z jego pastwiskami;
Chukok z jego pastwiskami i Rechob z jego pastwiskami.
Od pokolenia Neftalego: Kedesz w Galilei z jego pastwiskami, Chammon z jego pastwiskami i Kiriataim z jego pastwiskami.
Pozostałym synom Merariego dano od pokolenia Zebulona Rimmon z jego pastwiskami i Tabor z jego pastwiskami.
A po drugiej stronie Jordanu koło Jerycha, na wschód od Jordanu, dano od pokolenia Rubena: Beser na pustyni z jego pastwiskami, Jahazę z jej pastwiskami;
Kedemot z jego pastwiskami i Mefaat z jego pastwiskami.
Od pokolenia Gada: Ramot w Gileadzie z jego pastwiskami, Machanaim z jego pastwiskami;
Cheszbon z jego pastwiskami i Jazer z jego pastwiskami.