Боже, дај цару суд свој, и правду своју сину цареву:
Он ће судити народу твојему по правди, и невољницима твојим по правици.
Родиће народу горе миром, и хумови правдом.
Он ће судити невољнима у народу, помоћи ће синовима ништега, и насилника ће оборити,
Бојаће се тебе док је сунца и мјесеца, од кољена до кољена.
Сићи ће као дажд на покошену ливаду, као капље које порашају земљу.
Процвјетаће у дане његове праведник и свуда мир докле тече мјесеца.
Владаће од мора до мора, и од ријеке до крајева земаљских.
Пред њим ће попадати дивљаци, и непријатељи његови прах ће лизати.
Цареви Тарсиски и острвљани донијеће даре, цареви Шавски и Савски даће данак.
Клањаће му се сви цареви, сви народи биће му покорни.
Јер ће избавити убогога који цвили и невољнога који нема помоћника.
Биће милостив ништему и убогом, и душе ће јаднима спасти.
Од пријеваре и насиља искупиће душе њихове, и скупа ће бити крв њихова пред очима његовима.
Они ће добро живјети, и донијеће му злато из Шаве; и свагда ће се молити за њега, и сваки ће га дан благосиљати.
Биће пшенице на земљи изобила; по врховима горским лелујаће се класје њезино као Ливанска шума, и по градовима цвјетаће људи као трава на земљи.
Име ће његово бити увијек; докле тече сунца, име ће његово расти. Благословиће се у њему, сви ће га народи звати блаженим.
Благословен Господ Бог, Бог Израиљев, који један чини чудеса!
И благословено славно име његово увијек! славе његове напуниће се сва земља. Аман и амин.
Свршише се молитве Давида, сина Јесејева.