Quando, pois, o Senhor entendeu que os fariseus ouviram que Jesus fazia e batizava mais discípulos que João
(ainda que Jesus mesmo não batizava, mas sim seus discípulos),
Ele deixou a Judeia, e foi outra vez para a Galileia.
E foi necessário passar por Samaria.
Veio pois a uma cidade de Samaria, chamada Sicar, junto à propriedade que Jacó deu a seu filho José.
E ali estava a fonte de Jacó. Então Jesus, cansado do caminho, sentou-se assim junto à fonte; era isto quase à hora sexta.
Veio uma mulher de Samaria para tirar água; Disse-lhe Jesus: Dá-me de beber.
(Porque seus discípulos haviam ido à cidade para a comprar de comer).
Disse-lhe pois a mulher samaritana: Como, sendo tu judeu, me pedes de beber, que sou mulher samaritana? (Porque os judeus não se comunicam com o samaritanos.)
Respondeu Jesus, e disse-lhe: Se tu conhecesses o dom de Deus, e quem é o que te diz: Dá-me de beber, tu lhe pedirias, e ele te daria água viva.
Disse a mulher: Senhor, tu não tens com que a tirar, e o poço é fundo; de onde pois tens a água viva?
És tu maior que nosso pai Jacó, que nos deu o poço? E ele mesmo dele bebeu, e seus filhos, e seu gado?
Jesus respondeu, e disse-lhe: Todo aquele que beber desta água voltará a ter sede;
Porém aquele que beber da água que eu lhe der, para sempre não terá sede, mas a água que eu lhe der se fará nele fonte de água, que salte para vida eterna.
Disse-lhe a mulher: Senhor, dá-me desta água, para que eu não tenha mais sede, nem venha aqui para tirar.
Disse-lhe Jesus: Vai, chama a teu marido, e vem cá.
A mulher respondeu, e disse: Não tenho marido. Disse-lhe Jesus: Bem disseste: Marido não tenho.
Porque cinco maridos tiveste, e o que agora tens não é teu marido; isto com verdade disseste.
Disse-lhe a mulher: Senhor, vejo que és profeta.
Nossos pais adoraram neste monte, e vós dizeis que em Jerusalém é o lugar onde se deve adorar.
Disse-lhe Jesus: Mulher, crê em mim, que a hora vem, quando nem neste monte, nem em Jerusalém, adorareis ao Pai.
Vós adorais o que não sabeis; nós adoramos o que sabemos, porque a salvação vem dos judeus.
Porém a hora vem, e agora é, quando os verdadeiros adoradores adorarão ao Pai em espírito e em verdade; porque também o Pai busca a tais que o adorem.
Deus é Espírito, e os que o adoram devem adorá -lo em espírito e em verdade.
Disse-lhe a mulher: Eu sei que o Messias vem (que se chama o Cristo); quando ele vier, todas as coisas nos anunciará.
Disse-lhe Jesus: Eu sou o que contigo falo.
E nisto vieram seus discípulos; e maravilharam-se de que falasse com uma mulher; mas ninguém lhe disse: Que perguntas? ou, O que falas com ela?
Deixou, pois, a mulher seu vaso de água, e foi à cidade, e disse ao povo:
Vinde, vede um homem que me disse tudo quanto tenho feito; por acaso não é este o Cristo?
Saíram, pois, da cidade, e vieram a ele.
E enquanto isso, os discípulos lhe pediam, dizendo: Rabi, come.
Porém ele lhes disse: Uma comida tenho que comer, que vós não sabeis.
Diziam, pois, os discípulos uns aos outros: Por acaso alguém lhe trouxe de comer?
Disse-lhes Jesus: Minha comida é fazer a vontade daquele que me enviou, e cumprir sua obra.
Não dizeis vós, que ainda há quatro meses até que venha a ceifa? Eis que vos digo: Levantai vossos olhos, e vede as terras; porque já estão brancas para a ceifa.
E o que ceifa, recebe recompensa, e junta fruto para vida eterna; para que ambos se alegrem, tanto o que semeia, quanto o que ceifa.
Porque nisto é verdadeiro o ditado, que: Um é o que semeia, e outro o que ceifa.
Eu vos enviei para ceifar onde vós não trabalhastes; outros trabalharam, e vós entrastes no trabalho deles.
E muitos dos samaritanos daquela cidade creram nele pela palavra da mulher, que testemunhava, dizendo: Ele me disse tudo quanto eu tenho feito.
Vindo pois os samaritanos a ele, suplicaram-lhe que ficasse com eles; e ele ficou ali dois dias.
E creram ainda muitos mais pela palavra dele.
E diziam à mulher: Já não cremos por teu dito; porque nós mesmos temos o ouvido, e sabemos que verdadeiramente este é o Cristo, o Salvador do mundo.
E depois de dois dias partiu dali, e foi-se para a Galileia.
Porque o mesmo Jesus testemunhou que não tem o Profeta honra em sua própria terra.
Vindo pois para a Galileia, os Galileus o receberam, havendo visto todas as coisas que fizera em Jerusalém no dia da festa, porque também eles foram ao dia da festa.
Veio pois Jesus outra vez a Caná da Galileia, onde da água fizera vinho. E estava ali um nobre, cujo filho estava enfermo em Cafarnaum.
Ouvindo este que Jesus vinha da Judeia para a Galileia, foi ter com ele, e suplicava-lhe que descesse, e curasse a seu filho, porque já estava à morte.
Disse-lhe pois Jesus: Se não virdes sinais e milagres não crereis.
O nobre lhe disse: Senhor, desce, antes que meu filho morra.
Disse-lhe Jesus: Vai, teu filho vive. E o homem creu na palavra que Jesus lhe disse, e se foi.
E estando ele já descendo, seus servos lhe saíram ao encontro, e lhe anunciaram, dizendo: Teu filho vive.
Perguntou-lhes pois, a que hora se achara melhor; e disseram-lhe: Ontem às sete horas a febre o deixou.
Entendeu pois o pai, que aquela era a mesma hora em que Jesus lhe disse: Teu filho vive. E creu nele, e toda sua casa.
Este segundo sinal Jesus voltou a fazer, quando ele veio d a Judeia a Galileia.