Отвещав же Елифаз Феманитин, рече:
еда премудрый даст ответ разумен на ветр, и наполни болезнию чрево,
обличая глаголы, имиже не подобает, и словесы, ихже ни кая польза?
Не и ты ли отринул еси страх? Скончал же еси глаголы таковы пред Господем?
Повинен еси глаголом уст твоих, ниже разсудил еси глаголы сильных.
Да обличат тя уста твоя, а не аз, и устне твои на тя возсвидетелствуют.
Что бо? Еда первый от человек рожден еси? Или прежде холмов сгустился еси?
Или строение Господне слышал еси? Или в советника тя употреби Бог? И на тя (единаго) ли прииде премудрость?
Что бо веси, егоже не вемы? Или что разумееши ты, егоже и мы (не разумеем)?
И стар и древен есть в нас, старший отца твоего деньми.
Мало, о нихже согрешил еси, уязвлен еси, вельми выше меры возглаголал еси.
Что дерзостно бысть сердце твое? Или что вознесостеся очи твои?
Яко ярость изрыгнул еси пред Господем, изнесл же еси изо уст такова словеса?
Кто бо сый человек яко будет непорочен? Или аки будущий праведник рожден от жены?
Аще во святых не верит, небо же нечисто пред Ним,
кольми паче мерзкий и нечистый муж, пияй неправды, якоже питие.
Возвещу же ти, послушай мене: яже ныне видех, возвещу ти,
яже премудрии рекут, и не утаиша отцы их,
имже единым дана бысть земля, и не найде иноплеменник на ня.
Все житие нечестиваго в попечении, лета же изочтена дана сильному,
страх же его во ушесех его: егда мнит уже в мире быти, тогда приидет нань низвращение:
да не верует отвратитися от тмы, осужден бо уже в руки железа,
учинен же есть в брашно неясытем: весть же в себе, яко ждет падения, день же темен превратит его,
беда же и скорбь оымет его, якоже военачалник напреди стояй падает,
яко вознесе руце на Господа, пред Господем же Вседержителем ожесточи выю,
тече же противу Ему укоризною в толщи хребта щита своего:
яко покры лице свое туком своим и сотвори омет на стегнах: (хвала же его укоризна).
Да вселится же во градех пустых, внидет же в домы ненаселенныя: а яже они уготоваша, инии отнесут.
Ниже обогатится, ниже останет имение его, не имать положити на землю сени,
ниже избежит тмы: прозябение его да усушит ветр, и да отпадет цвет его:
да не верит, яко стерпит, тщетная бо сбудутся ему.
Посечение его прежде часа растлеет, и леторасль его не облиственеет:
да оыман будет якоже недозрелая ягода прежде часа, да отпадет же яко цвет масличия.
Послушество бо нечестиваго смерть, огнь же пожжет домы мздоимцев:
во чреве же приимет болезни, сбудется же ему тщета, чрево же его понесет лесть.