Rendei graças a Yahweh porque Ele é bom e Seu amor leal dura para sempre.
Que repitam isso os redimidos de Yahweh, aqueles que Ele resgatou do poder do inimigo.
Ele os reuniu das terras estrangeiras, do leste e do oeste, do norte e do sul.
Eles vagaram no deserto, por terras áridas, e não encontraram cidade para habitar.
Eles estavam famintos, sedentos e desmaiavam de exaustão.
Então, nas suas dificuldades, clamaram a Yahweh e Ele os resgatou das suas aflições.
Ele os guiou pelo caminho reto. Então, encontraram uma cidade para viver.
Que todos louvem a Yahweh por Seu amor leal e pelas maravilhas que Ele tem feito pela humanidade!
Porque Ele sacia os sedentos e o apetite dos famintos, e os enche com bondade.
Alguns se assentaram na escuridão e na sombra da morte, oprimidos em aflição e correntes.
Isso porque eles se rebelaram contra a Palavra de Deus e rejeitaram os mandamentos do Altíssimo.
Ele abateu os seus corações com trabalhos pesados; eles tropeçaram e não houve quem os erguesse.
Assim, em suas dificuldades, eles clamaram a Yahweh. E Ele os livrou das suas aflições.
Ele os tirou da escuridão e das sombras da morte; e quebrou as suas algemas.
Oh! Que o povo louve a Yahweh por Seu amor leal e pelas maravilhas que Ele tem feito pela humanidade!
Pois Ele quebrou os portões de bronze e cortou as barras de ferro.
Eles foram insensatos em seus caminhos de rebelião e afligidos por causa dos seus pecados;
perderam o apetite por qualquer comida e chegaram perto dos portões da morte.
Então, na sua dificuldade, eles clamaram a Yahweh; Ele os livrou das suas aflições.
Ele enviou a Sua Palavra e os curou; Ele os resgatou das suas tribulações.
Oh! Que o povo louve a Yahweh pelo Seu amor leal e pelas maravilhas que Ele tem feito pela humanidade!
Que ofereçam sacrifícios de gratidão e proclamem, com alegria, os Seus feitos.
Os que viajam, em navios pelos mares, para negociar além-mar
viram os feitos de Yahweh e as suas maravilhas nas profundezas.
Porque Ele ordenou e a tempestade se levantou nos mares.
Os navios alcançaram o céu, desceram às profundezas. Suas vidas se derreteram em aflição.
Eles foram balançados e cambaleavam como bêbados; por fim, perderam toda a esperança de salvação.
Assim, na dificuldade, eles clamaram a Yahweh que os tirou da aflição.
Ele acalmou a tempestade e as ondas se aquietaram.
Então, eles se regozijaram porque o mar se acalmou; Ele os levou ao porto desejado.
Oh! Quisera que todas as pessoas louvassem a Yahweh por Seu amor leal e pelas maravilhas que Ele tem feito para a humanidade!
Que elas O exaltem na assembleia do povo e O louvem no conselho dos anciãos!
Ele transformou rios em um deserto, fontes de águas em terra seca,
e uma terra frutífera em um lugar estéril, por causa da maldade desse povo.
Ele transformou o deserto em poços de água e terra seca em mananciais.
Ele estabeleceu famintos ali, e eles edificaram uma cidade para viver.
Plantaram campos, vinhas e produziram colheitas abundantes.
Ele os abençoou, de modo que eles se multiplicaram grandemente; não permitiu que seu rebanho diminuisse.
Eles foram reduzidos e humilhados por dolorosa aflição e sofrimento.
Ele derramou desprezo sobre os líderes e os fez vaguear por lugares desertos, onde não há caminho.
Ele ergueu o necessitado da miséria e multiplicou suas famílias, como um rebanho.
O justo verá isso e se alegrará, e todo o ímpio fechará a sua boca.
Quem é sábio considere tudo isso e medite nos bondosos atos de Yahweh.