Abençoado é aquele que se preocupa com o necessitado. No dia da aflição, Yahweh o salvará.
Yahweh o preservará e o manterá vivo, e ele será abençoado na terra; Yahweh não o entregará ao desejo dos seus inimigos.
Yahweh lhe dará suporte no leito de sofrimento; Tu farás do seu leito de doença um leito de cura.
Eu disse: “Yahweh, tem misericórdia de mim! Cura-me, porque eu pequei contra Ti."
Meus inimigos falam mal de mim, dizendo: “Quando morrerá e perecerá o seu nome?”
Se meu inimigo vem me ver, ele diz coisas inúteis; seu coração investiga a minha situação de calamidade e, quando vai embora, ele revela para outros a minha situação.
Os que me odeiam juntam-se e cochicham a meu respeito; esperam que o mal venha sobre mim.
Eles dizem: "Uma doença horrível veio fortemente sobre ele; agora que ele está prostrado, não se levantará mais."
Na verdade, até o meu amigo mais íntimo, em quem eu confiava, que comia do meu pão, levantou seu calcanhar contra mim.
Mas Tu, Yahweh, tem misericórdia de mim e me levanta, para que eu lhes retribua.
Nisto sei que Tu tens prazer em mim, que meus inimigos não triunfem sobre mim.
Quanto a mim, Tu me sustentas em minha integridade e me manténs diante de Tua face para sempre.
Que Yahweh, o Deus de Israel, seja louvado de eternidade em eternidade. Amém e Amém!