Elihu reprit la parole et dit :
Sages, écoutez mes discours, Et vous, gens d'expérience, prêtez-moi l'oreille.
Car l'oreille éprouve les discours, Comme le palais goûte les aliments.
Choisissons la justice, Examinons entre nous ce qui est bien.
Car Job a dit : Je suis juste, Dieu a mis de côté mon droit.
J'ai raison, et je passe pour menteur ; Ma blessure est douloureuse, et je suis sans péché.
Quel est l'homme qui, semblable à Job, Boit le blasphème comme de l'eau ?
Il marche dans la société des ouvriers d'iniquité, Et de compagnie avec les malfaiteurs.
Car il a dit : Il ne sert de rien à l'homme De prendre plaisir à être avec Dieu.
Ecoutez-moi donc, hommes de sens ! Loin de Dieu le mal, Et du Puissant l'iniquité !
Car il rend à chacun selon ses œuvres, Il fait trouver à chacun le salaire de sa conduite.
Non, assurément, Dieu ne fait pas le mal, Et le Puissant ne tord pas le droit.
Qui lui a remis le soin de la terre ? Qui a établi tout l'univers ?
S'il reportait sur lui seul son attention, S'il retirait son esprit et son souffle,
Toute chair expirerait à la fois ; L'homme retournerait à la poussière.
Si tu as de l'intelligence, écoute ceci ; Prête l'oreille à mes paroles :
Celui qui haïrait le droit pourrait-il dominer ? Ou bien oses-tu condamner le juste suprême ?
Dit-on à un roi : Mécréant ! A des princes : Scélérats ?
Dieu ne fait point acception de la personne des chefs, Et ne considère pas le riche plus que le pauvre : Car tous sont l'ouvrage de ses mains.
En un instant ils meurent au milieu de la nuit, Un peuple est ébranlé et disparaît ; Les puissants sont écartés, mais non par une main [d'homme].
Car ses yeux sont sur les voies de l'homme, Il voit tous ses pas ;
Il n'y a ni obscurité ni ténèbres Où puissent se cacher les ouvriers d'iniquité.
Car Dieu n'a pas besoin d'observer longtemps un homme Pour le faire entrer en justice avec lui.
Il brise des puissants sans information, Et il en met d'autres à leur place.
C'est qu'il connaît leurs œuvres ; Il les renverse de nuit et ils sont écrasés.
Il les frappe, comme des malfaiteurs, A la vue de tout le monde.
Car en s'éloignant de lui Et en méconnaissant toutes ses voies,
Ils ont fait monter vers lui le cri du misérable, Et l'ont forcé d'entendre le cri des malheureux.
S'il donne du repos, qui l'en blâmera ? S'il cache sa face, qui le verra ? [Il agit ainsi] à l'égard des nations et des particuliers,
Pour que l'impie ne domine pas Et ne soit pas un piège pour les peuples.
Car a-t-il jamais dit à Dieu : Je porte la peine de mes péchés, je ne pécherai plus.
Ce que je ne vois pas, enseigne-le moi ; Si j'ai fait mal, je ne continuerai pas ?
Dieu prendra-t-il ton avis pour rendre la justice, puisque tu l'as critiqué, Et que c'est toi qui choisis, et non pas moi ? Ce que tu sais, dis-le !
Les hommes de sens me diront, Ainsi que l'homme sage qui m'écoute :
Job parle sans connaissance, Ses paroles sont sans intelligence.
Ah ! que Job soit éprouvé à toujours, Puisqu'il répond comme les méchants.
Car il ajoute péché à péché ; Il bat des mains au milieu de nous, Il multiplie ses paroles contre Dieu.