¶ Na BIKPELA i tokim Moses, i spik,
Toktok long ol pikinini bilong Isrel, na kisim bilong olgeta wan wan bilong ol wanpela stik bilong bihainim hauslain bilong ol papa bilong ol, bilong olgeta hetman bilong ol bilong bihainim hauslain bilong ol papa bilong ol twelpela stik. Yu raitim nem bilong olgeta wan wan man long stik bilong em.
Na yu bai raitim nem bilong Eron antap long stik bilong Livai. Long wanem, wanpela stik bai stap bilong ol het bilong hauslain bilong ol tumbuna papa bilong ol.
Na yu bai putim ol insait long haus sel holi bilong bung bilong ol manmeri long ai bilong dispela testimoni, we Mi bai bung wantaim yu.
Na em bai kamap olsem, long stik bilong dispela man, husat Mi bai makim, bai putim plaua. Na Mi bai mekim long pinis long Mi ol dispela tok baksait bilong ol pikinini bilong Isrel, we ol i save tok baksait i birua long yu long en.
Na Moses i tokim ol pikinini bilong Isrel, na olgeta wan wan bilong ol hetman bilong ol i givim em wanpela stik wan wan, bilong olgeta wan wan hetman wanpela, bilong bihainim ol hauslain bilong ol tumbuna papa bilong ol, yes, twelpela stik. Na stik bilong Eron i stap namel long ol stik bilong ol.
Na Moses i putim ol stik long ai bilong BIKPELA insait long haus sel holi bilong witnis.
¶ Na em i kamap olsem, long moning bihain Moses i go insait long haus sel holi bilong witnis. Na, lukim, stik bilong Eron bilong hauslain bilong Livai i putim kru, na i bringim ol kru ausait, na i putim ol plaua, na i givim ol almon.
Na Moses i bringim ausait olgeta stik i lusim ai bilong BIKPELA i go long olgeta pikinini bilong Isrel. Na ol i lukim, na kisim olgeta wan wan man stik bilong em.
Na BIKPELA i tokim Moses, Bringim stik bilong Eron gen long ai bilong testimoni, long yupela i ken holimpas bilong wanpela mak i birua long ol bikhet man. Na yu bai tekewe tru olgeta tok baksait bilong ol i lusim Mi, inap long ol i no ken dai.
Na Moses i mekim olsem. Olsem BIKPELA i tok strong long em, olsem tasol em i mekim.
Na ol pikinini bilong Isrel i tokim Moses, i spik, Lukim, mipela i dai, mipela i dai olgeta, mipela olgeta i dai olgeta.
Husat man i kam klostu liklik long haus sel holi bilong BIKPELA bai dai. Ating God bai kaikai mipela olgeta wantaim i dai, a?