Mein Kind, willst du meine Rede annehmen und meine Gebote bei dir behalten,
so laft dein Ohr auf Weisheit achthaben und neige dein Herz mit Fleifi dazu.
Denn so du mit Fleifi danach rufest und darum betest,
so du sie suchest wie Silber und forschest sie wie die Schatze,
alsdann wirst du die Furcht des FIERRN vernehmen und Gottes Erkenntnis finden.
Denn der HERR gibt Weisheit, und aus seinem Munde kommt Erkenntnis und Verstand.
Er last's den Aufrichtigen gelingen und beschirmet die Frommen
und behutet die, so recht tun, und bewahret den Weg seiner Heiligen.
Dann wirst du verstehen Gerechtigkeit und Recht und Frommigkeit und alien guten Weg.
Wo die Weisheit dir zu Herzen gehet, dafi du gerne lernest,
so wird dich guter Rat bewahren und Verstand wird dich behuten,
daß du nicht geratest auf den Weg der Bosen noch unter die verkehrten Schwatzer,
die da verlassen die rechte Bahn und gehen finstere Wege,
die sich freuen, Boses zu tun, und sind frohlich in ihrem bosen, verkehrten Wesen,
welche ihren Weg verkehren und folgen ihrem Abwege;
daß du nicht geratest an eines andern Weib, und die nicht dein ist, die glatte Worte gibt
und verlafttden Herrn ihrer Jugend und vergisset den Bund ihres Gottes;
denn ihr Haus neigetsich zum Tode und ihre Gange zu den Verlornen;
alle, die zu ihr eingehen, kommen nicht wieder und ergreifen den Weg des Lebens nicht:
auf daß du wandelst auf gutem Wege und bleibest auf der rechten Bahn.
Denn die Gerechten werden im Lande wohnen, und die Frommen werden drinnen bleiben;
aber die Gottlosen werden aus dem Lande gerottet, und die Verachter werden draus vertilget.