Au chef de musique. Sur Neguinoth. De David.
Ô Dieu ! écoute mon cri, sois attentif à ma prière.
Du bout de la terre je crierai à toi, dans l’accablement de mon cœur ; tu me conduiras sur un rocher qui est trop haut pour moi.
Car tu m’as été un refuge, une forte tour, de devant l’ennemi.
Je séjournerai dans ta tente à toujours ; je me réfugierai sous l’abri de tes ailes. Sélah.
Car toi, ô Dieu ! tu as entendu mes vœux, tu m’as donné l’héritage de ceux qui craignent ton nom.
Tu ajouteras des jours aux jours du roi ; ses années seront comme des générations et des générations.
Il habitera pour toujours devant Dieu. Donne la bonté et la vérité, afin qu’elles le gardent.
Ainsi je chanterai ton nom à perpétuité, acquittant mes vœux jour par jour.