Et il allait, jusqu'à ce qu'ils fussent près de Ninive. Et Raphaël dit à Tobie :
Ne sais-tu pas, frère, comment tu as laissé ton père ?
Prenons l'avance sur ta femme, et préparons la maison.
N'oublie pas d'emporter le fiel du poisson. Et ils pressèrent le pas, et le chien les suivit.
Et Anne était assise, cherchant des yeux son fils sur la route.
Et elle l'aperçut qui venait, et elle cria à Tobit : Voilà mon fils qui vient, et l'homme qui est parti avec lui.
Et Raphaël dit : Je sais que ton père ouvrira les yeux.
Fais couler dans ses yeux le fiel du poisson ; mordu par la douleur, il se frottera avec force, il fera tomber les taies, et il te verra.
Or, Anne s'était mise à courir, et elle sauta au cou de son fils, et elle dit : Je t'ai revu, mon enfant ; de ce moment je puis mourir. Et ils pleurèrent tous les deux.
Et Tobit était sorti de sa maison, et il tomba, et son fils s'élança vers lui.
Et relevant son père, il fit couler dans ses yeux le fiel du poisson, disant : Aie confiance, père.
Et pendant que les yeux lui cuisaient, Tobit se les frotta avec force, et les taies se détachèrent, comme des écailles, par chaque coin d'œil.
Et en voyant son fils, il lui sauta au cou.
Et il pleura et il dit : Béni soyez-vous, ô mon Dieu, béni soit votre nom dans tous les siècles, bénis soient tous vos saints anges ; car, après m'avoir châtié, vous avez eu pitié de moi ; voilà que je vois Tobie mon fils.
Et Tobie entra tout joyeux, et il fit à son père le récit des grandes choses qui lui étaient arrivées en Médie.
Et Tobit s'avança à la rencontre de sa bru, plein de joie et bénissant le Seigneur, et il alla jusqu'à la porte de Ninive. Et les passants s'émerveillaient à le voir marcher, parce qu'il voyait. Et Tobit, à chaque pas, glorifiait devant eux le Seigneur, parce que Dieu avait eu pitié de lui.
Et lorsqu'il arriva près de Sara sa bru, il la bénit, disant : Dieu veuille, que tu sois en bonne santé, ma fille. Béni soit Dieu qui t'a conduite à nous ; bénis soient ton père et ta mère.
Et il y eut grande joie à Ninive parmi tous ses frères.
Et Achiachare et Nabbas ses cousins germains survinrent. Et l'on célébra avec de grandes réjouissances les noces de Tobie, pendant sept jours.