EIN Wallfahrtslied. Ich hebe meine Augen auf zu den Bergen: / woher wird mir Hilfe kommen? /
Meine Hilfe kommt von dem Herrn, / der Himmel und Erde gemacht hat. / (a) Ps 124:8
Er kann deinen Fuss nicht gleiten lassen; / der dich behütet, kann nicht schlummern! /
Nein, er schlummert nicht und schläft nicht, / der Israel behütet. /
Der Herr ist dein Hüter, der Herr dein Schatten, / er geht zu deiner Rechten: /
bei Tage wird dich die Sonne nicht stechen, / noch der Mond des Nachts. /
Der Herr behütet dich vor allem Übel, / er behütet dein Leben. /
Der Herr behütet deinen Ausgang und Eingang, / jetzt und immerdar. (a) 5Mo 28:6