Отвещав же Иов, рече:
слышах сицевая многа, утешителие зол вси.
Что бо? Еда чин есть во словесех ветра? Или кую ти пакость сотворит, яко отвещаеши?
И аз якоже вы возглаголю: аще бы душа ваша подлежала вместо моея, тогда наскочил бых на вы словесы, покиваю же на вы главою моею.
Буди же крепость во устех моих, движения же устен не пощажу.
Аще бо возглаголю, не возболю ли язвою? Аще же и умолчу, чим менше уязвен буду?
Ныне же преутруждена мя сотвори, буя, согнивша, и ят мя.
В послушество бых, и воста во мне лжа моя, противно лицу моему отвеща.
Гневен быв низложи мя, возскрежета зубы на мя, стрелы разбойников Его нападоша на мя.
Остротою очес наскака, мечем порази мя в колена: вкупе же потекоша на мя:
предаде бо мя Господь в руки неправедных, нечестивым же поверже мя.
Мирствующа разсыпа мя, взяв мя за власы оборва, постави мя аки примету.
Обыдоша мя копиями бодуще во истесы моя, не щадяще: излияша на землю желчь мою,
низложиша мя труп на труп, текоша ко мне могущии,
вретище сошиша на кожу мою, и мощь моя на земли угасе.
Чрево мое сгоре от плача, на веждах же моих стень смертная,
неправедно же ни едино бе в руку моею: молитва же моя чиста.
Земле, да не покрыеши над кровию плоти моея, ниже да будет место воплю моему.
И ныне се, на небесех Послух мой, Свидетель же ми во вышних.
Да приидет моя мольба ко Господу, пред Нимже да каплет око мое.
Буди же обличение мужу пред Господем, и сыну человеческому ко ближнему его.
Лета же изочтеная приидоша, и путем, имже не возвращуся, пойду.