Et dans le transport de sa joie, Tobit écrivit une prière, et il dit : Bénis soient dans tous les siècles le Dieu vivant et son règne !
C’est lui qui châtie et fait miséricorde ; il conduit aux enfers et il en ramène, et nul ne peut éviter sa main.
Rendez-lui gloire, ô fils d’Israël, à la face des nations, car c’est lui qui chez elles vous a dispersés.
Montrez aux Gentils sa magnificence, glorifiez-le devant tout ce qui a vie, parce qu’il est notre Seigneur, et le Dieu notre Père, dans les siècles des siècles.
Et il nous flagellera à cause de nos iniquités, et il sera miséricordieux encore, et il nous réunira du milieu de toutes les nations chez qui vous aurez été dispersés.
Si vous retournez à lui de tout votre cœur et de toute votre âme pour faire la vérité en sa présence, lui-même reviendra à vous, et il ne vous cachera plus sa face. Voyez ce qu’il a fait pour vous ; rendez-lui gloire à pleine voix ; bénissez le Seigneur de la justice, exaltez le Roi des siècles. Pour moi, en la terre où je suis captif, je lui rends gloire, et je fais voir au peuple des pécheurs sa force et sa magnificence. Convertissez-vous, pécheurs ; et faites la justice en sa présence ; qui sait s’il vous sera favorable, s’il vous fera miséricorde ?
J’exalte mon Dieu ; mon âme est au Roi du ciel, elle se glorifiera de sa magnificence.
Proclamez-le tous ; rendez-lui gloire dans Jérusalem.
Jérusalem, ville du Saint, il te flagellera à cause des œuvres de tes enfants, et il fera miséricorde aux fils des justes.
Rends au Seigneur une grande gloire ; bénis le Roi des siècles ; afin qu’en toi son tabernacle soit relevé avec allégresse, qu’il y comble de joie les captifs, qu’il y aime les affligés dans toutes les générations du siècle.
Nombre de nations lointaines viendront vers le nom du Seigneur Dieu , portant en leurs mains des présents, des présents pour le Roi du ciel ; les générations des générations te causeront des transports d’allégresse.
Maudits soient tous ceux qui te haïssent ! Bénis soient à jamais ceux qui t’aiment !
Réjouis-toi, tressaille d’allégresse, au sujet des fils des justes, car ils seront réunis, et ils béniront le Seigneur des justes.
Ô heureux ceux qui t’aiment ! ils mettront leur joie dans ta paix ; heureux tous ceux qui se sont affligés de tes fléaux nombreux, car ils se réjouiront en contemplant toute ta gloire, et leur allégresse sera éternelle !
Que mon âme bénisse Dieu, le grand Roi :
Parce qu’il rebâtira Jérusalem en émeraudes et en saphirs, parce qu’il l’entourera d’une muraille de pierres précieuses, et qu’il la couronnera de tours et de créneaux de l’or le plus pur ;
Parce qu’il pavera d’anthrax et de béril les places de Jérusalem, et qu’il les ornera de mosaïques en pierres d’Ophir ;
Et toutes ses rues diront : Alleluia, louange à Dieu, et elles répéteront : Béni soit le Dieu qui a exalté tous les siècles  !
