Et  Job, reprenant, dit :
Je sais, moi, que je puis me justifier dans mes maux et que mes souffrances surpassent mes gémissements.
Qui pourrait me dire où je le trouverais ? j’irais jusqu’à Lui,
Je plaiderais ma cause, et ma bouche serait pleine de bonnes raisons.
Puissé-je apprendre les réponses qu’il me ferait ! puissé-je ouïr ce qu’il me dirait !
Je verrai s’il vient à moi avec sa force immense, et s’il me traite ou non selon ses menaces.
Car la vérité, les justes reproches procèdent de lui ; puisse-t-il faire triompher ma cause  !
Si je vais en avant, je me perds sans le trouver ; si je vais en arrière, je ne le vois point .
Il passe à gauche, et je ne le saisis pas ; il tourne à droite, et je ne le vois point.
Mais il connaît ma voie ; il m’a éprouvé comme on éprouve l’or.
Je cheminerai en ses commandements ; car j’ai gardé ses voies, et je ne m’en suis point écarté.
De ses commandements je n’en ai rien omis ; j’ai recueilli dans mon sein toutes ses paroles.
Et, puisqu’il m’a ainsi jugé, qui le contredira ? Ce qu’il a voulu, il l’a fait .
À cause de cela, j’ai été rempli de crainte à son sujet , et, repris, j’ai été plein de sollicitude pour lui obéir .
Et néanmoins je suis effrayé devant lui ; je le considère et je tremble.
Dieu m’a amolli le cœur , et le Tout-Puissant m’a troublé .
J’ignorais que les ténèbres dussent venir, et une nuit sombre s’est étendue devant moi pour me le cacher.