O filho sábio ouve a instrução do seu pai, mas o zombador não escuta a repreensão.
Do fruto de sua boca, o homem desfruta de coisas boas, mas o apetite do traiçoeiro é para a violência.
Aquele que guarda a sua boca protege sua vida, mas o que abre muito seus lábios arruinará a si mesmo.
O desejo do preguiçoso anseia e nada ganha, mas a vontade dos diligentes será ricamente satisfeita.
O justo odeia mentiras, mas o perverso torna-se repugnante, e o que faz é vergonhoso.
A justiça protege aqueles que são irrepreensíveis em seus caminhos, mas a perversidade desvia os pecadores.
Há quem diz ser rico, mas nada tem; há outro que entrega tudo o que tem, mas é, verdadeiramente, rico.
O resgate da vida de um homem rico é a sua fortuna, mas um homem pobre não escuta a ameaça.
A luz dos justos resplandece, mas a lâmpada dos perversos será apagada.
O orgulho só produz contenda, mas a sabedoria está com aqueles que ouvem bons conselhos.
As riquezas são diminuídas quando há excesso de vaidade, mas aquele que ganha trabalhando com as suas mãos fará seu dinheiro aumentar.
Quando a esperança é adiada, faz adoecer o coração, mas o desejo realizado é árvore de vida.
Aquele que despreza a instrução trará destruição a si mesmo, mas quem honra o mandamento será recompensado.
O ensino de uma pessoa sábia é fonte de vida que afasta dos laços da morte.
O bom conhecimento conquista favor, mas o caminho dos desleais é intransitável.
As pessoas prudentes agem com conhecimento em todas as suas decisões, mas o tolo expõe sua insensatez.
O mensageiro perverso cai em problemas, mas o enviado fiel traz reconciliação.
Quem ignora a disciplina terá pobreza e vergonha, mas a honra virá para aquele que aprende com a correção.
Um desejo realizado é doce para a alma, mas os tolos odeiam afastar-se do mal.
Caminha com pessoas sábias e tu serás sábio, mas o companheiro dos tolos sofrerá dano.
O desastre corre atrás dos pecadores, mas os justos são recompensados com o bem.
Uma boa pessoa deixa herança para seus netos, mas a riqueza do pecador é armazenada para a pessoa justa.
Um campo não arado na propriedade dos pobres poderia produzir muito alimento, mas é destruído pela injustiça.
Aquele que não disciplina seu filho o odeia, mas aquele que ama seu filho tem o cuidado de discipliná-lo.
O justo come até satisfazer o seu apetite, mas o estômago dos ímpios está sempre com fome.