Je vis une autre splendeur, et les étoiles du ciel. Je remarquai qu’il les appelait toutes par leur nom, et qu’elles répondaient à son appel. Je le vis qui les pesait dans sa balance de justice, selon leur lumière, la grandeur des espaces qu’elles parcourent, et le jour où elles doivent apparaître ou s’éclipser. La splendeur engendre la splendeur, et leurs mouvements correspondent à ceux des anges et des fidèles.
Alors j’interrogeai l’ange qui était avec moi, et qui m’expliquait les mystères, et je lui demandai quels étaient leurs noms. Il me répondit : « Le Seigneur des esprits t’en a fait voir une image. Ce sont les noms des justes, qui sont sur la terre, et qui croient au nom du Seigneur des esprits dans tous les siècles. »

