Al maestro de coro. De David. Yo me refugio en Yahvé. ¿Cómo podéis decirme: “Huye al monte como el pájaro”?
Pues los malvados están entesando el arco y colocan ya su flecha en la cuerda para asaetear en la sombra a los rectos de corazón;
si han socavado los cimientos ¿qué puede hacer el justo?
Está Yahvé en su santo templo; ¡Yahvé! su trono está en el cielo; sus ojos miran, sus párpados escrutan a los hijos de los hombres.
Yahvé examina al justo y al malvado; y al que ama la prepotencia Él lo abomina.
Sobre los pecadores hará llover ascuas y azufre, y viento abrasador será su porción en el cáliz.
Porque Yahvé es justo y ama la justicia; los rectos verán su rostro.
