네가 치리자와 함께 앉아 먹게 되거든 네 앞에 무엇이 있는지 부지런히 살펴보고
네가 만일 식욕에 빠진 자이거든 네 목에 칼을 둘지니라.
그의 맛있는 음식들은 속이는 음식이니 그것들을 바라지 말라.
부자가 되려고 수고하지 말고 네 자신의 지혜에서 떠날지어다.
네가 존재하지 않는 것에 네 눈을 두려 하느냐? 재물은 반드시 스스로 날개를 내어 독수리같이 하늘을 향해 날아가느니라.
너는 악한 눈을 가진 자의 빵을 먹지 말고 그의 맛있는 음식을 탐내지 말라.
그가 자기 마음속으로 생각하듯이 실제도 그러한즉 그가 네게, 먹고 마시라, 할지라도 그의 마음은 너와 함께하지 아니하느니라.
네가 먹은 한 조각 빵도 네가 토하겠고 네 달콤한 말들도 잃으리라.
어리석은 자의 귀에 대고 말하지 말라. 그가 네 말들의 지혜를 업신여기리라.
오래된 지계표를 옮기지 말고 아버지 없는 자들의 밭에 들어가지 말라.
그들의 구속자께서 강하시매 그분께서 너와 함께하며 그들의 사정을 변호하시리라.
네 마음을 훈계에 기울이며 네 귀를 지식의 말씀들에 기울이라.
바로잡는 것을 아이에게 금하지 말라. 네가 그를 회초리로 때릴지라도 그가 죽지 아니하리라.
너는 그를 회초리로 때려서 그의 혼을 지옥에서 건질지니라.
내 아들아, 만일 네 마음이 지혜로우면 내 마음도 곧 내 마음도 기쁘겠고
참으로 네 입술이 바른 것들을 말하면 내 속 중심이 기뻐하리라.
너는 마음에서 죄인들을 부러워하지 말며 종일토록 주를 두려워하라.
분명히 끝이 있고 너의 기대하는 바가 끊어지지 아니하리로다.
내 아들아, 너는 듣고 지혜로운 자가 되어 네 마음을 그 길로 인도할지니라.
술을 많이 먹는 자들 가운데 있지 말고 떠들며 고기를 먹는 자들 가운데 있지 말라.
술주정뱅이나 음식을 탐하는 자는 가난하게 되며 잠자기를 좋아하는 자는 누더기를 입으리로다.
너를 낳은 네 아버지의 말에 귀를 기울이고 네 어머니가 늙을 때에 그녀를 업신여기지 말라.
진리를 사되 팔지는 말며 지혜와 훈계와 명철도 그리할지니라.
의로운 자의 아버지는 크게 기뻐할 것이요, 지혜로운 자식을 낳은 자는 그로 인하여 기쁨을 얻으리니
네 아버지와 어머니가 즐거워하며 너를 낳은 여인이 기뻐하리로다.
내 아들아, 네 마음을 내게 주며 네 눈이 내 길들을 지키게 할지니
창녀는 깊은 도랑이요, 낯선 여자는 좁은 구덩이이니라.
또 그녀가 먹이를 노리듯 숨어서 기다리고 사람들 가운데 범법자가 늘어나게 하느니라.
재난이 누구에게 있느냐? 슬픔이 누구에게 있느냐? 다툼이 누구에게 있느냐? 재잘거림이 누구에게 있느냐? 까닭 없는 상처가 누구에게 있느냐? 붉은 눈이 누구에게 있느냐?
오랫동안 포도주에 머무는 자들에게 있고 섞은 포도주를 구하러 다니는 자들에게 있느니라.
너는 포도주가 붉거나 잔에서 제 빛깔을 내거나 스스로 똑바로 움직일 때에 그것을 바라보지 말라.
마침내 그것이 뱀같이 물고 독사같이 쏘나니
네 눈은 낯선 여자들을 바라볼 것이요, 네 마음은 비뚤어진 일들을 말하리로다.
참으로 너는 바다 한가운데 누운 자 같으며 돛대 꼭대기에 누운 자 같으리니
네가 말하기를, 그들이 나를 쳐도 나는 아프지 아니하였고 그들이 나를 때려도 내가 그것을 느끼지 못하였도다. 내가 어느 때나 깰까? 내가 또 여전히 그것을 구하리라, 하리라.