Pro vedoucího chval. Synové Kórachovi -- meditace.
Bože, na vlastní uši jsme slýchávali, naši otcové nám vyprávěli o skutcích, které jsi vykonal za jejich dnů, za dnů dávnověkých.
Ty jsi svou rukou vyhnal pohany a je jsi zasadil, zlomil jsi národy a vyhnal jsi je.
Zemi však neobsadili díky svému meči, ⌈nezachránila je jejich paže,⌉ nýbrž tvá pravice, tvá paže a světlo tvé tváře, protože jsi v nich našel zalíbení.
Ty jsi můj král, ⌈Bože. Přikaž⌉ ⌈vítězství pro Jákoba!⌉
⌈S tebou⌉ jsme nabrali na rohy své protivníky, ve tvém jménu jsme pošlapali ⌈ty, kdo proti nám povstali.⌉
Proto se nespoléhám na svůj luk; můj meč mě nezachrání.
Neboť ty jsi nás zachránil před našimi protivníky a zahanbil jsi ty, kdo nás nenáviděli.
Bohem se chlubíme každý den; navěky budeme vzdávat chválu tvému jménu. Sela.
Avšak odvrhl jsi nás a vystavil jsi nás hanbě; nevycházíš s naší armádou.
Před protivníkem nás obracíš nazpět a ti, kdo nás nenávidí, nás poplenili.
Vydáváš nás jak ovce k sežrání a rozptýlil jsi nás mezi pohany.
Prodal jsi svůj lid lacino, nepožadoval jsi za něj dobrou cenu.
Vystavil jsi nás potupě našich sousedů, posměchu a pošklebkům našeho okolí.
Učinil jsi nás pořekadlem mezi pohany, ⌈národy nad námi potřásají hlavou.⌉
Každý den mám před sebou svou potupu; ⌈hanba mi zakrývá tvář,⌉
a to kvůli tomu, kdo mě hanobí a ostouzí, kvůli nepříteli a tomu, kdo se mstí.
To vše na nás přišlo, ač jsme na tebe nezapomněli a ⌈tvou smlouvu jsme nezradili.⌉
Naše srdce se nestáhlo zpět, naše kroky neuhnuly z tvé stezky.
Přestože jsi nás zdeptal v kraji šakalů a přikryl jsi nás nejhlubší tmou.
Pokud bychom zapomněli na jméno svého Boha, pokud bychom vztáhli dlaně k bohu cizímu,
zdali by na to Bůh nepřišel? On přece zná tajnosti srdce!
A přece jsme kvůli tobě denně vražděni, považují nás za ovce na porážku.
Vzbuď se, Panovníku, proč spíš? Probuď se a neodvrhni nás navždy!
Proč skrýváš svou tvář? Zapomínáš na naše soužení a útisk?
Vždyť naše duše klesla v prach; naše nitro je přitištěno k zemi.
Povstaň nám na pomoc, vykup nás pro své milosrdenství!