Le vin est déréglé, et l'ivresse insolente ; l'insensé se laisse prendre dans leurs filets ;
La menace d'un roi ne diffère point de la colère du lion ; celui qui le provoque pèche contre sa propre vie.
C'est une gloire pour un homme de se détourner des contestations ; au contraire, le fou s'y laisse prendre.
Le paresseux, quand on le blâme, n'en a point honte ; il en est de même de celui qui emprunte du blé à usure pendant la moisson.
Le conseil dans le cœur de l'homme est une eau profonde ; l'homme prudent y saura puiser.
Un homme est une grande chose ; un homme miséricordieux est un trésor ; mais un homme fidèle est difficile à trouver.
L'homme irréprochable qui se tourne vers la justice laissera ses enfants heureux.
Lorsqu'un roi juste s'est assis sur son trône, nul mal ne résiste à ses regards.
Qui peut se vanter d'avoir le cœur chaste ? Qui osera dire : Je suis pur de tout péché ?
Avoir deux poids et deux mesures, et en faire usage : deux choses infâmes devant le Seigneur.
Le jeune homme en compagnie d'un saint sera réservé dans ses mœurs, et sa voie sera droite.
L'oreille entend, et l'œil voit ; l'un et l'autre sont l'œuvre du Seigneur.
Ne te plais pas à médire, si tu ne veux être chassé. Ouvre les yeux, et rassasie-toi de pain.






La lampe de celui qui décrie son père ou sa mère s'éteindra ; les prunelles de ses yeux verront les ténèbres.
Le bien acquis tout d'abord à la hâte, à la fin ne sera pas béni.
Garde-toi de dire : Je me vengerai de mon ennemi ; mais attends le Seigneur, afin qu'Il te seconde.
Le double poids est en abomination au Seigneur, et les fausses balances ne sont point bonnes à Ses yeux.
La marche d'un homme est maintenue droite par le Seigneur ; car comment un mortel discernerait-il ses voies ?
L'homme tombe dans un piège, quand il se hâte trop de consacrer ses biens ; car après le vœu vient le repentir.
Un roi sage est le vanneur des impies, et il fait passer sur eux une roue.
L'esprit de l'homme est une lumière du Seigneur, qui éclaire jusqu'au fonds des entrailles.
La miséricorde et la vérité sont la garde du roi, et avec la justice elles font cercle autour de son trône.
L'ornement des jeunes gens c'est la sagesse ; la parure des vieillards, ce sont leurs cheveux qui grisonnent.
Les confusions et les blessures sont le partage des méchants ; ils ont des plaies jusqu'au fond des entrailles.