Cantique des pèlerinages. Éternel, souviens-toi de David Et de ses pénibles labeurs,
Lui qui fit ce serment à l'Éternel Et ce voeu au Puissant de Jacob:
«Je n'entrerai pas dans la tente où j'habite, Et je ne monterai pas sur le lit où je repose;
Je ne donnerai pas de sommeil à mes yeux. Ni de repos à, mes paupières,
Avant d'avoir trouvé une résidence pour l'Éternel, Une demeure pour le Puissant de Jacob!»
Nous avions entendu dire que l'arche était à Éphrath, Et nous l'avons trouvée dans les champs de Jaar.
Entrons dans la demeure de l'Éternel; Prosternons-nous devant son marchepied;
Lève-toi, ô Éternel, viens dans ton lieu de repos, Toi et l'arche où ta majesté réside!
Que tes sacrificateurs se parent de leurs vêtements sacrés, Et que tes fidèles poussent des cris de joie!
Pour l'amour de David, ton serviteur, Ne repousse pas la face de ton Oint!
L'Éternel a fait à David ce serment immuable, Et il ne le révoquera point: «Je mettrai sur ton trône un fils issu de toi.
Si tes enfants gardent mon alliance Et les enseignements que je leur donnerai, Leurs fils aussi, à perpétuité, Seront assis sur ton trône.»
L'Éternel a fait choix de Jérusalem: Il a désiré en faire son séjour.
«Cette ville est le lieu de mon repos, à perpétuité; Elle est la résidence que j'ai désirée.
Je remplirai de provisions ses greniers; Je rassasierai de pain ses indigents.
Je donnerai pour vêtements à ses sacrificateurs Le salut qui vient de moi, Et ses fidèles pousseront des cris d'allégresse.
C'est là que je ferai croître la puissance de David; C'est là que j'ai préparé un flambeau pour mon Oint.
Je couvrirai de honte ses ennemis. Et sur sa tête brillera son diadème!»