주여, 다윗과 그의 모든 고통을 기억하소서.
그가 주께 맹세하고 야곱의 능하신 하나님께 서원하기를,
참으로 내가 내 집의 장막에 들어가지 아니하며 내 침상에 오르지 아니하고
내 눈이 잠자지 못하게 하며 내 눈꺼풀이 졸지 못하게 하되
주를 위한 장소 곧 야곱의 능하신 하나님을 위한 처소를 발견할 때까지 그리하리라, 하였나이다.
보라, 우리가 에브라다에서 그것에 대하여 듣고 나무 밭에서 그것을 발견하였도다.
우리가 그분의 장막들로 들어가 그분의 발받침 앞에서 경배하리라.
오 주여, 일어나사 주의 능력의 궤와 함께 주의 안식처로 들어가소서.
주의 제사장들은 의로 옷 입고 주의 성도들은 기뻐 외치게 하옵소서.
주의 종 다윗을 위하여 주의 기름 부음 받은 자의 얼굴을 외면하지 마옵소서.
주께서 다윗에게 진리로 맹세하셨으니 그것에서 돌이키지 아니하시리로다. 이르시되, 내가 네 몸의 열매 중에서 취하여 네 왕좌에 두리라.
네 자손들이 내 언약을 지키며 내가 그들에게 가르칠 내 증언을 지킬진대 그들의 자손들도 영원토록 네 왕좌에 앉으리라, 하셨도다.
주께서 시온을 택하셨도다. 그분께서 그것을 자신의 처소로 삼기를 원하여 이르시기를,
이곳은 나의 영원한 안식처라. 내가 여기에 거하리니 내가 그것을 원하였도다.
내가 그녀의 양식에게 넘치도록 복을 주고 빵으로 그녀의 가난한 자들을 만족하게 하리로다.
또 내가 그녀의 제사장들에게 구원으로 옷 입히리니 그녀의 성도들은 기뻐서 크게 외치리로다.
내가 거기서 다윗의 뿔이 싹을 내게 하리라. 내가 나의 기름 부음 받은 자를 위하여 한 등불을 정하였도다.
내가 그의 원수들에게는 수치로 옷 입힐 것이로되 그의 왕관은 그 위에서 빛나게 하리라, 하셨도다.