Davidova chvála.  Budu tě vyvyšovat, Bože můj, králi, a dobrořečit tvému jménu -- navěky a navždy.
Každý den ti budu dobrořečit a chválit tvé jméno navěky a navždy.
Veliký je Hospodin, je nejvýš chvályhodný, jeho velikost nelze vyzpytovat.
Od pokolení do pokolení oslavují tvé skutky a zvěstují tvé mocné činy.
Tvá nádhera je důstojná a slavná, přemýšlím o záležitostech tvých divů.
Bude se mluvit o síle tvých hrůzu vzbuzujících činů; ⌈já budu⌉ vyprávět o tvé velikosti.
⌈Budou vypovídat o památce na tvou velkou dobrotu,⌉ budou jásat nad tvou spravedlností.
Hospodin je milostivý a soucitný, pomalý k hněvu a velkého milosrdenství.
Hospodin je ke všem dobrý, má slitování s každým svým dílem.
Hospodine, všechna tvá díla ti budou vzdávat chválu; tví věrní ti budou dobrořečit.
Budou mluvit o slávě tvého království, budou hovořit o tvé udatnosti,
aby seznamovali ⌈lidské syny⌉ s tvými mocnými činy a se slávou a nádherou tvého království.
Tvé království je království všech věků, tvá vláda trvá po všechna pokolení.
Hospodin podpírá všechny padající a pozvedá všechny sklíčené.
Oči všech k tobě vzhlížejí a ty jim dáváš potravu ve svůj čas.
Otvíráš svou ruku a napájíš ⌈přízní všechno živoucí.⌉
Hospodin je spravedlivý ve ⌈všech svých cestách⌉ a věrný ve všech svých skutcích.
Hospodin je blízko všem, kdo k němu volají, všem, kdo ho vzývají v pravdě.
Touhu těch, kdo se ho bojí, naplňuje, slyší jejich volání o pomoc a zachraňuje je.
Hospodin chrání všechny, kdo ho milují, ale všechny ničemy vyhladí.
Má ústa budou mluvit o Hospodinově chvále, veškeré tvorstvo bude dobrořečit jeho svatému jménu navěky a navždy.