Ein Lied der Wallfahrten (großen Aufstiege, aufsteigenden Frauen) Zu JHWH rief (schrie; rufe) ich in (wegen) meiner Not (Elend) und er antwortete (antwortet).
JHWH, rette meine Person doch vor lügenden Lippen (Lippen der Lüge), vor einer täuschenden Zunge!
Was soll [man] dir geben und was soll [man] dir noch antun, [du] täuschende Zunge?
Die scharfen Pfeile eines Kriegers mit glühenden (brennenden) Kohlen aus Ginster!
Weh mir, denn ich lebe (habe gelebt) [als Ausländer in] Meschech, ich wohne (habe gewohnt) bei den Zelten von Kedar!
Lange (zu lange) hat meine Person bei (den) Friedensverächtern (Friedenshassern; Verächtern des Friedens) gewohnt (wohnt)!
Ich [liebe] Frieden (Harmonie; [bin] friedfertig), aber wenn ich spreche, [sind] sie für den Krieg ([bereit] zum Krieg).