Дякуйте Господу, добрий бо Він, бо навіки Його милосердя!
Нехай скаже Ізраїль, бо навіки Його милосердя!
Нехай скаже дім Ааро́нів, бо навіки Його милосердя!
Нехай скажуть ті, хто бої́ться Господа, бо навіки Його милосердя!
У тісно́ті я кли́кав до Господа, — і просто́ром озвався до мене Госпо́дь!
Зо мною Господь — не боюся ніко́го, що зро́бить люди́на мені?
Господь серед тих, що мені помагають, — і побачу загибіль своїх ненави́сників.
Краще вдаватись до Господа, ніж наді́ятися на люди́ну,
краще вдаватись до Господа, ніж наді́ятися на вельмо́жних!
Всі наро́ди мене оточи́ли, — я ж Господнім Ім'я́м їх понищив!
Оточи́ли мене й обступили мене, — я ж Господнім Ім'я́м їх понищив!
Оточили мене немов бджо́ли, та погасли вони, як терно́вий огонь, — я бо Господнім Ім'я́м їх понищив!
Дошкульно попхну́в ти мене на паді́ння, — та Господь спас мене́!
Господь моя сила та пісня, і став Він спасі́нням мені!
Голос співу й спасі́ння в наметах між пра́ведників: „Госпо́дня прави́ця виконує чу́да!
Правиця Господня підно́ситься, прави́ця Господня вико́нує чу́да!“
Не помру́, але жи́тиму, і буду звіщати про чи́ни Господні!
Покара́ти мене — покарав був Госпо́дь, та смерти мені не завдав.
Відчиніте мені брами правди, — я ними ввійду́, буду сла́вити Господа!
„Це брама Господня, — праведники в неї вхо́дять“.
Я буду хвалити Тебе, бо озвався до мене, і став Ти спасі́нням мені!
Камінь, що його будівни́чі відки́нули, той нарі́жним став каменем, —
від Господа ста́лося це, і дивне воно в очах наших!
Це день, що його́ створи́в Господь, — радіймо та тішмося в нім!
Про́симо, Господи, — спаси! Про́симо, Господи, — пощасти́!
Благословен, хто гряде́ у Господнє Ім'я́! Благословляємо вас із Господнього дому!
Господь — Бог, і зася́яв Він нам. Прив'яжі́те святковую жертву шнура́ми аж до нарі́жників же́ртівника!
Ти мій Бог, і я бу́ду Тебе прославля́ти, мій Боже, я буду Тебе велича́ти!
Дякуйте Господу, добрий бо Він, бо навіки Його милосердя!