Et le Seigneur parla à Moïse, disant :
Dis à Aaron et à ses fils qu’ils soient très-attentifs pour les choses saintes ; qu’ils ne profanent mon saint nom en aucune des choses qu’ils me consacrerónt : je suis le Seigneur.
Dis-leur : Dans la suite de vos générations, tout homme de votre famille qui s’approchera des choses saintes , de celles que les fils d’Israël consacreront au Seigneur, et qui aura en lui quelque impureté, sera exterminé par moi : je suis le Seigneur votre Dieu.
L’homme, de la famille du prêtre Aaron, atteint de la lèpre ou de la gonorrhée, ne mangera point des choses saintes avant d’avoir été purifié, non plus que celui qui aura touché un animal impur, ou qui aura eu une émission de semence,
Ou qui aura touché un reptile impur qui l’ait souillé, ou un autre homme qui l’aura souillé par une impureté quelconque.
L’homme, ainsi souillé par attouchement, sera impur jusqu’au soir ; il ne mangera des choses saintes qu’après s’être lavé le corps avec de l’eau.
Après le coucher du soleil, il sera pur et mangera des choses saintes, puisque c’est sa nourriture.
Il ne mangera ni corps mort ni proie enlevée par une bête fauve, il en serait souillé : je suis le Seigneur.
Ils observeront mes préceptes, afin de ne point porter de péché en les violant, et de ne pas mourir pour les avoir profanés : je suis le Seigneur qui les sanctifie.
Nul, d’une autre famille, ne mangera des choses saintes ; ni l’hôte du prêtre, ni son journalier, ne mangeront des choses saintes.
Mais, si le prêtre, à prix d’argent, a acquis un esclave, celui-ci mangera de ses aliments ; les serviteurs, nés en sa maison, pareillement, en pourront manger.
La fille du prêtre, si elle s’unit à un homme d’une autre famille, ne mangera pas des prémices du sanctuaire.
Si la fille du prêtre devient veuve, ou si elle est répudiée, pourvu qu’elle n’ait pas d’enfants, elle retournera en sa demeure paternelle, sur le même pied que durant sa jeunesse, et elle mangera des aliments de son père ; mais nul étranger à la famille n’en pourra manger.
Tout homme qui, par ignorance, aura mangé des choses saintes, fera une restitution équivalente, y ajoutera un cinquième en sus, et donnera le tout au prêtre, comme chose sainte.
Et l’on ne profanera pas les choses saintes des fils d’Israël, qu’ils ont destinées au Seigneur.
On se rendrait coupable d’un délit en mangeant de ces choses saintes ; car je suis le Seigneur qui ai sanctifié les prêtres.
Et le Seigneur parla à Moïse, disant :
Parle à Aaron et à ses fils, et à toute la synagogue des fils d’Israël, et dis-leur : Tout homme, des fils d’Israël ou des prosélytes, demeurant parmi eux en Israël, qui apportera des victimes après une confession , ou par une élection quelconque , pour être offertes en holocaustes à Dieu,
Présentera des bêtes mâles et sans tache, acceptables par vous, prises parmi les bœufs, les brebis ou les chèvres.
Tout ce qui aura quelque tache ne sera point présenté au Seigneur, puisqu’il ne serait point acceptable par vous-mêmes.
Tout homme qui offrira au Seigneur une hostie pacifique, soit par vœu, soit par élection, soit à l’occasion de l’une de vos fêtes, prendra, parmi les bœufs ou les brebis, une victime sans tache, acceptable, n’ayant aucune difformité.
Nulle bête, aveugle, ou ayant soit une fracture, soit la langue coupée, soit la peau couverte de boutons, la rogne, ou une dartre vive, ne sera présentée au Seigneur ; vous n’en ferez point une hostie sur l’autel du Seigneur.
Tu immoleras pour toi-même le veau ou la brebis qui aura les oreilles ou la queue coupées ; mais il ne sera pas reçu pour l’accomplissement de ton vœu.
Tu ne présenteras pas au Seigneur de bête châtrée par compression, ou par amputation, ou par arrachement ; vous n’en sacrifierez point en votre terre.
Vous ne recevrez pas non plus, de la main de l’étranger, aucune de ces choses pour les offrir en don à votre Dieu, parce qu’il y a un vice et une tache en elles ; vous ne les recevrez pas.
Et le Seigneur parla à Moïse, disant :
Le veau, ou l’agneau, ou le chevreau nouveau-né, restera sept jours sous sa mère, et, à partir du huitième jour, il pourra être choisi comme victime et offrande au Seigneur.
Vous ne sacrifierez pas le même jour la vache, la brebis et leurs rejetons.
Lorsque vous sacrifierez une victime d’action de grâces au Seigneur, qu’elle soit acceptable par vous.
Elle sera mangée le jour même du sacrifice ; vous ne laisserez point de sa chair pour le lendemain : je suis le Seigneur.
Ainsi, vous observerez mes commandements et vous les exécuterez.
Et vous ne profanerez pas le nom du Saint, et je serai sanctifié au milieu des fils d’Israël : je suis le Seigneur qui vous sanctifie,
Et qui vous ai tirés de la terre d’Égypte pour être votre Dieu je suis le Seigneur.