Ein Psalm Davids. HERR, hadere mit meinen Haderern; streite wider meine Bestreiter!
Ergreife den Schild und Waffen und mache dich auf, mir zu helfen!
Zucke den Spieß und schütze mich wider meine Verfolger! Sprich zu meiner Seele: Ich bin deine Hilfe.
Es mussen sich schamen und gehohnet werden, die nach meiner Seele stehen; es mussen zurückkehren und zuschanden werden, die mir ubelwollen.
Sie mussen werden wie Spreu vor dem Winde, und der Engel des HERRN stolie sie weg.
Ihr Weg müsse finster und schlupfrig werden, und der Engel des HERRN verfolge sie.
Denn sie haben mir ohne Ursache gestellet ihre Netze, zu verderben, und haben ohne Ursache meiner Seele Gruben zugerichtet.
Er müsse unversehens uberfallen werden, und sein Netz, das er gestellet hat, müsse ihn fahen und müsse drinnen uberfallen werden.
Aber meine Seele müsse sich freuen des HERRN und frohlich sein auf seine Hilfe.
Alle meine Gebeine müssen sagen: HERR, wer ist deinesgleichen? Der du den Elenden errettest von dem, der ihm zu stark ist, und den Elenden und Armen von seinen Raubern.
Es treten frevele Zeugen auf, die zeihen mich, des ich nicht schuldig bin.
Sie tun mir Arges urn Gutes, mich in Herzeleid zu bringen.
Ich aber, wenn sie krankwaren, zog einen Sack an, tat mir wehe mit Fasten und betete von Herzen stets.
Ich hielt mich, als ware es mein Freund und Bruder; ich ging traurig wie einer, der Leid tragt über seine Mutter.
Sie aber freuen sich über meinen Schaden und rotten sich; es rotten sich die Hinkenden wider mich ohne meine Schuld; sie reißen und horen nicht auf.
Mit denen, die da heucheln und spotten urn des Bauchs willen, beilien sie ihre Zahne zusammen über mich.
HERR, wie lange willst du zusehen? Errette doch meine Seele aus ihrem Getümmel und meine Einsame von den jungen Lowen.
Ich will dir danken in der großen Gemeine und unter viel Volks will ich dich rühmen.
Laß sich nicht fiber mich freuen, die mir unbillig feind sind, noch mit den Augen spotten, die mich ohne Ursache hassen.
Denn sie trachten, Schaden zu tun und suchen falsche Sachen wider die Stillen im Lande;
und sperren ihr Maul weit auf wider mich und sprechen: Da, da! das sehen wir gerne.
HERR, du siehest es, schweige nicht; HERR, sei nicht feme von mir!
Erwecke dich und wache auf zu meinem Recht und zu meiner Sache, mein Gott und HERR!
HERR, mein Gott, richte mich nach deiner Gerechtigkeit, daß sie sich über mich nicht freuen.
Laß sie nicht sagen in ihrem Herzen: Da, da! das wollten wir. Laß sie nicht sagen: Wir haben ihn verschlungen.
Sie mussen sich schamen und zu Schanden werden, alle, die sich meines libels freuen; sie mussen mit Schande und Scham gekleidet werden, die sich wider mich rühmen.
Rühmen und freuen müssen sich, die mir gonnen, daß ich recht behalte, und immer sagen: Der HERR müsse hoch gelobet sein, der seinem Knechte wohl will!
Und meine Zunge soli reden von deiner Gerechtigkeit und dich taglich preisen.