Ко љуби наставу, љуби знање; а ко мрзи на укор, остаје луд.
Добар човек добија љубав од Господа, а човека зликовца осуђује.
Неће се човек утврдити безбожношћу, а корен праведних неће се помаћи.
Вредна је жена венац мужу свом; а која га срамоти, она му је као трулеж у костима.
Мисли су праведних праве, а савети безбожних превара.
Речи безбожних вребају крв, а праведне избављају уста њихова.
Обарају се безбожни да их нема, а дом праведних остаје.
Према разуму свом хвали се човек; а ко је опака срца, презреће се.
Ко се снебива, а има слугу, бољи је од оног који се велича а хлеба нема.
Праведник се брине за живот свог живинчета, а у безбожника је срце немилостиво.
Ко ради своју земљу, биће сит хлеба; а ко иде за беспослицама, безуман је.
Безбожник жели обрану ода зла, али корен праведних даје је.
Зломе је замка у греху усана његових, а праведник излази из тескобе.
Од плода уста својих сити се човек добра, и плату за дела своја прима човек.
Безумнику се чини прав пут његов; али ко слуша савет, мудар је.
Гнев безумников одмах се позна, али паметни покрива срамоту.
Ко говори истину, јавља шта је право, а лажни сведок превару.
Има ко говори као да мач пробада, а језик је мудрих лек.
Истинита уста стоје тврдо довека, а језик лажљиви за час.
Који зло мисле, превара им је у срцу, а радост је онима који саветују на мир.
Никаква несрећа неће задесити праведника, а безбожници ће се напунити зла.
Мрске су Господу лажљиве усне; а који раде верно, мили су Му.
Паметан човек покрива знање, а срце безумних разглашује безумље.
Рука радљива господариће, а лена ће давати данак.
Брига у срцу човечијем обара; а добра реч развесељава.
Праведнику је боље него ближњему његовом; а безбожнике заводи пут њихов.
Лењивац неће пећи лов свој, а у вредног је човека добро драгоцено.
На путу правде живот је, и куда иде стаза њена нема смрти.