Још рече Господ Мојсију и Арону говорећи:
Кажите синовима Израиљевијем и реците им: коме човјеку тече сјеме од тијела његова, нечист је.
А овака је нечистота његова од тога течења: ако испусти тијело његово течење своје, или се устави течење у тијелу његову, нечистота је на њему.
Свака постеља на коју лијеже онај коме тече сјеме, да је нечиста; и све на што сједе, да је нечисто.
И ко се год дотакне постеље његове, нека опере хаљине своје и нека се окупа у води, и биће нечист до вечера.
И ко сједе на оно на чим је сједио онај коме тече сјеме, нека опере хаљине своје и нека се окупа у води, и биће нечист до вечера.
И ко се дотакне тијела онога коме тече сјеме, нека опере хаљине своје и нека се окупа у води, и биће нечист до вечера.
И ако онај коме тече сјеме пљуне на чистога, он нека опере хаљине своје и нека се окупа у води, и биће нечист до вечера.
И свако седло на ком би сједио онај коме тече сјеме, да је нечисто.
И ко би се дотакао чега год што је било под њим, да је нечист до вечера; и ко би што таково носио, нека опере хаљине своје и окупа се у води, и биће нечист до вечера.
И кога би се дотакао онај коме тече сјеме не оправши руку својих водом, нека опере хаљине своје и окупа се у води, и биће нечист до вечера.
И суд земљани којега би се дотакао онај коме тече сјеме, нека се разбије, а дрвени суд нека се опере водом.
А кад се онај коме тече сјеме очисти од течења својега, нека броји седам дана пошто се очисти, и нека опере хаљине своје и нека тијело своје опере водом живом, и биће чист.
А у осми дан нека узме двије грлице или два голубића, и нека дође пред Господа на врата шатора од састанка, и нека их да свештенику.
И свештеник нека принесе једно од њих на жртву за гријех а друго на жртву паљеницу; тако ће га очистити свештеник пред Господом од течења његова.
И човјек коме изађе сјеме кад спава са женом нека опере водом цијело тијело своје, и биће нечист до вечера.
И свака хаљина и свака кожа на којој буде тако сјеме, нека се опере водом и биће нечисто до вечера.
И жена код које буде спавао таки човјек, и она и он нека се окупају у води и биће нечисти до вечера.
А жена кад има вријеме, кад иде крв од тијела њезина, нека се одваја седам дана, и ко је се год дотакне, да је нечист до вечера.
И на што год легне док се одваја, да је нечисто, и на што год сједе, да је нечисто.
И ко се дотакне постеље њезине, нека опере хаљине своје и нека се окупа у води, и биће нечист до вечера.
И ко се дотакне чега на чем је она сједела, нека опере хаљине своје и нека се окупа у води, и биће нечист до вечера.
И што би год било на посттељи њезиној или на чем је она сједјела, па се ко дотакне тога, да је нечист до вечера.
А ко би спавао с њом те би нечистота њезина дошла на њ, да је нечист седам дана, и постеља на којој лежи да је нечиста.
А жена, од које би ишла крв дуго времена или осим обичнога времена или у обично вријеме али дуже, докле год тече нечистота њезина биће нечиста као у вријеме када се одваја.
Постеља на којој лежи докле јој год крв иде, да јој је као постеља кад се одваја; и на чем би год сједела да је нечисто као што је нечисто кад се одваја.
И ко се год дотакне тијех ствари, нечист је; зато нека опере хаљине своје и окупа се у води, и биће нечист до вечера.
А кад се очисти од течења крви своје, нека броји седам дана, па онда да је чиста.
И у осми дан нека узме двије грлице или два голубића, и нека их однесе свештенику на врата шатора од састанка.
И нека свештеник принесе једно на жртву за гријехе а друго на жртву паљеницу, и очистиће је свештеник пред Господом од течења нечистоте њезине.
Тако ћете одлучивати синове Израиљеве од нечистота њиховијех, да не гину с нечистота својих скврнећи шатор мој што је усред њих.
То је закон за онога коме тече сјеме и коме изађе сјеме кад спава са женом те буде нечист,
И за жену кад болује од течења крви своје, и за свакога који болује од течења свога, било мушко или женско, и за човјека који би лежао са нечистом.