再問：莫非天主擯棄了自己的人民嗎？斷然不是! 我自己就是個以色列人，出於亞巴郎的後裔，本雅明支派。
天主並沒有擯棄祂所預選的人民。難道你們不知道聖經在厄里亞篇上說了什麼，他怎樣向天主抱怨以色列？
『上主呀! 他們殺了你的先知，毀壞了你的祭壇，只剩下了我一個，他們還在謀害我的性命。』
然而神諭告訢了他什麼？『我為我自己留下了七千人，他們沒有向巴耳屈過膝。』
同樣，現在也留下了一些殘餘，即天主以恩寵所選拔的人。
既是出於恩寵，就不是出於作為，不然，恩寵就不算為恩寵了。
那麼還說什麼呢？以色列全體所尋求的，沒有得到，只有那些蒙選的人得到了；其餘的都頑梗不化了。
正如所記載的：『天主賦予了他們沉睡的神，有眼看不見，有耳聽不見，直到今日，仍是如此。』
達味也說過：『他們的筵席成為他們的陷阱、羅網、絆腳石和應得的報應。
願他們的眼睛昏迷，不得看見。願你使他們的脊背常常彎曲。』
那麼我再問：他們失足，是要他們永久跌倒嗎？絕對不是! 而是藉著他們的過犯，使救恩臨到外邦人，為刺激他們發憤。
如果因他們的過犯，世界得以致富；因他們的墮落，外邦人得以致富；他們全體歸正，更將怎樣呢？
我對你們外邦人說：我既然是外邦人的宗徒，我必要光榮我的職務；
這樣，或許可激動我的同胞發憤，因而能拯救他們幾個人。
如果因他們被遺棄，世界與天主和好了；那麼，他們如果蒙收納，豈不是死而復生嗎？
如果所獻的初熟的麥麵是聖的，全麵團也成為聖的；如果樹根是聖的，樹枝也是聖的。
假如有幾條橄欖樹枝被折下來，而你這枝野橄欖樹枝被接上去，同沾橄欖樹根的肥脂，
就不可向舊樹枝自誇。如果你想自誇，就該想不是你托著樹根，而是樹根托著你。
或者你要說：樹枝被折下來，正是為叫我接上去。
不錯，他們因了不信而被折下來，你要因著信，才站得住。你決不可心高氣傲，反應恐懼，
因為天主既然沒有憐惜了那些原有的樹枝，將來也許不憐惜你。
可是天主又慈善又嚴厲：天主對於跌倒了的人是嚴厲的，對於你卻是慈善的，只要你存留在祂的慈善上；不然你也必要被砍去。
至於他們，如果他們不固執於無信之中，必會再被接上去，因為天主有能力重新把他們接上去。
其實，如果你這由本生的橄欖樹上被砍下來的，逆著性被接在好橄欖樹上，何況他們那些原生的樹枝，豈不更容易接在自己原來的橄欖樹上麼？
弟兄們! 免得你們自作聰明，我不願意你們不知道這項奧祕的事，就是只有一部分是執迷不悟的，直到外邦人全數進入天國為止：
那時，全以色列必也獲救，正如經上所載：『拯救者必要來自熙雍，從雅各伯中消除不敬之罪；
這是我與他們所訂立的盟約：那時我要赦免他們的罪惡。』
照福音來說，他們由於你們的緣故，成了天主的仇人；但照召選來說，由於他們祖先的緣故，他們仍是可愛的，
因為天主的恩賜和召選是決不會撤回的。
就如你們以前背判了天主，如今卻因了他們的背判而蒙受了憐憫；
同樣，因了你們所受的憐憫，他們如今背判，這是為叫他們今後池蒙受憐憫，
因為天主把人都禁錮在背判之中，是為要憐憫眾人。
啊! 天主的富饒，上智和知識，是麼高深! 他的決斷是多麼不可探察!
有誰曾知道上主的心意？或者，有誰曾當過祂的顧問？
或者，有誰曾先施恩於祂，而望祂還報呢？
因為萬物都出於祂，依賴祂，而歸於祂。願光榮歸於祂直至永世! 阿們!