Naquele tempo, Herodes, o tetrarca, ouviu as notícias sobre Jesus.
Ele disse aos seus servos: "Esse é João, o Batista; ele ressuscitou dos mortos, por isso esses poderes estão operando Nele".
Pois Herodes o havia prendido, amarrado e colocado na prisão, por causa de Herodias, a esposa de seu irmão Filipe,
porque João havia lhe dito: "Não é legítimo tê-la como tua esposa".
Herodes teria mandado matá-lo, mas ele temeu o povo, porque eles o consideravam um profeta.
Mas, quando o aniversário de Herodes chegou, a filha de Herodias dançou no meio dos convidados e agradou a Herodes.
Em resposta, ele prometeu com um juramento que daria a ela qualquer coisa que ela pedisse.
Após ser instruída por sua mãe, ela disse: "Dá-me aqui, em um prato, a cabeça de João, o Batista".
O rei ficou muito triste com o pedido dela, mas, por causa do seu juramento e por causa de todos os que estavam no jantar com ele, ordenou que isso deveria ser feito.
Ele enviou soldados, os quais decapitaram João na prisão.
Então sua cabeça foi trazida em um prato e dada à menina e ela a levou para a sua mãe.
Então seus discípulos vieram, pegaram o corpo e o enterraram. Após isso, eles foram e contaram a Jesus.
Quando Jesus ouviu o que havia acontecido, retirou-se de lá, em um barco, para um lugar isolado. Ao ouvir isso, as multidões O seguiram a pé, vindas das cidades.
Então Jesus desembarcou, viu a grande multidão, teve compaixão dela e curou seus doentes.
Quando o fim da tarde chegou, os discípulos vieram a Ele e disseram: "Este é um lugar deserto e o dia já terminou. Despede as multidões, para que elas possam ir às vilas e comprar comida para si".
Mas Jesus disse-lhes: "Eles não precisam ir embora, dai-lhes algo para comer".
Eles Lhe disseram: "Nós temos aqui apenas cinco pães e dois peixes".
Jesus disse: "Trazei-os para Mim".
Então Jesus ordenou que a multidão se sentasse na grama. Ele pegou os cinco pães e os dois peixes e, olhando para o céu, abençoou, partiu os pães, deu-os aos discípulos e os discípulos os deram à multidão.
Todos comeram e ficaram satisfeitos. Então eles recolheram o que sobrou dos pedaços de comida: doze cestos cheios.
Aqueles que comeram eram em torno de cinco mil homens, além de mulheres e crianças.
Imediatamente Ele fez os discípulos entrarem no barco e irem adiante Dele para o outro lado, enquanto despedia a multidão.
Depois que mandou a multidão embora, Ele subiu a montanha sozinho para orar. Quando escureceu, Ele estava lá sozinho.
Mas o barco estava distante da terra e quase fora de controle por causa das ondas, pois o vento soprava contra eles.
Na quarta vigília da noite, Jesus aproximou-se deles, andando sobre o mar.
Quando os discípulos O viram andando sobre o mar, ficaram aterrorizados e disseram: "É um fantasma!" E eles gritaram de medo.
Mas Jesus falou-lhes imediatamente: "Sede corajosos! Sou Eu! Não tenhais medo".
Pedro respondeu-Lhe: "Senhor, se és Tu, ordena a mim para que vá a Ti sobre a água".
Jesus disse: "Vem!" Assim Pedro saiu do barco e andou sobre as águas para ir até Jesus.
Mas, quando Pedro viu o vento, teve medo; e, começando a afundar, gritou: "Senhor, salva-me!"
Jesus imediatamente esticou a mão, agarrou Pedro e disse-lhe: "Tu, que tens pequena fé, por que duvidaste?"
Então, quando Jesus e Pedro entraram no barco, o vento parou de soprar.
Os discípulos no barco adoraram a Jesus e disseram: "Verdadeiramente Tu és o Filho de Deus".
Após completarem a travessia, chegaram a terra, em Genesaré.
Quando os homens naquele lugar reconheceram Jesus, enviaram mensagens para todos os lugares nos arredores e trouxeram a Ele todos os que estavam doentes.
Eles Lhe imploraram que pudessem apenas tocar na borda do Seu manto, e todos os que tocaram foram curados.