Cántico gradual. DE los profundos, oh Jehová, á ti clamo.
Señor, oye mi voz; estén atentos tus oídos á la voz de mi súplica.
JAH, si mirares á los pecados, ¿quién, oh Señor, podrá mantenerse?
Empero hay perdón cerca de ti, para que seas temido.
Esperé yo á Jehová, esperó mi alma; en su palabra he esperado.
Mi alma espera á Jehová más que los centinelas á la mañana, más que los vigilantes á la mañana.
Espere Israel á Jehová; porque en Jehová hay misericordia, y abundante redención con él.
Y él redimirá á Israel de todos sus pecados.