EL hijo sabio toma el consejo del padre: mas el burlador no escucha las reprensiones.
Del fruto de su boca el hombre comerá bien: mas el alma de los prevaricadores hallará mal.
El que guarda su boca guarda su alma: mas el que mucho abre sus labios tendrá calamidad.
Desea, y nada alcanza el alma del perezoso: mas el alma de los diligentes será engordada.
El justo aborrece la palabra de mentira: mas el impío se hace odioso é infame.
La justicia guarda al de perfecto camino: mas la impiedad trastornará al pecador.
Hay quienes se hacen ricos, y no tienen nada: y hay quienes se hacen pobres, y tienen muchas riquezas.
La redención de la vida del hombre son sus riquezas: pero el pobre no oye censuras.
La luz de los justos se alegrará: mas apagaráse la lámpara de los impíos.
Ciertamente la soberbia parirá contienda: mas con los avisados es la sabiduría.
Disminuiránse las riquezas de vanidad: empero multiplicará el que allega con su mano.
La esperanza que se prolonga, es tormento del corazón: mas árbol de vida es el deseo cumplido.
El que menosprecia la palabra, perecerá por ello: mas el que teme el mandamiento, será recompensado.
La ley del sabio es manantial de vida, para apartarse de los lazos de la muerte.
El buen entendimiento conciliará gracia: mas el camino de los prevaricadores es duro.
Todo hombre cuerdo obra con sabiduría: mas el necio manifestará necedad.
El mal mensajero caerá en mal: mas el mensajero fiel es medicina.
Pobreza y vergüenza tendrá el que menosprecia el consejo: mas el que guarda la corrección, será honrado.
El deseo cumplido deleita el alma: pero apartarse del mal es abominación á los necios.
El que anda con los sabios, sabio será; mas el que se allega á los necios, será quebrantado.
Mal perseguirá á los pecadores: mas á los justos les será bien retribuído.
El bueno dejará herederos á los hijos de los hijos; y el haber del pecador, para el justo está guardado.
En el barbecho de los pobres hay mucho pan: mas piérdese por falta de juicio.
El que detiene el castigo, á su hijo aborrece: mas el que lo ama, madruga á castigarlo.
El justo come hasta saciar su alma: mas el vientre de los impíos tendrá necesidad.