HIOB antwortete und sprach:
Wahrhaftig, ja, ihr seid die Rechten, / und mit euch wird die Weisheit sterben! /
Auch ich habe Verstand, so gut wie ihr, / und bin nicht minder als ihr. / Und bei wem fände man dergleichen nicht? /
Zum Gespött wird seinem Nächsten der, / der Gott anrief und den er erhörte; / zum Gespött wird der Gerechte, der Fromme. /
Dem Unglück Verachtung! so denkt der Sichere, / ein Stoss noch denen, deren Fuss schon wankt. /
Um die Zelte der Räuber steht es wohl, / und sicher leben, die Gott erzürnen, / wer Gott in seiner Faust führt. / (a) Ps 73:12; Jer 12:1
Frage doch das Vieh, dass es dich belehre, / die Vögel des Himmels, dass sie dir kundtun, /
oder das Wild des Feldes, dass es dich belehre, / und dir sollen erzählen die Fische des Meeres. /
Wer wüsste es nicht unter diesen allen, / dass die Hand des Herrn dies gemacht hat? /
in dessen Hand alles Lebenden Seele / und der Odem aller Menschen ist. /
Soll nicht das Ohr die Worte prüfen, / der Gaumen sich die Speise kosten? / (a) Hio 34:3
"Bei den Wohlbetagten findet man Weisheit, / und langes Leben ist Einsicht." / (a) Hio 8:8
Bei Ihm ist Weisheit und Stärke, / sein ist der Rat und die Einsicht. /
Siehe, er reisst nieder - wer baut wieder auf? / Er kerkert ein - wer tut wieder auf? / (a) Jes 22:22
Siehe, er hält zurück die Wasser und schafft Dürre; / er lässt sie los, und sie verheeren die Erde. /
Bei ihm ist Stärke und Bestand; / sein ist, der irrt und der irreführt. /
Die Ratsherren der Erde macht er zu Toren, / und Richter lässt er zu Narren werden. /
Die Fessel von Königen löst er auf / und gürtet ihre Hüften mit Banden. /
Priester lässt er barfuss wandern, / und uralt Mächtige stürzt er um. /
Er nimmt die Rede den Wohlbewährten / und raubt den Alten das Urteil. /
Verachtung schüttet er aus über Edle, / und den Gurt der Starken löst er auf. / (a) Ps 107:40
Er deckt Verborgenes auf aus dem Dunkel, / und die Finsternis bringt er ans Licht. / (a) 1Kor 4:5
Er hebt Völker empor und verderbt sie dann, / breitet Nationen weit aus und führt sie hinweg. /
Den Häuptern des Landes nimmt er den Verstand / und lässt sie irren in pfadloser Öde, /
dass sie tappen in Finsternis ohne Licht / und dass sie wie Trunkene taumeln. /