Estas son las partidas de los hijos de Israel, que salieron de la tierra de Egipto por sus escuadrones, por mano de Moisés y Aarón,
Que Moisés escribió sus salidas por sus partidas por dicho de Jehová: y estas son sus partidas por sus salidas.
De Ramesses partieron el mes primero a los quince días del mes primero: el segundo día de la pascua salieron los hijos de Israel con mano alta a ojos de todos los Egipcios.
Enterrando los Egipcios los que Jehová había muerto de ellos, a todo primogénito; y habiendo Jehová hecho juicios en sus dioses.
Partieron pues los hijos de Israel de Ramesses, y asentaron campo en Socot.
Y partiendo de Socot asentaron en Etam, que es al cabo del desierto.
Y partiendo de Etam volvieron sobre Pihahirot, que es delante de Baal-sefón, y asentaron delante de Magdalo.
Y partiendo de Pihahirot pasaron por medio de la mar al desierto, y anduvieron camino de tres días por el desierto de Etam, y asentaron en Mara.
Y partiendo de Mara vinieron a Elim, donde había doce fuentes de aguas y setenta palmas; y asentaron allí.
Y partidos de Elim asentaron junto al mar Bermejo.
Y partidos del mar Bermejo asentaron en el desierto de Sin.
Y partidos del desierto de Sin asentaron en Dafca.
Y partidos de Dafca asentaron en Alús.
Y partidos de Alús asentaron en Rafidim, donde el pueblo no tuvo aguas para beber.
Y partidos de Rafidim asentaron en el desierto de Sinaí.
Y partidos del desierto de Sinaí asentaron en Kibrot-hattaava.
Y partidos de Kibrot-hattaava asentaron en Jaserot.
Y partidos de Jaserot asentaron en Retma.
Y partidos de Retma asentaron en Remmon-fares.
Y partidos de Remmon-fares asentaron en Lebna.
Y partidos de Lebna asentaron en Ressa.
Y partidos de Ressa asentaron en Cealata.
Y partidos de Cealata asentaron en el monte de Sefer.
Y partidos del monte de Sefer asentaron en Harada.
Y partidos de Harada asentaron en Macelot.
Y partidos de Macelot asentaron en Tahat.
Y partidos de Tahat asentaron en Tare.
Y partidos de Tare asentaron en Metca.
Y partidos de Metca asentaron en Hesmona.
Y partidos de Hesmona asentaron en Moserot.
Y partidos de Moserot asentaron en Bene-jaacán.
Y partidos de Bene-jaacán asentaron en el monte de Guidgad.
Y partidos del monte de Guidgad asentaron en Jetebata.
Y partidos de Jetebata asentaron en Hebrona.
Y partidos de Hebrona asentaron en Asión-gaber.
Y partidos de Asión-gaber asentaron en el desierto de Zin, que es Cádes.
Y partidos de Cádes asentaron en el monte de Hor en el fin de la tierra de Edom.
Y subió Aarón el sacerdote en el monte de Hor, conforme al dicho de Jehová, y allí murió a los cuarenta años de la salida de los hijos de Israel de la tierra de Egipto, en el mes quinto, en el primero del mes.
Y era Aarón de edad de ciento y veinte y tres años cuando murió en el monte de Hor.
Y oyó el Cananeo rey de Arad, que habitaba al mediodía en la tierra de Canaán, como habían entrado los hijos de Israel.
Y partidos del monte de Hor asentaron en Salmona.
Y partidos de Salmona asentaron en Funón.
Y partidos de Funón asentaron en Obot.
Y partidos de Obot asentaron en Je-abarim en el término de Moab.
Y partidos de Je-abarim asentaron en Dibon-gad.
Y partidos de Dibon-gad asentaron en Helmon-deblataim.
Y partidos de Helmon-deblataim asentaron en los montes de Abarim delante de Nebo.
Y partidos de los montes de Abarim asentaron en los campos de Moab junto al Jordán de Jericó.
Finalmente asentaron junto al Jordán desde Bet-jesimot hasta Abel-satim en los campos de Moab.
¶ Y habló Jehová a Moisés en los campos de Moab junto al Jordán de Jericó, diciendo:
Habla a los hijos de Israel, y díles: Cuando hubiereis pasado el Jordán a la tierra de Canaán,
Echaréis a todos los moradores de la tierra de delante de vosotros, y destruiréis todas sus pinturas, y todas sus imágenes de fundición, destruiréis asimismo todos sus altos:
Y echaréis los moradores de la tierra, y habitaréis en ella: porque yo os la he dado para que la heredéis.
Y heredaréis la tierra por suertes por vuestras familias; al mucho daréis mucho por su heredad, y al poco daréis poco por su heredad: donde le saliere la suerte, allí la tendrá: por las tribus de vuestros padres heredaréis.
Y si no echareis los moradores de la tierra de delante de vosotros, será, que los que dejareis de ellos serán por aguijones en vuestros ojos, y por espinas en vuestros costados, y afligiros han sobre la tierra en que vosotros habitareis.
Y será, que como yo pensé hacerles a ellos, haré a vosotros.