當他們走近面對尼尼微的加色陵時，辣法耳對多俾亞說：
「吾弟，你知道我們怎樣你的父親；
所以我們要在你的妻子前面快些走，這樣，他們來到時，我們已準備了好了房屋」。
他們二人於是一起前行。辣法耳又對他說：「你要隨手帶著魚膽」。那隻小也在他和多俾亞的後面，跟著同行。
那時亞納正坐著，向兒子必經之路上觀望，
待她發現是她的兒子回來時，便對孩子的父親說：「看，你的兒子和與他同去的人回來了! 」
當多俾亞快要走到他父親前時，辣法耳對他說：「我知道他的眼睛必將復明；
你要把魚膽敷在他的眼睛上；這藥要把白翳聚在一起，使白翳從他眼中脫落，這樣你父親便得復明，重見天日」。
那時亞納跑過來，抱著她兒子的頭頸，說：「孩子! 我看見了仔，現今我可以死了」。兩人都哭了起來。
托彼特也起來，踉蹌地走出庭院的大門。
多俾亞便向他走去，手中拿著魚膽，向他的眼睛吹了一吹，隨後抱住他說：「父親! 放心吧! 」接著把藥給你敷上。
隨後多俾亞雙手把白翳從眼角裏剝了出來。
他一看見自己的兒子，便撲到他的頸項上，流著淚對他說：「孩子，我眼中的光! 我看見你了! 」
他又說：「天主是可讚美的! 衪的大名應永遠受讚揚! 眾聖天使也是可讚揚的! 願衪的大名永遠受讚頌，因為衪懲罰我，卻又憐憫了我，使我現在得見我的兒子多俾亞」。
多俾亞於是歡天喜地滿口讚美著天主，住了家門，然後給他的父親講述了他怎樣一路順利，怎樣索回銀子，並且怎樣娶了辣古耳的女兒撒辣為妻。他並說：「她已來近了，快到尼尼微的城門口」。
托彼特於是歡喜讚美著天主，走到尼尼微城門前，去迎接自己的兒媳。尼尼微人看見他獨自行走，用不著人扶助，都驚訝得很。托彼特便當眾承認天主憐憫了他，開了他的眼睛。
及至托彼特走近自己是兒子多俾亞的妻子撒辣面前，遂祝福她說：「女兒，歡迎! 歡迎! 願領妳到我們這裏來的天主受讚揚! 女兒，願妳的父母獲得祝福! 頊卜兒子多俾亞獲得祝福! 女兒，也願妳獲得祝福! 妳懷著祝福和喜樂，平安進入妳的家吧! 女兒，進來! 」
這一天，尼尼微城內的猶太人皆大喜歡。
他的侄子阿希加和納達布也歡樂地來到托彼特的家裏。多俾亞的婚筳舉行了七天。