Falou o Poderoso Deus, Yahweh, e chamou toda a terra, de onde o sol nasce até onde se põe.
Desde Sião, a perfeição da beleza, Deus resplandece.
Nosso Deus vem e não se mantém em silêncio; adiante Dele arde um fogo devorador, e ao Seu redor há uma grande tempestade.
Do alto, Ele chama os céus e a terra para que Ele julgue o Seu povo:
"Reuni Meus fiéis para Mim, aqueles que fizeram uma aliança Comigo pelo sacrifício."
Os céus declaram a Tua justiça, pois Deus mesmo é o Juiz. Interlúdio
"Ouve, povo Meu, e eu te direi; Eu sou Deus, o teu Deus.
Não te repreenderei por teus sacrifícios; os teus holocaustos estão sempre diante de Mim.
Não levarei nenhum touro de tua casa, ou bodes para fora do teu curral.
Pois todos os animais da floresta são Meus, e o gado sobre as milhares de colinas.
Eu conheço todos os pássaros das montanhas, e os animais ferozes do campo são Meus.
Se Eu tivesse fome, não te contaria; pois o mundo é Meu, e tudo o que nele está.
Acaso, comerei Eu da carne de touros ou beberei do sangue de bodes?
Oferece a Deus sacrifício de ações de graças, e paga teus votos ao Altíssimo.
Clama a mim nos dias de angústia. Eu te resgatarei e tu Me glorificarás."
Mas ao ímpio Deus diz: "Por que declaras Meus estatutos e tomas Minha aliança em tua boca,
tu que odeias a instrução e jogas Minhas palavras fora?
Quando vês um ladrão, o apoias; tomas parte entre os que cometem adultério.
Entregas tua boca ao mal, e tua língua expressa engano.
Tu te assentas e falas contra teu irmão; difamas o filho de tua própria mãe.
Enquanto tens feito essas coisas, Eu Me mantive calado; então pensavas que Eu era alguém como tu. Mas te reprovarei e trarei à tona, diante de teus olhos, tudo o que tens feito.
Agora considera isto, tu que te esqueces de Deus; senão, te despedaçarei e não haverá ninguém para te ajudar!
Aquele que oferece sacrifício de ações de graças Me glorifica, e para quem planeja o seu caminho do modo correto, Eu mostrarei a salvação de Deus."