Ayez donc bon espoir, ô justes ! car les pécheurs périront devant vous ; vous deviendrez leurs maîtres et vous les commanderez comme vous voudrez.
Au jour du châtiment des pécheurs, votre race sera exaltée et s’élèvera comme celle de l’aigle. Votre nid sera porté à des hauteurs plus sublimes que celui du milan ; vous monterez, vous pénétrerez dans les entrailles de la terre et dans les cavernes des rochers, pour échapper aux pécheurs.
Et on vous croira perdus, et on gémira et l’on pleurera.
Mais ne craignez point ceux qui vous tourmentent ; car vous serez sauvés, et une lumière éclatante vous environnera, et une parole de paix sera entendue du ciel. Malheur à vous, pécheurs ! car vos richesses vous feront passer pour des saints ; mais votre conscience vous convaincra que vous n’êtes que des pécheurs. Et cette accusation intérieure sera votre condamnation.
Malheur à vous qui vous nourrissez du meilleur froment et buvez les meilleures liqueurs, et qui, dans l’orgueil de votre puissance, écrasez le pauvre !
Malheur à vous qui buvez l’eau en tout temps car vous aurez bientôt votre récompense ; vous serez consumés, vous serez exterminés, parce que vous ne vous êtes point désaltérés aux sources de la vie.
Malheur à vous qui commettez l’iniquité, la fraude et le blasphème ! vous laisserez de vous un mauvais souvenir. Malheur à vous, puissants, qui foulez aux pieds la justice ! car voici venir le jour de votre perte. Alors, pendant que vous souffrirez les châtiments mérités par vos crimes, les justes goûteront des jours nombreux et fortunés.