Зашто, Господе, стојиш далеко, кријеш се кад је невоља?
С охолости безбожникове мучи се убоги; хватају се убоги преваром коју измишљају безбожници.
Јер се безбожник дичи жељом душе своје, грабљивца похваљује.
Безбожник у обести својој не мари за Господа: "Он не види." Нема Бога у мислима његовим.
Свагда су путеви његови криви; за судове Твоје не зна; на непријатеље своје неће ни да гледа.
У срцу свом каже: Нећу посрнути; зло неће доћи никад.
Уста су му пуна неваљалих речи, преваре и увреде, под језиком је његовим мука и погибао.
Седи у заседи иза куће; у потаји убија правога; очи његове вребају убогога.
Седи у потаји као лав у пећини; седи у заседи да ухвати убогога; хвата убогога увукавши га у мрежу своју.
Притаји се, прилегне, и убоги падају у јаке нокте његове.
Каже у срцу свом: "Бог је заборавио, окренуо је лице своје, неће видети никад."
Устани Господе! Дигни руку своју, не заборави невољних.
Зашто безбожник да не мари за Бога говорећи у срцу свом да Ти нећеш видети?
Ти видиш; јер гледаш увреде и муке и пишеш их на руци. Теби предаје себе убоги; сироти Ти си помоћник.
Сатри мишицу безбожном и злом, да се тражи и не нађе безбожност његова.
Господ је цар свагда, довека, нестаће незнабожаца са земље његове.
Господе! Ти чујеш жеље ништих; утврди срце њихово; отвори ухо своје,
Да даш суд сироти и невољнику, да престану гонити човека са земље.