Seigneur, ta miséricorde s'étend sur les œuvres de tes mains pour toujours ; — Ta bonté consiste en riches bienfaits répandus sur Israël ;
Tes yeux les considèrent, et aucune d'elles ne manquera (de rien) ; — Tes oreilles écoutent la prière du pauvre plein d'espérance.
Tes jugements s'exercent sur toute la terre avec miséricorde, — Et ton amour repose sur la race d'Abraham, sur les fils d'Israël ;
Ta correction vient sur nous comme sur un fils aîné, unique, — Pour détourner l'âme docile de l'ignorance qui se trompe.
Que Dieu purifie Israël pour le jour de sa miséricorde pleine de bénédiction, — pour le jour de son choix où il suscitera son Christ !
Heureux ceux qui vivront en ces jours-là, — Pour contempler les bienfaits du Seigneur qu'il procurera à la génération à venir,
Sous le sceptre correcteur du Christ du Seigneur, dans la crainte de son Dieu, — Dans la sagesse de l'esprit, de la justice et de la force,
De manière qu'il dirige les hommes dans les œuvres de la justice par la crainte de Dieu, —
Génération bonne par la crainte de Dieu aux jours de la miséricorde ! Pause.
Notre Dieu est grand et glorieux, il habite au haut des cieux ; — C'est lui qui a disposé dans leur cours les luminaires pour les divisions des temps de jour en jour, — Et ils ne se sont pas écartés du chemin que tu leur as fixé.
Leur chemin se fait chaque jour dans la crainte de Dieu, — Depuis le jour que Dieu les a créés, et ainsi à jamais,
Et ils n'ont pas dévié, depuis le jour qu'il les a créés ; — Depuis l'origine du monde, ils n'ont pas quitté leurs chemins, — Sauf quand Dieu le leur a commandé par l'ordre de ses serviteurs.

