*Louez Jah.  Je célébrerai l’Éternel de tout mon cœur, dans la compagnie des hommes droits et dans l’assemblée.
Les œuvres de l’Éternel sont grandes, elles sont recherchées de tous ceux qui y prennent plaisir ;
Son œuvre est glorieuse et magnifique, et sa justice demeure à perpétuité.
Il a établi un mémorial de ses merveilles. L’Éternel est plein de grâce et miséricordieux ;
Il donne de la nourriture à ceux qui le craignent ; il se souvient à toujours de son alliance ;
Il a montré à son peuple la puissance de ses œuvres, pour leur donner l’héritage des nations.
Les œuvres de ses mains sont vérité et jugement ; tous ses préceptes sont sûrs,
Maintenus à perpétuité, pour toujours, faits avec vérité et droiture.
Il a envoyé la rédemption à son peuple ; il a commandé son alliance pour toujours. Son nom est saint et terrible.
La crainte de l’Éternel est le commencement de la sagesse ; tous ceux qui pratiquent [ses préceptes] auront une bonne intelligence. Sa louange demeure à perpétuité.