Maintenant  les plus chétifs me raillent ; maintenant à leur tour ils me réprimandent ces gens dont je méprisais les pères, ne les estimant pas dignes d’être avec les chiens de mes troupeaux.
Qu’était pour moi la force de leurs mains ? l’aisance avait fui loin d’eux.
Race stérile, indigente et affamée ; à peine échappée de la détresse, du désert ou des angoisses ;
Qui se jetait sur les herbes des vallées, dont l’herbe des pauvres était la nourriture abjecte, dénuée de tout ce qui est bon, et rongeant les racines des arbres, tant leur faim était grande.
Ils se sont élevés contre moi, les larrons,
Dont la demeure était dans les cavernes des rochers ;
Dont les cris se mêlaient aux échos agrestes , et qui vivaient près des vignes sauvages.
Fils d’insensés, d’êtres dégradés, dont le nom et l’honneur sont éteints sur la terre.
Je suis maintenant pour eux une cythare  ; je suis le sujet de leurs propos.
Je suis pour eux un objet d’horreur ; ils se tiennent loin de moi, et ils n’ont pas épargné leurs crachats à mon visage .
Car le Seigneur a ouvert son carquois pour me frapper ; alors ils ont rejeté le frein que leur imposait ma présence .
Ils se sont levés contre la prospérité de mon rameau ; ils ont étendu le pied, ils ont dirigé contre moi leur sentier de perdition.
Ils ont détruit mes voies, ils m’ont dépouillé de ma robe ; le Seigneur m’avait pris pour but de ses flèches.
Il m’a traité comme il lui a plu ; je suis brisé de douleurs.
Mes souffrances se renouvellent sans cesse ; mon espoir s’est envolé comme le vent, et mon salut comme une nuée.
Mon âme est en moi toute languissante ; les jours d’affliction me tiennent.
La nuit, mes os s’entre-choquent, et mes nerfs se dissolvent.
Dieu m’a saisi avec force par mon manteau ; il m’a étreint comme le collier de ma tunique.
Vous m’avez estimé non plus que de la boue, ô Seigneur ; une part de moi est déjà cendre et terre.
J’ai crié vers vous, et vous ne m’avez point écouté, et eux, ils se sont tenus près de moi, et ils m’ont examiné.
Et ils m’ont insulté sans miséricorde, et vous m’avez châtié d’une main puissante .
Vous m’avez livré aux douleurs, et vous m’avez rejeté loin du salut.
Car je sais que la mort me broiera, et que la terre est la demeure de tout être mortel.
Plût à Dieu que je pusse me porter secours  à moi-même ou qu’un autre le fit à ma prière !
Moi qui ai pleuré sur tous les affligés, qui ai gémi sur tout homme dans la détresse ;
Moi qui ne m’appliquais qu’au bien ; voilà que sur moi sont venus les jours de malheur.
Mes entrailles bouillonnent, et rien ne les calme ; les jours de la pauvreté ont fondu sur moi.
Je cheminais en gémissant sans pouvoir me retenir ; et je me suis arrêté poussant des cris au milieu du peuple.
Je suis devenu frère des oiseaux plaintifs, compagnon des autruches .
J’ai la peau noircie, et les os brûlés par la fièvre.
Ma cythare a fait place aux pleurs, et mes chants aux sanglots .