А ово су свештеници и Левити који дођоше са Зоровавељем сином Салатиловијем и Исусом: Сераја, Јеремија, Јездра,
Амарија, Малух, Хатус,
Сеханија, Реум, Леримот,
Идо, Гинето, Авија,
Мијамин, Мадија, Вилга,
Семаја, Јојарив, Једаја,
Салуј, Амок, Хелкија, Једаја. То бјеху главари између свештеника и браће своје за времена Исусова.
А Левити: Исус, Винуј, Кадмило, Севија, Јуда и Матанија, који с браћом својом бјеше над пјевањем.
А Вавукија и Уније браћа њихова бијаху према њима у редовима својим.
А Исус роди Јоакима, а Јоаким роди Елијасива, а Елијасив роди Јојаду;
А Јојада роди Јонатана, а Јонатан роди Јадву.
А за времена Јоакимова бјеху свештеници, главари домова отачких: од дома Серајина Мераја, од Јеремијина Ананија,
Од Јездина Месулам, од Амаријина Јоанан,
Ода Мелихујева Јонатан, од Севанијина Јосиф,
Од Харимова Адна, од Мерајотова Елкај,
Од Идова Захарија, од Гинетова Месулама,
Од Авијина Зихрије, од Минијаминова и Моадијина Филтај,
Од Вилжина Самуја, од Семајина Јонатан,
Од Јојаривова Матенај, од Једајина Озије,
Од Салајева Калај, од Амокова Евер,
Од Хелкијина Асавија, од Једајина Натанаило.
А Левити главари дома отачких, за време Елијасива, Јојаде, Јоанана и Јадве бише пописани са свештеницима до царовања Дарија цара Персијскога;
Синови Левијеви, главари домова отачких, бише пописани у књизи дневника до времена Јоанана сина Елијасивова;
И главари Левитски бјеху: Асавија, Серевија и Исус син Кадмилов и браћа њихова према њима да хвале и славе Бога по заповијести Давида човјека Божијега, ред према реду;
Матанија и Ваквукија, Овадија, Месулам, Талмон, Акув, бијаху вратари који чуваху стражу код ризница на вратима.
Ти бијаху за времена Јоакима сина Исуса сина Јоседекова и за времена Немије кнеза и свештеника Јездре књижевника.
А кад се освећиваше зид Јерусалимски, тражише Левите по свијем мјестима њиховијем да их доведу у Јерусалим да се сврши посвећење с весељем, хвалом и пјесмама уз кимвале, псалтире и гусле.
И скупише се синови пјевачки и из равница око Јерусалима и из села Нетофатских,
И из Вет-Гилгала и из поља Гевских и Азмаветских, јер пјевачи бијаху насели села око Јерусалима.
И очистише се свештеници и Левити, и очистише народ и врата и зид.
Иза тога заповједих кнезовима Јудејским да изађу на зид, и поставих два велика збора пјевачка, и један од њих иђаше на десно с горње стране зида к вратима гнојнијем.
А за њима иђаше Осаја и половина кнезова Јудинијех,
А Азарија, Јездра и Месулам,
Јуда и Венијамин и Семаја и Јеремија,
И од синова свештеничких с трубама Захарија син Јонатана, сина Семаје, сина Матаније, сина Захура, сина Асафова,
И браћа његова Семаја и Азареило, Милалај, Гилалај, Мај, Натанило и Јуда и Ананије са справама музичким Давида човјека Божијега, а Јездра књижевник пред њима;
Потом к вратима код студенца, која бијаху према њима, иђаху уз басамаке града Давидова куда се ида на зид, изнад дома Давидова па до врата воденијех к истоку.
А други збор пјевачки иђаше према онима, и ја за њим, и половица народа по зиду изнад куле пећске до широкога зида,
И изнад врата Јефремовијех к вратима старијем и к вратима рибљим и ка кули Ананеиловој и кули Меји, па до врата овчијих; и стадоше код врата тамничких.
Потом стадоше оба збора пјевачка у дому Божијем, и ја и половица главара са мном,
И свештеници Елијаким, Масија, Минијамин, Михаја, Елиоинај, Захарија, Ананија с трубама,
И Масија и Семаја и Елеазар и Озије и Јоанан и Малхија и Елам и Есер. И пјевачи пјеваху гласно с Језрајом начелником својим.
И принесоше велике жртве тај дан, и веселише се; јер их Бог развесели весељем великим; и жене и дјеца веселише се, и весеље Јерусалимско чујаше се далеко.
И постављени бише тај дан људи над клијетима у којима се остављаху приноси, првине и десетак, да сабирају у њих с њива градских законите дијелове за свештенике и за Левите, јер се Јуда радоваше свештеницима и Левитима што стајаху на послу,
И извршиваху што им је Бог њихов заповједио да извршују и што требаше извршивати за очишћење, као и пјевачи и вратари по заповијести Давида и Соломуна сина његова.
Јер отприје, за времена Давидова и Асафова бише постављени главари пјевачки и пјесме у хвалу и славу Богу.
И за то сав Израиљ за времена Зоровавеља и за времена Немијина даваше дијелове пјевачима и вратарима, свакидашњи оброк, и Левитима што бјеше њима посвећено, а Левити синовима Ароновијем што њима бјеше посвећено.