Zapřísahám tě před Bohem a Kristem Ježíšem, který bude soudit živé i mrtvé, a při jeho zjevení a jeho kralování:
Hlásej slovo, přicházej s ním vhod či nevhod, usvědčuj, domlouvej, napomínej se vší trpělivostí a s vyučováním.
Neboť přijde doba, kdy lidé nesnesou zdravé učení, nýbrž si podle vlastních žádostí budou shromažďovat učitele, ⌈aby jim říkali, co je jim příjemné⌉;
odvrátí sluch od pravdy a obrátí se k bájím.
Ty však buď ve všem střízlivý, ⌈snášej útrapy, konej⌉ dílo evangelisty, naplň svou službu.
Neboť já jsem už vydáván v oběť a přišel čas mého odchodu.
Dobrý boj jsem bojoval, běh jsem dokončil, víru jsem zachoval.
Nakonec je pro mne připraven věnec spravedlnosti, který mi v onen den předá Pán, spravedlivý soudce. A nejen mně, nýbrž i všem, kteří milují jeho zjevení.
Pospěš si, abys ke mně brzo přišel.
Démas mě totiž opustil, protože více miloval ⌈tento svět⌉, a odešel do Tesaloniky, Krescens do Galacie, Titus do Dalmácie.
Jediný Lukáš je se mnou. Marka vezmi a přiveď s sebou, neboť je mi užitečný k službě.
Tychika jsem poslal do Efesu.
⌈Až půjdeš⌉, vezmi s sebou plášť, který jsem nechal v Troadě u Karpa, též svitky a zvláště pergameny.
Kovář Alexandr mi způsobil mnoho zlého. Pán mu odplatí podle jeho skutků.
Také ty si dávej před ním pozor. Velmi se totiž postavil proti našim slovům.
Při mé první obhajobě nikdo při mně nebyl, nýbrž všichni mě opustili. Kéž jim to není počítáno!
Pán však stál při mně a posilnil mě, aby skrze mne byla dovršena zvěst a aby ji uslyšeli všichni pohané; a byl jsem vysvobozen ze lví tlamy.
Pán mě vysvobodí od každého nepřátelského činu a zachová pro své nebeské království. Jemu buď sláva na věky věků! Amen.
Pozdrav Prisku a Akvilu i dům Oneziforův.
Erastos zůstal v Korintu, Trofima jsem nechal nemocného v Milétu.
Pospěš si, abys přišel ještě před zimou. Pozdravuje tě Eubulos, Pudens, Linus, Klaudia a všichni bratři.
Pán [Ježíš Kristus] buď s tvým duchem. Milost s vámi! [Amen.]