Entraron el Arca de Dios y la colocaron en medio del Tabernáculo que David había erigido para ella; y ofrecieron ante Dios holocaustos y sacrificios pacíficos.
Cuando David hubo acabado de ofrecer los holocaustos y los sacrificios pacíficos, bendijo al pueblo en nombre de Yahvé,
y distribuyó a toda la gente de Israel, hombres y mujeres, a cada uno, una torta de pan, una porción de carne y un pastel de uvas pasas.
Y puso levitas que habían de hacer el servicio delante del Arca de Yahvé, invocando, alabando y ensalzando a Yahvé, el Dios de Israel.
Asaf era el jefe; después de él, Zacarías, Jeiel, Semiramot, Jehiel, Matatías, Eliab, Banaías, Obededom y Jeiel, que tenían salterios y cítaras. Asaf hacía sonar los címbalos.
Los sacerdotes Banaías y Jahaziel estaban con trompetas continuamente delante del Arca de la Alianza de Yahvé.
Entonces, en aquel día, David dio por primera vez (este himno) en manos de Asaf y de sus hermanos para que alabasen a Yahvé:
“¡Alabad a Yahvé, invocad su nombre;   pregonad a las naciones sus proezas!
¡Cantadle, tañed salmos en su honor;   narrad todas sus maravillas!
¡Gloriaos en su santo Nombre;   alégrese el corazón   de los que buscan a Yahvé!
¡Buscad a Yahvé y su fortaleza;   buscad de continuo su Rostro!
¡Acordaos de las maravillas   que Él ha hecho,   de sus prodigios   y de los juicios de su boca,
oh hijos de Israel, su siervo,   descendientes de Jacob, sus elegidos!
Él es Yahvé, Dios nuestro;   Él es quien juzga toda la tierra.
Recordad para siempre su Alianza,   la palabra valedera para mil generaciones;
el pacto que firmó con Abrahán,   y el juramento que prestó a Isaac.
Lo estableció para Jacob como ley,   y para Israel como alianza eterna;
diciendo: “Te daré el país de Canaán,   como parte de vuestra herencia.”
Cuando erais escasa gente,   poco numerosos,   y extranjeros en el país;
cuando iban de una nación a otra,   y de un reino a otro pueblo,
no permitió que nadie los oprimiese.   Por amor de ellos castigó a reyes;
“¡No toquéis a mis ungidos,   ni hagáis mal a mis profetas!”
Cantad a Yahvé, oh tierra toda,   anunciad de día en día su salvación.
Narrad entre las naciones su gloria,   sus maravillas a todos los pueblos.
Pues grande es Yahvé,   y digno de toda alabanza;   y más temible que todos los dioses.
Porque ídolos son todos los dioses de los pueblos.   Yahvé ha creado los cielos;
gloria y majestad están ante Él,   fortaleza y alegría, en su Morada.
Tributad a Yahvé,   oh familias de los pueblos,   dad a Yahvé la gloria y el poder!
¡Tributad a Yahvé   la gloria de su Nombre!   ¡Traed ofrendas,   y presentaos delante de Él!   ¡Adorad a Yahvé con adorno sagrado!
¡Conmuévase ante Él toda la tierra!   Firme está el orbe,   y no será conmovido.
¡Regocíjense los cielos,   y alégrese la tierra;   digan los gentiles: “¡Yahvé es rey!”
¡Brame el mar, y cuanto lo llena!   ¡Salten de júbilo los campos,   y cuanto en ellos existe!
Prorrumpan en gritos de alegría   los árboles de la selva, ante Yahvé;   pues viene a juzgar la tierra.
¡Alabad a Yahvé, porque Él es bueno,   porque es eterna su misericordia!
Y decid: “¡Sálvanos,   oh Dios de nuestra salvación;   reúnenos y líbranos de las naciones,   para que celebremos tu santo Nombre,   y nos gloriemos,   cantando tus alabanzas!
Bendito sea Yahvé, el Dios de Israel,   por eternidad de eternidades.”   Y todo el pueblo dijo: “Amén”, y alabó a Yahvé.
Entonces dejó (David) allí, delante del Arca de la Alianza de Yahvé, a Asaf y sus hermanos, para el servicio continuo delante del Arca, según el reglamento de cada día;
y a Obededom, con sus hermanos, en número de sesenta y ocho; y a Obededom, hijo de Iditún, y a Hosá, como porteros;
asimismo a Sadoc, el sacerdote, y sus hermanos, los sacerdotes, delante de la Morada de Yahvé, en la altura de Gabaón,
para que ofreciesen continuamente holocaustos a Yahvé en el altar del holocausto, por la mañana y por la tarde, según todo lo dispuesto en la Ley de Yahvé, que Él había prescrito a Israel.
Con ellos (estableció) a Hemán y a Iditún, y a los otros escogidos y nominalmente designados, para alabar a Yahvé: “Porque su misericordia es eterna.”
Con ellos estaban, pues, Hemán e Iditún, que tenían las trompetas y los címbalos para cuantos los tocaban, y los instrumentos para los cánticos de Dios. Los hijos de Iditún eran porteros.
Luego todo el pueblo se fue, cada cual a su casa; también David se volvió para bendecir su casa.