Otroci, bodite poslušni roditeljem svojim v Gospodu; zakaj to je pravično.
„Spoštuj očeta svojega in mater svojo“, ta je zapoved prva z obljubo:
„da se ti bo dobro godilo in boš dolgo živel na zemlji“.
In očetje, ne dražite svojih otrok, temuč vzrejajte jih v strahu in svarjenju Gospodovem.
Hlapci, bodite poslušni telesnim gospodarjem svojim s strahom in trepetom, v preprostosti srca svojega kakor Kristusu;
ne služite le na oko, kakor bi hoteli ugajati ljudem, temuč kakor hlapci Kristusovi, delajoč voljo Božjo iz duše,
z dobro voljo opravljajoč službo, kakor Gospodu in ne ljudem,
vedoč, da kar kdo stori dobrega, prejme to od Gospoda, bodisi hlapec, bodisi svobodnik.
In gospodarji, ravnajte istotako ž njimi in opuščajte pretenje, vedoč, da je i njih i vaš Gospod v nebesih in da licegledja ni pri njem.
Sicer pa, ojačite se v Gospodu in v krepkosti moči njegove.
Odenite se z vsem orožjem Božjim, da boste mogli stati zoper zvijačne naklepe hudičeve.
Kajti vojskovati se nam ni zoper kri in meso, ampak zoper poglavarstva, zoper oblasti, zoper svetovne mogočnike te teme, zoper duhovne vojske hudobnosti v nebeških prostorih.
Zato primite za vse orožje Božje, da se morete v bran postaviti ob hudem dnevi in, vse premagavši, stati.
Stojte torej, opasani okoli ledij z resnico in oblečeni z oklepom pravičnosti
in obuti na nogah s pripravljenostjo, oznanjati evangelij miru,
vrhutega zgrabite ščit vere, s katerim boste mogli pogasiti vse goreče strele Hudobnega.
In vzemite čelado zveličanja in meč Duha, ki je beseda Božja,
in s sleherno molitvijo in prošnjo molite vsak čas v Duhu in bedite za to v vsej stanovitnosti in prošnji za vse svete,
tudi zame, da se mi dá beseda, ko odprem usta, da s srčnostjo oznanjam skrivnost evangelija,
ki sem zanj poslanec v sponah, da v njem srčno govorim, kakor mi je govoriti.
Da pa veste tudi vi, kar zadeva mene, kako se mi godi, naznani vam vse Tihik, ljubljeni brat in zvesti služabnik v Gospodu,
ki sem ga poslal k vam prav zato, da zveste, kako je z nami, in da potolaži srca vaša.
Mir bodi bratom in ljubezen z vero od Boga Očeta in Gospoda Jezusa Kristusa!
Milost z vsemi, ki ljubijo Gospoda našega Jezusa Kristusa v neminljivosti!