J’ai cru, c’est pourquoi j’ai parlé  ; et j’avais été humilié à l’excès.
Or j’ai dit en mon extase : Tout homme est menteur .
Que rendrai-je au Seigneur pour tous les biens qu’il m’a faits ?
Je prendrai le calice du salut, et j’invoquerai le nom du Seigneur.
Je rendrai mes vœux au Seigneur en face de tout son peuple.
La mort de ses saints est précieuse aux yeux du Seigneur.
O Seigneur, je suis votre serviteur, je suis votre serviteur et le fils de votre servante ; vous avez rompu mes liens.
Je vous ferai un sacrifice de louanges, et j’invoquerai le nom du Seigneur.
Je rendrai mes vœux au Seigneur en face de tout son peuple,
Dans les parvis du Seigneur, au milieu de tes murs, ô Jérusalem !








