Der Alteste: Gajus, dem Lieben, den ich liebhabe in der Wahrheit.
Mein Lieber, ich wunsche in alien Stricken, daß dir's wohl gehe, und gesund seiest, wie es denn deiner Seele wohl gehet.
Ich bin aber sehr erfreuet, da die Bruder kamen und zeugeten von deiner Wahrheit, wie denn du wandelst in der Wahrheit.
Ich habe keine grofiere Freude denn die, daß ich hore meine Kinder in der Wahrheit wandeln.
Mein Lieber, du tust treulich, was du tust an den Brudern und Gasten,
die von deiner Liebe gezeuget haben vor der Gemeinde; und du hast wohl getan, daß du sie abgefertiget hast wurdiglich vor Gott.
Denn um seines Namens willen sind sie ausgezogen und haben von den Heiden nichts genommen.
So sollen wir nun solche aufnehmen, auf daß wir der Wahrheit Gehilfen werden.
Ich habe der Gemeinde geschrieben; aber Diotrephes, der unter ihnen will hochgehalten sein, nimmtuns nicht an.
Darum, wenn ich komme, will ich ihn erinnern seiner Werke, die er tut, und plaudert mit bosen Worten wider uns und lasset sich an dem nicht genugen. Er selbst nimmt die Bruder nicht an und wehret denen, die es tun wollen, und stofiet sie aus der Gemeinde.
Mein Lieber, folge nicht nach dem Bosen, sondern dem Guten! Wer Gutes tut, der ist von Gott; wer Boses tut, der siehet Gott nicht.
Demetrius hat Zeugnisvon jedermann und von der Wahrheit selbst; und wir zeugen auch, und ihr wisset, daß unser Zeugnis wahr ist.
Ich hatte viel zu schreiben; aber ich wollte nicht mit Tinte und Feder an dich schreiben.
Ich hoffe aber, dich bald zu sehen, so wollen wir mundlich miteinander reden.
Friede sei mit dir! Es grulien dich die Freunde. Grülie die Freunde mit Namen.