Eu decidi: "Terei cuidado com a minha conduta para não pecar com a língua; porei mordaça em minha boca enquanto estiver na presença de um homem mau."
Mas, enquanto fiquei calado, sem dizer sequer as coisas boas, e minha dor piorou.
Meu coração ardia; quando pensava sobre estas coisas, ardia como fogo; então, finalmente, eu disse:
"Yahweh, faz-me saber quando será o fim da minha vida e a extensão dos meus dias; mostra-me quão passageiro eu sou.
Eis que Tu fizeste meus dias do tamanho de alguns palmos da mão; a duração da minha vida é nada diante de Ti. De fato, o homem é como um sopro. Interlúdio
Sim, todo homem anda como uma sombra; todos se apressam para acumular riquezas, embora não saibam quem as receberá.
Agora, Senhor, pelo que estou aguardando? Tu és minha única esperança.
Livra-me de todos os meus pecados; não faças de mim objeto de zombaria dos tolos.
Eu estou em silêncio, não consigo abrir a minha boca por causa do que Tu fizeste.
Para de me açoitar, pois estou sendo consumido com o golpe de Tua mão.
Quando disciplinas os homens por causa do pecado, Tu consomes, como uma traça, as coisas que eles mais valorizam; sim, certamente todas as pessoas são apenas como um sopro. Interlúdio
Ouve a minha oração, Yahweh, e escuta o meu clamor! Ouve o meu choro! Não fiques indiferente a mim, pois sou como um estranho para Contigo, um estrangeiro, como foram todos os meus antepassados.
Desvia o Teu olhar de mim, para que eu possa voltar a sorrir antes de morrer."