Glej, v pravičnosti bo kraljeval kralj in po pravici bodo kneževali knezi.
In mož bode kakor zavetje pred vetrom in pribežališče pred povodnjijo, kakor potoki vodá na suhem kraju, kakor senca skale velike v žejni deželi.
In vidcev oči ne bodo več zalepljene in ušesa poslušalcev bodo pazljivo poslušala.
In srce nepremišljencev bo razumelo znanje in jecljajočih jezik bo hitro govoril in gladko.
In nespametneža ne bodo več nazivali plemenitnika, in zvijačnika ne bodo imenovali blagosrčneža.
Kajti nespametnež govori nespametnost in srce njegovo se peča s krivico, da počenja bogoskrunstvo in govori zapeljive zmote proti Gospodu, da napravi prazno dušo lačnemu in žejnemu umakne pijačo.
Orodje zvijačnega je tudi hudobno: dela pregrešne naklepe, da pogubi ponižne z lažnivimi govori, tudi ko potrebni zagovarja pravico svojo.
Ali plemeniti misli plemenito in stanoviten je v stvareh plemenitih.
Žene brezskrbne, vstanite, čujte glas moj, hčere prezaupne, poslušajte govor moj!
V teh dneh, ko mine leto, bodete v strahu, prezaupne, kajti propade trgatev, pobiranja ne bode.
Trepetajte, o brezskrbne, strah vas bodi, o prezaupljive, slecite se in bodite nage, in opašite si z raševnikom ledja.
Trkali se bodo na prsi zaradi prekrasnih njiv, zaradi trte rodovitne.
Po zemlji ljudstva mojega bo raslo trnje in bodljikovje, tudi na vseh hišah veselih v mestu radostnem.
Kajti grad bode prazen, šumovito mesto bode zapuščeno, grič Ofel in stražni stolp bosta za brlog vekomaj, na veselje divjim oslom, čredam za pašnik –
dokler se ne razlije nad nas duh z višave in se puščava izpremeni v njivo rodovitno, in rodovitna njiva se bo štela za gozd.
In v puščavi se nastani pravica, in pravičnost bo prebivala na rodovitni njivi;
in delo pravičnosti bode mir in obrodek pravičnosti pokoj in varnost vekomaj.
In ljudstvo moje bo prebivalo v domovju miru in v varnih prebivališčih in v krajih za pokoj mirnih.
A prej se bo toča usipala, ko se bo podiral gozd, in mesto bo globoko ponižano.
Blagor vam, ki sejete poleg vseh vodá in puščate, da prosto hodijo noge volov in oslov!