Pro vedoucího chval. Podle „Holubice utichlé v dáli“. Davidův pamětní zápis, když ho v Gatu lapili Pelištejci.
Smiluj se nade mnou, Bože, neboť po mně šlape člověk; celý den mě utlačují bojovníci.
Ti, kdo na mě číhají, celý den po mně šlapou. Mnoho je těch, kdo proti mně bojují z výšin.
V den, kdy bych se měl bát, já doufám v tebe.
V Boha, jehož slovo chválím, v Boha doufám. Nebudu se bát -- co mi může udělat tělo?
Celý den překrucují má slova; proti mně jsou všechny jejich plány ke zlému.
Srocují se, číhají na mě, střeží mé kroky, jak by si počíhali na mou duši.
Při vší té nepravosti budou v bezpečí? Bože, sraz takové národy v hněvu!
Mé bloudění máš zapsáno; ulož do měchu mé slzy -- což nejsou ve tvých záznamech?
Jednou se mí nepřátelé obrátí zpět, v den kdy budu volat. To vím, že Bůh je se mnou!
V Boha, jehož slovo chválím, v Hospodina, jehož slovo chválím,
v Boha doufám. Nebudu se bát -- co mi může udělat člověk?
⌈Jsem vázán, Bože, splnit sliby tobě dané,⌉ odplatím se ti oběťmi díků,
neboť jsi vysvobodil mou duši ze smrti. Což jsi nevytrhl mé nohy od klopýtnutí, abych chodil před Bohem ve světle živých?