Puis eftant parti de là, il vint és quartiers de Judée, outre le Jordain: &amp; derechef les troupes s'affemblerent vers lui, &amp; derechef il les enfeignoit, comme il avoit accouftumé.
Alors les Pharifiens vinrent, &amp; le tentans lui demanderent, Eft-il permis à l'homme de delaiffer fa femme?
Il refpondit, &amp; leur dit, Qu'eft-ce que Moyfe vous a commandé?
Ils dirent, Moyfe a permis d'écrire la lettre de divorce, &amp; de la delaiffer.
Et Jefus refpondant leur dit, Il vous a écrit ce commandement pour la dureté de voftre coeur.
Mais au commencement de la creation, Dieu les fit mafle &amp; femelle.
Pour cette caufe l'homme laiffera fon pere &amp; fa mere, &amp; s'adjoindra à fa femme:
Et les deux feront une mefme chair: partant ils ne font plus deux, mais une mefme chair.
Donc ce que Dieu a conjoint, que l'homme ne le fepare point.
Derechef fes difciples l'interrogerent de cela mefme en la maifon.
Et il leur dit, Quiconque delaiffera fa femme, &amp; fe mariera à une autre,commet adultere contre elle.
Pareillement fi la femme delaiffe fon mari, &amp; fe marie à un autre, elle commet adultere.
Et ils lui prefenterent de petits enfans, afin qu'il les touchaft: mais les difciples tançoyent ceux qui les prefentoyent.
Et Jefus voyant cela, il en fut indigné, &amp; leur dit, Laiffez les petits enfans venir à moi, &amp; ne les en empefchez point: car à tels eft le royaume de Dieu.
En verité je vous dis, Que quiconque ne recevra le royaume de Dieu comme petit enfant, n'entrera point en icelui.
Et apres les avoir pris entre fes bras, leur impofant les mains, il les benit.
Et comme il fortit pour fe mettre en chemin, quelqu'un accourut, &amp; s'eftant agenoüillé devant lui, l'interrogea, difant, Bon Maiftre, que ferai-je pour heriter la vie eternelle?
Mais Jefus lui refpondit, Pourquoi m'appelles-tu bon? il n'y a nul bon qu'un feul, affavoir Dieu.
Tu fçais les commandemens: Ne commets point adultere. Ne tuë point. Ne dérobe point. Ne di point faux témoignage. Ne fai dommage à perfonne. Honore ton pere &amp; ta mere.
Il refpondit, &amp; lui dit, Maiftre, j'ai gardé toutes ces chofes-là dés ma jeuneffe.
Et Jefus ayant jetté l'oeil fur lui, l'aima, &amp; lui dit, Il te manque une chofe: va, &amp; ven tout ce que tu as, &amp; le donne aux pauvres, &amp; tu auras un trefor au ciel, puis vien, &amp; me fui, ayant chargé la croix.
Mais il fut fafché de ce mot, &amp; s'en alla tout trifte: car il avoit de grands biens.
Alors Jefus ayant regardé à l'entour, dit à fes difciples, Combien ceux qui ont des richeffes, entreront-ils difficilement au royaume de Dieu!
Et fes difciples s'eftonnerent de ce difcours. Mais Jefus prenant derechef la parole, leur dit, Enfans, qu'il eft difficile à ceux qui fe fient és richeffes, d'entrer au royaume de Dieu!
Il eft plus aifé qu'un chameau paffe par le trou d'une aiguille, que non pas qu'un riche entre au royaume de Dieu.
Dont ils s'eftonnerent d'autant plus, difans entr'eux, Et qui peut eftre fauvé?
Mais Jefus les ayant regardez, dit, Il eft impoffible quant aux hommes, mais non point quant à Dieu; car toutes chofes font poffibles à Dieu.
Alors Pierre fe prit à lui dire, Voici, nous avons tout abandonné, &amp; t'avons fuivi.
Jefus refpondant dit, En verité je vous dis, qu'il n'y a nul qui ait laiffé maifon, ou freres, ou foeurs, ou pere, ou mere, ou femme, ou enfans, ou champs, pour l'amour de moi, &amp; de l'Evangile,
Qui n'en reçoive maintenant en ce temps-ici cent fois autant, maifons, &amp; freres, &amp; soeurs, &amp; mere, &amp; enfans, &amp; champs, avec perfecutions: &amp; au fiecle à venir, la vie eternelle.
Mais plufieurs qui font les premiers, feront les derniers: &amp; les derniers feront les premiers.
Or ils eftoyent en chemin, montans à Jerufalem: &amp; Jefus alloit devant eux; &amp; ils s'épouvantoyent, &amp; craignoyent en le fuivant. Et ayant derechef pris les douze, il fe mit à leur declarer les chofes qui lui devoyent avenir,
Difant, Voici, nous montons à Jerufalem: &amp; le Fils de l'homme fera livré aux principaux Sacrificateurs, &amp; aux Scribes: &amp; ils le condamneront à mort, &amp; le livreront aux nations:
Et fe mocqueront de lui, &amp; le foüetteront, &amp; cracheront contre lui, puis ils le feront mourir: mais il reffufcitera au troifiéme jour.
Alors Jaques &amp; Jean, fils de Zebedée vinrent à lui, difans, Maiftre, nous voudrions que tu nous fiffes ce que nous te demanderons.
Et il leur dit, Que voulez-vous que je vous faffe?
Et ils lui dirent, Octroye-nous que nous foyons affis en ta gloire, l'un à ta main droite &amp; l'autre à ta gauche.
Et Jefus leur dit, Vous ne fçavez ce que vous demandez: pouvez-vous boire la coupe que je dois boire, &amp; eftre baptizez du baptefme dont je dois eftre baptizé?
Et ils lui dirent, Nous le pouvons. Et Jefus leur dit, Il eft vrai que vous boirez la coupe que je dois boire, &amp; que vous ferez baptizez du baptefme dont je dois eftre baptizé:
Mais de feoir à ma droite &amp; à ma gauche, ce n'eft point à moi de le donner: mais il fera donné à ceux aufquels il eft preparé.
Ce que les dix autres ayant ouï, ils commencerent à s'indigner contre Jaques &amp; Jean.
Mais Jefus les appellant, leur dit, Vous fçavez que ceux qui font eftat de dominer fur les nations, les maiftrifent: &amp; les grands d'entr'eux ufent d'authorité fur elles:
Mais il ne fera point ainfi entre vous: ains quiconque voudra eftre le plus grand entre vous, fera voftre miniftre.
Et quiconque d'entre vous voudra eftre le premier, fera le ferviteur de tous.
Car auffi le Fils de l'homme n'eft point venu pour eftre fervi: mais pour fervir, &amp; donner fa vie en rançon pour plufieurs.
Puis apres ils arriverent à Jerico: &amp; lui partant de Jerico avec fes difciples, &amp; une grande troupe, un aveugle, dit Bartimée, c'eft à dire, fils de Timée, eftoit affis auprés du chemin, &amp; mendioit:
Lequel ayant entendu que c'eftoit Jefus le Nazarien, fe prit à crier, &amp; à dire, Jefus Fils de David, aye pitié de moi.
Et plufieurs le tançoyent, afin qu'il fe teuft: mais il crioit tant plus fort, Fils de David, aye pitié de moi.
Et Jefus s'eftant arrefté, dit qu'on l'appellaft: &amp; ils appellerent l'aveugle, lui difans, Pren courage, leve-toi: il t'appelle.
Et en jettant bas fon manteau, il fe leva, &amp; s'en vint vers Jefus.
Alors Jefus prenant la parole, lui dit, Que veux-tu que je te faffe? Et l'aveugle lui dit, Maiftre, que je recouvre la veuë.
Et Jefus lui dit, Va-t'en, ta foi t'a fauvé. Et incontinent il recouvra la veuë, &amp; fuivoit Jefus par le chemin.