Rodokmen Ježíše Krista, syna Davidova, syna Abrahamova.
Abraham zplodil Izáka, Izák zplodil Jákoba, Jákob zplodil Judu a jeho bratry,
Juda zplodil Farese a Záru z Támary, Fares zplodil Chesróma, Chesróm zplodil Arama.
Aram zplodil Amínadaba, Amínadab zplodil Naasona, Naason zplodil Salmóna,
Salmón zplodil Bóaza z Rachaby, Bóaz zplodil Obéda z Rút, Obéd zplodil Isaje,
Isaj zplodil Davida krále. [Král] David zplodil Šalomouna z ženy Uriášovy,
Šalomoun zplodil Roboáma, Roboám zplodil Abiu, Abia zplodil Asafa,
Asaf zplodil Jóšafata, Jóšafat zplodil Jórama, Jóram zplodil Uziáše,
Uziáš zplodil Jótama, Jótam zplodil Achaza, Achaz zplodil Ezechiáše,
Ezechiáš zplodil Manasese, Manases zplodil ⌈Amose, Amos⌉ zplodil Joziáše,
Joziáš zplodil Jechoniáše a jeho bratry za babylonského zajetí.
Po babylonském zajetí Jechoniáš zplodil Salathiela, Salathiel zplodil Zorobabela,
Zorobabel zplodil Abiuda, Abiud zplodil Eljakima, Eljakim zplodil Azóra.
Azór zplodil Sádoka, Sádok zplodil Achima, Achim zplodil Eliuda,
Eliud zplodil Eleazara, Eleazar zplodil Mattana, Mattan zplodil Jákoba.
Jákob zplodil Josefa, muže Marie, z níž se narodil Ježíš řečený Kristus.
Všech pokolení od Abrahama do Davida bylo tedy čtrnáct, od Davida po babylonské zajetí čtrnáct a od babylonského zajetí do Krista čtrnáct.
S narozením Ježíše Krista to bylo takto: Jeho matka Marie byla zasnoubena Josefovi. Dříve než se sešli, zjistilo se, ⌈že je těhotná⌉ z Ducha Svatého.
Její muž Josef byl ⌈spravedlivý, ale nechtěl⌉ ji vystavit hanbě; rozhodl se propustit ji tajně.
Když to rozvážil, hle, Pánův anděl se mu ukázal ve snu a řekl: „Josefe, synu Davidův, neboj se přijmout Marii, svou ženu; neboť co v ní bylo počato, je z Ducha Svatého.
Porodí syna a ⌈dáš mu jméno⌉ Ježíš, neboť on vysvobodí svůj lid z jeho hříchů.“
To všechno se událo, aby se naplnilo, co bylo řečeno od Pána skrze proroka:
Hle, ta panna otěhotní a porodí syna a dají mu jméno Immanuel, což v překladu znamená: Bůh s námi.
Když se Josef probudil ze spánku, učinil, jak mu nařídil Pánův anděl, a přijal svou ženu.
Ale nepoznal ji, dokud neporodila [svého prvorozeného] syna. A dal mu jméno Ježíš.