Deus meu, Deus meu, por que me abandonaste? Por que estás tão longe de me salvar e distante dos meus gritos de angústia?
Deus meu, eu clamo de dia, mas Tu não me respondes; e de noite eu não estou em silêncio, mas não encontro alívio.
Ainda assim, Tu és santo; entronizado entre os louvores de Israel.
Nossos ancestrais confiaram em Ti; confiaram, e Tu os livraste.
Clamaram a Ti, e foram resgatados. Confiaram em Ti, e não se desapontaram.
Mas eu sou um verme e não um homem; uma desgraça para a humanidade e desprezado pelo povo.
Todos aqueles que me veem zombam de mim; eles me insultam; balançam sua cabeça para mim e dizem:
"Ele confia em Yahweh; que Yahweh o resgate. Que Ele o livre, pois regozija-se Nele."
Pois Tu me trouxeste do ventre; Tu me deste segurança quando eu estava no seio de minha mãe.
A Ti fui entregue desde que nasci; Tu és meu Deus desde que eu estava no ventre de minha mãe!
Não fiques longe de mim, pois as dificuldades estão perto; não há ninguém para me ajudar.
Muitos touros me cercaram; fortes touros de Basã me rodeiam.
Eles abrem suas bocas contra mim como o bramido do leão rasgando sua vítima.
Estou sendo derramado como água, e todos os meus ossos estão deslocados. Meu coração é como cera que se derrete nas minhas entranhas.
Minha força secou-se como um pedaço de cerâmica; minha língua gruda no céu da boca. Tu me deitaste no pó da morte.
Cães me cercaram, fui rodeado por um bando de homens maus; eles perfuraram minhas mãos e pés.
Eu posso contar todos os meus ossos. Eles me olham e me encaram.
Dividem minhas vestes entre si; jogaram sortes pelas minhas roupas.
Não fiques longe, Yahweh; por favor, apressa-Te em ajudar-me, minha força!
Resgata minha alma da espada e minha vida das garras dos cães selvagens.
Salva-me da boca do leão; resgata-me dos chifres de bois selvagens.
Declararei Teu nome para meus irmãos; no meio da assembleia eu Te louvarei.
Vós que temeis a Yahweh, louvai-O! Todos os descendentes de Jacó, honrai-O! Temei-O, todos vós, descendentes de Israel!
Pois Ele não desprezou nem abominou o sofrimento do aflito; Yahweh não escondeu Sua face dele; quando o aflito clamou a Ele, Ele ouviu.
Meu louvor será por Ti na grande assembleia; eu cumprirei minhas promessas diante daqueles que O temem.
Os oprimidos comerão e ficarão satisfeitos; aqueles que buscam Yahweh O louvarão. Que vossos corações vivam para sempre.
Todos os povos da terra se lembrarão e se voltarão para Yahweh. Todas as famílias das nações se curvarão diante de Ti.
Pois o reino é de Yahweh; Ele é quem governa sobre as nações.
Todas as pessoas prósperas da terra celebrarão um banquete e O adorarão; todos os que descem ao pó, aqueles que não podem preservar sua própria vida, se curvarão diante Dele.
A geração futura também O servirá; e eles contarão para a geração seguinte sobre Yahweh.
Eles virão e proclamarão a Sua justiça; contarão sobre os Seus feitos para aqueles que ainda não nasceram.