Та добар је Бог Израиљу, онима који су чиста срца.
А ноге моје умало не зађоше, умало не попузнуше стопала моја,
Јер се расрдих на безумнике видећи како безбожници добро живе.
Јер не знају за невољу до саме смрти, и тијело је њихово претило.
На пословима човјечијим нема их, и не муче се с другим људима.
Тога ради опточени су охолошћу као огрлицом, и обучени у обијест као у стајаће рухо.
Од дебљине избуљено им је око, срце пуно клапе.
Потсмијевају се, пакосно говоре о насиљу, охоло говоре.
Уста своја дижу у небо, и земљу пролази језик њихов.
И зато се онамо навраћају неки из народа његова, и пију воду из пуна извора.
И говоре: како ће разабрати Бог? зар вишњи зна?
Па ето, ови безбожници срећни на свијету умножавају богатство.
Зар дакле узалуд чистим срце своје, и умивам безазленошћу руке своје,
Допадам рана сваки дан, и муке свако јутро?
Кад бих казао: говорићу као и они, изневјерио бих род синова твојих.
И тако стадох размишљати да бих ово разумио; али то бјеше тешко у очима мојима.
Док најпослије уђох у светињу Божију, и дознах крај њихов.
Та на клизавом мјесту поставио си их, и бацаш их у пропаст!
Како зачас пропадају, гину, нестаје их од ненадне страхоте!
Као сан, кад се човјек пробуди, тако пробудивши их, Господе, у ништа обраћаш утвару њихову.
Кад кипљаше срце моје и растрзах се у себи,
Тада бијах незналица и не разумијевах; као живинче бијах пред тобом.
Али сам свагда код тебе, ти ме држиш за десну руку.
По својој вољи водиш ме, и послије ћеш ме одвести у славу.
Кога имам на небу? и с тобом ничега нећу на земљи.
Чезне за тобом тијело моје и срце моје; Бог је град срца мојега и дио мој довијека.
Јер ево који отступише од тебе, гину; ти истребљаваш свакога који чини прељубу остављајући тебе.
А мени је добро бити близу Бога. На Господа полажем надање своје, и казиваћу сва чудеса твоја.