Seigneur roi, je vous rendrai grâces ; je vous louerai, ô Dieu mon Sauveur !
Je rendrai grâces à votre nom, parce que vous êtes mon abri et mon secours.
Vous avez délivré mon corps de la perdition, des pièges de la langue calomnieuse, et des lèvres des ouvriers de mensonge ; vous êtes venu à mon aide contre ceux qui se mettaient devant moi .
Vous m’avez délivré, selon la plénitude de votre miséricorde et de votre nom, des bêtes rugissantes prêtes à me dévorer,
Et des mains de ceux qui cherchaient ma vie, et des tribulations nombreuses qui m’assiégeaient,
Et du feu qui, tout alentour, me suffoquait, et que je n’avais point allumé ,
Et des profondes entrailles de l’enfer, et de la langue impure, et de la parole menteuse, et de la langue inique d’un roi accusateur.
Mon âme s’est approchée de la mort,
Et ma vie est descendue tout près de l’enfer.
J’ai été assiégé de toutes parts, et il n’y avait là personne qui me secourût ; j’ai attendu l’aide des hommes, et il n’y en avait pas.
Et je me suis souvenu de votre miséricorde, Seigneur, et de vos œuvres depuis que les temps ont commencé.
Car vous tirez du danger ceux qui vous attendent, et vous les sauvez des mains de leurs ennemis.
Et j’ai élevé mon oraison au-dessus de la terre, et j’ai prié pour être délivré de la mort ;
Et j’ai invoqué le Seigneur, Père de mon Seigneur , pour qu’il ne m’abandonnât point dans mes jours d’affliction, et au moment où les superbes ne me donnaient aucun secours.
Je louerai sans cesse votre nom ; je chanterai pour vous rendre grâces, parce que ma prière a été exaucée.
Vous m’avez sauvé de la perdition ; vous m’avez réclamé au jour du malheur.
À cause de cela, je vous rendrai grâces, et je vous louerai, et je bénirai le nom du Seigneur.
Dès ma première jeunesse, avant de voyager , j’ai demandé publiquement la sagesse en mes prières ;
À cause d’elle, j’ai loué Dieu devant le temple ; et jusqu’à la fin de ma vie je la chercherai comme une fleur de raisin qui commence à mûrir.
Mon cœur s’est réjoui en elle, mon pied a marché droit, et depuis mon enfance je l’ai suivie à la trace.
J’ai un peu incliné mon oreille, et je l’ai reçue.
Et j’ai trouvé beaucoup de sagesse en moi-même, et j’en ai tiré un grand profit .
Je rendrai gloire à celui qui m’a donné la sagesse.
J’ai été disposé à la pratiquer, et j’ai été rempli de zèle pour le bien, et je ne serai pas confondu.
Mon âme a lutté à cause d’elle, et je me suis consumé dans le jeûne pour l’observer avec diligence.
J’ai levé les mains au ciel, et j’ai pleuré sur les défaillances de mon âme.
Et je l’ai remise dans la droite voie par le secours de la sagesse ;
Et d’abord mon cœur était enclin à ses fautes, et j’ai trouvé la sagesse en le purifiant ; c’est pourquoi elle ne me délaissera jamais.
Et mes entrailles, en la cherchant, ont été troublées ; et c’est pourquoi j’ai possédé en elle un grand bien.
Le Seigneur, pour récompense, m’a donné une langue, et je m’en servirai pour le louer. Approchez, vous qui n’êtes point instruits, venez auprès de moi, abritez-vous dans la maison de la science. Pourquoi tardez-vous ? vos âmes ne sont-elles pas altérées ? J’ai ouvert la bouche, et j’ai parlé ; pour vous, achetez de moi la sagesse, sans me la payer (en argent). Placez votre cou sous le joug , et que vos âmes recueillent l’instruction ; il ne faut pas aller loin pour la trouver. Voyez de vos yeux combien je me suis fatigué, et pourtant j’ai acquis pour moi-même un bon repos. Prenez votre part des instructions qui vous tiendront lieu de beaucoup d’argent, et en elles vous vous serez procuré des amas d’or. Que votre âme se réjouisse de la miséricorde du Seigneur, et ne rougissez point de le louer. Faites votre œuvre, achevez-la avant l’heure, et à son heure il vous donnera votre salaire.