Or, cette nuit-là, le Seigneur éloigna du roi le sommeil, et Artaxerxès dit à son serviteur d’apporter le livre de ses archives et de le lui lire.
Et il tomba sur ce qui était écrit concernant Mardochée, quand il avait fait connaître au roi le complot des deux eunuques qui le gardaient, et qui voulaient porter les mains sur lui.
Et le roi dit : Quels honneurs, quelle grâce Mardochée a-t-il reçus de moi ? Et les serviteurs répondirent : Tu n’as rien fait pour lui.
Pendant que le roi se rappelait le zèle de Mardochée, Aman entra dans le parvis, et le roi dit : Y a-t-il quelqu’un dans le parvis ? Or, Aman arrivait pour demander au roi de pendre Mardochée à la potence qu’il avait dressée.
Et les serviteurs du roi répondirent : Voilà Aman dans le parvis. Et le roi dit : Appelez-le.
Et le roi dit à Aman : Que ferai-je pour l’homme que je veux glorifier ? Et Aman se dit : Qui donc le roi veut-il glorifier, si ce n’est moi ?
Et il répondit : Pour l’homme que le roi veut glorifier,
Que les serviteurs du roi apportent la robe de fin lin dont il se revêt, et le cheval qu’il monte.
Que cela soit donné à l’un des amis du roi, parmi ceux du premier rang ; qu’il habille l’homme que le roi aime, qu’il le fasse monter à cheval, que dans toutes les places de la ville il proclame ces mots : Ainsi sera-t-il fait à tout homme que le roi honore.
Et le roi dit à Aman : Tu as bien parlé ; ainsi soit fait par toi au Juif Mardochée qui sert en mon parvis, et que rien ne soit négligé de ce que tu as dit.
Aman prit donc la robe, et le cheval, et il habilla Mardochée, et il le fit monter à cheval, et il parcourut toutes les rues de la ville, et il proclama ces mots : Ainsi sera-t-il fait à tout homme que le roi voudra honorer.
Et Mardochée revint au parvis, et Aman rentra en sa demeure avec un grand mal de tête.
Et il fit à Zosara, sa femme, et à ses amis, le récit de ce qui était advenu ; et ses amis et sa femme lui dirent : Si Mardochée est de la race des Juifs, tu as commencé à être humilié devant lui ; tu tomberas, et tu ne pourras te défendre contre lui ; car le Dieu vivant est avec lui.
Comme ils parlaient encore, les eunuques vinrent presser Aman de se rendre au repas qu’Esther avait préparé.