Kad sjedneš blagovati s moćnikom. dobro pazi što je pred tobom;
stavljaš nož sebi pod grlo ako si proždrljivac;
ne poželi slastica njegovih jer su jelo prijevarno.
Ne trudi se stjecati bogatstvo; okani se takve misli;
usmjeriš li oči prema njemu, njega već nema jer načini sebi krila kao orao i odleti u nebo.
Ne jedi jela zavidnikova, ne čezni za slasticama njegovim,
jer on je onakav kako u sebi misli: "Jedi i pij", veli ti, ali mu srce nije s tobom.
Zalogaj koji si pojeo izbljuvat ćeš, uzalud ćeš prosut' svoje ljupke riječi.
Pred bezumnikom nemoj govoriti jer prezire tvoje umne riječi.
Ne pomiči prastare međe i ne prodiri u polje siročadi,
jer je moćan njihov osvetnik: branit će njihovo pravo protiv tebe.
Obrati pouci srce svoje i uho svoje riječima mudrim.
Ne uskraćuj djetetu opomene, jer, udariš li ga šibom, neće umrijeti:
biješ ga šibom, ali mu dušu iz Podzemlja izbavljaš.
Sine moj, kad ti je mudro srce, i ja se od srca veselim;
i kliče sva nutrina moja kad ti usne govore što je pravo.
Neka ti srce ne zavidi grešnicima, nego neka ti uvijek bude u strahu Gospodnjem,
jer imat ćeš budućnost i tvoja nada neće propasti.
Slušaj, sine moj, i mudar budi i ravnim putem vodi srce svoje.
Ne druži se s vinopijama ni sa žderačima mesa,
jer pijanica i izjelica osiromaše i pospanac se oblači u krpe.
Slušaj svoga oca, svoga roditelja, i ne prezri majku kad ostari.
Pribavi istinu i ne prodaji je, steci mudrost, pouku i razbor.
Radovat će se otac pravednikov, i roditelj će se mudroga veseliti.
Neka se veseli otac tvoj i majka tvoja, i neka se raduje roditeljka tvoja.
Daj mi, sine moj, srce svoje, i neka oči tvoje raduju putovi moji.
Jer bludnica je jama duboka i tuđinka tijesan zdenac.
Ona i vreba u zasjedi kao lupež i uvećava broj bezbožnika među ljudima.
Komu: ah? komu: jao? komu: svađe? komu: uzdasi? komu: rane nizašto? komu: zamućene oči?
Onima što kasno sjede kod vina, koji su došli kušati vino začinjeno.
Ne gledaj na vino kad rujno iskri, kad se u čaši svjetlucavo prelijeva: pije se tako glatko,
a na kraju ujeda kao zmija i žaca kao guja ljutica.
Oči će ti gledati tlapnje i srce govoriti ludosti.
I bit će ti kao da ležiš na pučini morskoj ili kao da ležiš navrh jarbola.
"Izbiše me, ali me ne zabolje; istukoše me, ali ne osjetih; kad se otrijeznim, još ću tražiti."