Et l’homme me ramena par le chemin de la porte intérieure du sanctuaire qui regarde l’orient, et elle était fermée.
Et le Seigneur me dit : Cette porte restera fermée, et jamais elle ne sera ouverte, et nul n’y passera ; parce que le Seigneur Dieu d’Israël entrera par cette porte, et elle sera fermée pour tout autre .
Quant au prince, il s’y assiéra pour manger du pain devant le Seigneur. Il entrera par le chemin de la porte du vestibule, et sortira par cette même porte.
Et l’homme me fit entrer par le chemin de la porte qui regarde l’aquilon devant le temple. Et je regardai, et voilà que le temple était plein de la gloire de Dieu ; et je tombai la face contre terre.
Et le Seigneur me dit : Fils de l’homme, mets en
Et tu diras à cette maison qui m’irrite, à la maison d’Israël Voici ce que dit le Seigneur Dieu : Qu’il vous suffise, maison d’Israël, d’avoir commis tous vos péchés ;
D’avoir introduit parmi vous des fils d’étrangers incirconcis par le cœur, et incirconcis par la chair, pour qu’ils se tinssent dans mon saint des saints, et qu’ils se souillassent quand vous offriiez des pains, des chairs et du sang ; vous avez transgressé mon alliance par toutes vos iniquités ;
Et à la garde de mon sanctuaire vous avez préposé d’autres hommes que les lévites .
À cause de cela, voici ce que dit le Seigneur Dieu : Tout fils étranger incirconcis par le cœur et incirconcis par la chair, sera exclu de mon saint des saints, ainsi que tous les fils d’étrangers qui résident au milieu de la maison d’Israël.
Quant aux lévites qui se sont éloignés de moi, lorsque la maison d’Israël s’est égarée loin de moi pour marcher à la suite de ses idoles, ils porteront la peine de leur iniquité.
Toutefois ils demeureront dans mes lieux saints pour me servir, comme gardiens des portes du temple et serviteurs dans le temple ; ils égorgeront les victimes et les holocaustes pour le peuple, ils se tiendront devant le peuple, prêts à le servir.
Mais en punition de ce qu’ils ont servi pour lui devant ses idoles, et qu’ils ont attiré sur la maison d’Israël
Ils ne s’approcheront plus de moi pour être mes prêtres ni pour être employés, soit dans les saints des fils d’Israël, soit dans mon saint des saints. Ils porteront la honte de leurs égarements.
On les commettra à la garde du temple en tous les offices et en toutes les choses qu’ils feront.
Pour les prêtres lévites, fils de Sadduc, qui ont gardé les offices de mon sanctuaire pendant que la maison d’Israël s’égarait loin de moi, ceux-là s’approcheront de moi pour me servir ; ils se tiendront devant ma face pour m’offrir les sacrifices, le sang et la graisse, dit le Seigneur.
Ceux-là entreront dans mon sanctuaire, ceux-là s’approcheront de ma table pour me servir ; et ils garderont mes offices.
Et lorsqu’ils entreront par la porte du parvis intérieur, ils seront revêtus de robes de lin ; ils ne porteront point de laine pour me servir, dès qu’ils auront franchi la porte du parvis intérieur.
Et ils auront sur la tête des mitres de lin, et ils auront autour des reins des caleçons de lin ; mais ils n’en serreront pas la ceinture .
Et lorsqu’ils sortiront du parvis intérieur pour rejoindre le peuple, ils ôteront les robes avec lesquelles ils font leur service liturgique, et ils les déposeront dans les chambres du sanctuaire ; ils mettront d’autres robes et ne sanctifieront pas le peuple avec leurs propres robes .
Et ils ne se raseront point les cheveux, et ils ne les épileront point, et ils se couvriront soigneusement la tête.
Et nul prêtre ne boira de vin lorsqu’il devra entrer dans le parvis intérieur.
Et ils ne prendront pour femmes ni veuve ni épouse répudiée, mais des vierges de la race d’Israël ; toutefois, s’il se trouve qu’une femme soit veuve d’un prêtre, ils pourront l’épouser.
Et ils instruiront mon peuple à distinguer le sacré du profane, et le pur de l’impur.
Et dans les causes où il y aura du sang  ils auront mission de juger ; et ils feront justice selon mes ordonnances ; ils jugeront selon mes jugements ; ils garderont mes lois et mes préceptes concernant toutes les fêtes, et ils sanctifieront mes sabbats.
Ils n’entreront point auprès d’un homme mort, de peur d’être souillés ; néanmoins le prêtre se souillera sans devenir impur, si le mort est son père, sa mère, son fils, sa fille, son frère ou sa sœur non mariée.
Et lorsqu’un prêtre aura été purifié, on lui comptera encore sept jours .
Et quel que soit le jour où il rentrera dans le parvis intérieur, pour le service du sanctuaire, il offrira une victime propitiatoire, dit le Seigneur-Dieu.
Et voici quel sera leur héritage : c’est moi qui serai leur héritage, et il ne leur sera point donné de partage parmi les fils d’Israël ; car c’est moi qui serai leur partage .
Et ils mangeront les victimes celles pour le péché, celles pour l’inadvertance ; et toute part réservée en Israël leur appartiendra,
Les prémices de toutes choses, les premiers-nés de tous les troupeaux et toutes les parts réservées. Les prêtres auront de toutes vos prémices, et vous donnerez
Et les prêtres ne mangeront, parmi les oiseaux ou le bétail, ni corps mort, ni animal pris par d’autres bêtes .