Jusqu'à la Fin. Psaume de David, serviteur du Seigneur.
L'injuste a dit en lui-même qu'il pécherait ; il n'a point devant les yeux la crainte du Seigneur.
Car il a agi frauduleusement en sa présence, au point que son iniquité lui a attiré sa haine.
Les paroles de sa bouche sont fraude et iniquité ; il n'a pas voulu comprendre pour faire le bien.
Sur sa couche, il a pensé au mal ; il s'est arrêté en toute voie mauvaise ; il n'a point haï la méchanceté.
Seigneur, ta miséricorde est au ciel, et ta vérité s'étend jusqu'aux nuages.
Ta justice est comme les montagnes de Dieu ; tes jugements sont comme un abîme profond ; Seigneur, tu sauves les hommes et les bêtes.
Combien tu as multiplié ta miséricorde, ô mon Dieu ! à l'ombre de tes ailes, les fils des hommes espéreront.
Ils s'enivreront de l'abondance de ta demeure ; tu les abreuveras du torrent de tes délices.
Car en toi est la fontaine de vie ; et dans ta lumière nous verrons la lumière.
Étends ta miséricorde sur ceux qui te connaissent, et ta justice sur les hommes au cœur droit.
Que le pied de l'orgueil ne vienne point jusqu'à moi ; que la main du pécheur ne m'ébranle jamais.
Là sont tombés les ouvriers d'iniquité ; ils ont été repoussés, et ils n'ont pu se tenir debout.