Au chef de musique. Al-Tashkheth. De David. Mictam.
Est-ce que vraiment la justice se tait ? Prononcez-vous [ce qui est juste] ? Vous, fils des hommes, jugez-vous avec droiture ?
Bien plutôt, dans le cœur, vous commettez des iniquités ; dans le pays, vous pesez la violence de vos mains.
Les méchants se sont égarés dès la matrice ; ils errent dès le ventre, parlant le mensonge.
Ils ont un venin semblable au venin d’un serpent, comme l’aspic sourd qui se bouche l’oreille,
Qui n’entend pas la voix des charmeurs, du sorcier expert en sorcelleries.
Ô Dieu ! dans leur bouche brise leurs dents ; Éternel ! arrache les grosses dents des jeunes lions.
Qu’ils se fondent comme des eaux qui s’écoulent ! S’il ajuste ses flèches, qu’elles soient comme cassées !
Qu’ils soient comme une limace qui va se fondant ! Comme l’avorton d’une femme, qu’ils ne voient pas le soleil !
Avant que vos chaudières aient senti les épines, vertes ou enflammées, le tourbillon les emportera.
Le juste se réjouira quand il verra la vengeance ; il lavera ses pieds dans le sang du méchant.
Et l’homme dira : Certainement il y a un fruit pour le juste, certainement il y a un Dieu qui juge sur la terre.