En aquel día siete mujeres   echaran mano de un solo hombre, diciendo:   “Comeremos nuestro propio pan   y con nuestra ropa nos vestiremos;   tan solo déjanos llevar tu nombre;   quítanos el oprobio.”
En aquel día el Pimpollo de Yahvé será la magnificencia y gloria,   el fruto de la tierra, la grandeza y el orgullo   de los de Israel que se salvaren.
Entonces los restos de Sión   y los que quedaren en Jerusalén, serán llamados santos:   todos los que están inscritos para la vida en Jerusalén.
Cuando el Señor haya lavado la inmundicia de las hijas de Sión,   y limpiado a Jerusalén de la sangre que está en ella,   mediante espíritu de juicio y espíritu de fuego,
Yahvé creará sobre toda la extensión del monte Sión,   y sobre sus asambleas,   una nube sombría de día,   y durante la noche un resplandor de fuego ardiente,   porque toda la gloria quedará cubierta;
y habrá un tabernáculo para dar sombra contra el calor del día,   y refugio y abrigo contra la tormenta y la lluvia.