Потом рече Господ Мојсију и Арону говорећи:
Синови Израиљеви нека стају у око сваки код своје заставе са знаком дома отаца својих, према шатору од састанка унаоколо.
С истока нека стаје у око застава војске Јудине по четама својим с војводом синова Јудинијех Насоном сином Аминадавовим;
А у војсци његовој седамдесет и четири тисуће и шест стотина избројенијех.
А до њега нека стаје у око племе Исахарово с војводом синова Исахаровијех Натанаилом сином Согаровијем;
А у војсци његовој педесет и четири тисуће и четири стотине избројенијех.
Па онда племе Завулоново с војводом синова Завулоновијех Елијавом сином Хелоновијем;
А у војсци његовој педесет и седам тисућа и четири стотине избројенијех.
Свега избројенијех у војсци Јудиној сто и осамдесет и шест тисућа и четири стотине по четама њиховијем. Они нека иду напријед.
А застава војске Рувимове по четама својим нека буде с југа, с војводом синова Рувимовијех Елисуром сином Седијуровијем;
А у војсци његовој четрдесет и шест тисућа и пет стотина избројенијех.
А до њега нека стаје у око племе Симеуново с војводом синова Симеуновијех Саламилом сином Сурисадајевим;
А у војсци његовој педесет и девет тисућа и три стотине избројенијех.
Па онда племе Гадово с војводом синова Гадовијех Елисафом сином Рагуиловим;
А у војсци његовој четрдесет и пет тисућа и шест стотина и педесет избројенијех.
А свега избројенијех у војсци Рувимовој сто и педесет и једна тисућа и четири стотине и педесет по четама њиховијем. И они нека иду други.
Потом нека иде шатор од састанка с војском синова Левијевих усред остале војске; како у око стају тако нека и иду, сваки својим редом под својом заставом.
Застава војске Јефремове по четама својим нека буде са запада, с војводом синова Јефремовијех Елисамом сином Емијудовим;
А у војсци његовој четрдесет тисућа и пет стотина избројенијех.
А до њега племе Манасијино с војводом синова Манасијиних Гамалилом, сином Фадасуровим;
А у његовој војсци тридесет и двије тисуће и двјеста избројенијех.
Па онда племе Венијаминово с војводом синова Венијаминовијех Авиданом сином Гадеонијевим;
А у војсци његовој тридесет и пет тисућа и четири стотине избројених.
А свега избројенијех у војсци Јефремовој сто и осам тисућа и сто по четама њиховијем. И они нека иду трећи.
Застава војске Данове по четама својим нека буде са сјевера с војводом синова Дановијех Ахијезером сином Амисадајевим;
А у војсци његовој шездесет и двије тисуће и седам стотина избројених.
А до њега нека стаје у око племе Асирово с војводом синова Асировијех Фагаилом сином Ехрановијем;
А у војсци његовој четрдесет и једна тисућа и пет стотина избројенијех.
За њима племе Нефталимово с војводом синова Нефталимовијех Ахирејем сином Енановијем;
А у његовој војсци педесет и три тисуће и четири стотине избројенијех.
А свега избројенијех у војсци Дановој сто и педесет и седам тисућа и шест стотина. И они нека иду најпослије уза заставе своје.
То су синови Израиљеви који бише избројени по домовима отаца својих. Свега избројенијех у цијелој војсци по четама њиховијем шест стотина и три тисуће и пет стотина и педесет.
Али Левити не бише бројени међу синове Израиљеве, као што Господ бјеше заповједио Мојсију.
И учинише синови Израиљеви све; како заповједи Господ Мојсију, тако стајаху у око, и тако иђаху сваки по породици својој и по дому отаца својих.