И Господ рече Мојсију говорећи:
Први дан првога мјесеца подигни шатор, шатор од састанка,
И метни ондје ковчег од свједочанства, и заклони га завјесом.
И унеси сто, и уреди што треба уредити на њему; унеси и свијетњак, и запали жишке на њему.
И намјести златни олтар кадиони пред ковчегом од свједочанства; и објеси завјес на вратима од шатора.
И метни олтар за жртву паљеницу пред врата шатору, шатору од састанка,
И метни умиваоницу између шатора од састанка и олтара, и у њу налиј воде.
И подигни тријем унаоколо, и метни завјес на врата од тријема.
И узми уље помазања, и помажи шатор и све што је у њему, и освети га и све справе његове, и биће свет.
Помажи и олтар за жртву паљеницу и све справе његове, те ћеш осветити олтар, и олтар ће бити светиња над светињом.
Помажи и умиваоницу и подножје њезино, и освети је.
И кажи Арону и синовима његовијем да приступе на врата шатора од састанка, и умиј их водом;
И обуци Арона у свете хаљине и помажи га и освештај га, да ми врши службу свештеничку.
И синовима његовијем заповједи нека ми приступе, и обуци им кошуље.
И помажи их, као што помажеш оца њихова, да ми врше службу свештеничку; и помазање њихово биће им, за вјечно свештенство од кољена до кољена.
И учини Мојсије све, како му заповједи Господ тако учини.
И подиже се шатор друге године првога мјесеца први дан.
И Мојсије подиже шатор, и подметну му стопице, и намјести даске, и повуче пријеворнице, и исправи ступове.
Па разапе наслон над шатор, и метну покривач на наслон озго, као што бјеше заповједио Господ Мојсију.
И узев свједочанство метну га у ковчег, и провуче полуге на ковчегу, и метну заклопац озго на ковчег.
И унесе ковчег у шатор, и објеси завјес, те заклони ковчег са свједочанством, као што бјеше заповједио Господ Мојсију.
И намјести сто у шатору од састанка на сјеверну страну шатора пред завјесом,
И постави на њему хљеб пред Господом као што бјеше заповједио Господ Мојсију.
И намјести свијетњак у шатору од састанка, према столу на јужну страну шатора.
И запали жишке на њему пред Господом, као што бјеше заповједио Господ Мојсију.
И намјести олтар златни у шатору од свједочанства пред завјесом.
И покади на њему кадом мириснијем, као што бјеше заповједио Господ Мојсију.
И објеси завјес на врата од шатора.
И олтар за жртву паљеницу намјести на врата од шатора, шатора од састанка, и принесе на њему жртву паљеницу, и дар, као што бјеше заповједио Господ Мојсију.
И метну умиваоницу између шатора од састанка и олтара, и нали у њу воде за умивање.
И праше из ње руке и ноге своје Мојсије и Арон и синови његови.
Кад улажаху у шатор од свједочанства и кад приступаху к олтару, умиваху се најприје, као што бјеше заповједио Господ Мојсију.
И подиже тријем око шатора и олтара, и метну завјес на врата тријему. Тако сврши Мојсије посао тај.
Тада облак покри шатор од састанка, и напуни се шатор славе Господње.
И не могаше Мојсије ући у шатор од састанка, јер бјеше на њему облак, и славе Господње бјеше пун шатор.
А кад се подизаше облак са шатора, тада полажаху синови Израиљеви, докле год путоваху.
А кад се не подизаше облак, онда ни они не полажаху до дана кад се подиже.
Јер облак Господњи бјеше на шатору дању, а ноћу огањ бјеше на њему пред очима свега дома Израиљева, докле год путоваху.