Et Tobie appela Raphaël, et il lui dit :
Frère Azarias, prends avec toi ton serviteur et deux chameaux ; va à Ragès en Médie chez Gabaël ; touche pour moi l'argent, et amène Gabaël à mes noces.
Car Raguel m'a adjuré de ne point m'en aller ;
Et mon père compte les jours, et si je tarde beaucoup, grande sera sa tristesse.
Et Raphaël partit, et il logea chez Gabaël, et il lui remit la cédule, et l'autre apporta les sacs qui étaient encore scellés, et il les lui livra.
Et ils se levèrent tous deux de grand matin, et ils vinrent aux noces, et Tobie bénit sa femme.