Job prosiguió su exposición, diciendo:
“Por la vida de Dios,   quien no me hace justicia,   y por la vida del Todopoderoso,   que ha colmado de amargura mi alma.
Mientras en mí quede mi espíritu,   y el soplo de Dios en mis narices,
mis labios no hablarán falsedad,   ni mi lengua proferirá mentira.
Lejos de mí daros la razón,   hasta que fallezca defenderé mi inocencia.
Sostengo mi justicia, y no cederé;   mi conciencia no condena a ninguno de mis días.
Sea tratado como malvado mi enemigo,   y mi adversario, como perverso.
Pues ¿cuál es la esperanza del hipócrita,   cuando Dios le corta la vida,   y le arranca el alma?
¿Acaso Dios oirá sus gritos   cuando le sobrevenga la angustia?
¿Podrá deleitarse en el Omnipotente,   invocar a Dios en todo tiempo?
Os mostraré la conducta de Dios;   no ocultaré los planes del Todopoderoso.
Si todos vosotros lo habéis visto,   ¿por qué os agotáis en vanos discursos?
Esta es la suerte   que Dios reserva al malvado,   y la herencia de los violentos   de parte del Todopoderoso:
Si tiene muchos hijos,   es para la espada,   y sus nietos nunca se hartan de pan.
Sus sobrevivientes   serán sepultados por la muerte,   y sus viudas no los llorarán.
Aunque amontone plata como tierra,   y como lodo acumule vestidos,
el los prepara,   pero se vestirá de ellos el justo,   y el inocente poseerá su plata.
La casa que él hace es como la de la polilla,   como la cabaña que construye el guarda campo.
Se acuesta rico, y no se levanta más,   abre sus ojos y deja de existir.
Cual diluvio caen sobre él terrores,   le arrastra un torbellino nocturno.
Le arrebata el solano, y se va;   le arranca de su lugar a manera de un huracán.
Pues Él se le echa encima sin piedad.   Busca cómo escaparse de sus manos;
pero se baten las manos sobre él,   y le silbarán echándolo de su propio lugar.”