A LAO ran pasanger, samero lapalap akan o saumas akan en toun sap o kapukapungada duen Iesus pwen kamatala.
Irail lao saliedi i, ap wawei, ki ong ren kopina Pontius Pilatus.
A Iudas, me pangala i lao kilanger me a pakadeikadar, en kamatala, ap kalukila o purekido moni sileisok ren samero lapalap akan o saumas akan.
Indada: Ngai me wiadar dip, ni ai pangalar nta makelekel. A irail inda: Menda re at? Koe en pein wia.
I ari kasedi moni ko nan im en kaudok, ap koieilar lusiamalar.
A samero lapalap akan ale moni ko indada; A sota pung kitail en ki ong nan deun mairong, pwe pwain pan nta.
Irail ari kapukapung, ap netiadar sap en saun wia dal, wasa me men liki pan seredi ia,
I me wasa o adaneki sap en nta kokodo lel ran wet.
I dokan a pwaidar, me lokidor ren saukop Ieremia, me masani: Irail ari aleer moni sileisok i pwaine pan i, me re netiada ren men Israel.
O pwaine kida sap en saun wia dal, duen me Kaun o kotin masani ong ia.
Iesus ari kotikot mon kopina; kopina ap kainoma re a masani: Nanmarki en Sus akan komui? A Iesus kotin masani ong i: Komui me masani.
Samero lapalap akan o saumas akan lao karaune kin i, a sota kotin sapeng.
Pilatus ap masani ong i: Komui sota rong duen ar karakarauni komui kaualap?
I ari sota kotin masani ong i meakot. Kopina ap poneponeki kaualap.
Ari, ni kamadip o kopina kin lapwa ong irail amen me salidi, meamen, me re mauki,
A i ansau o ol amen, ad a Parapas, me salidi re ’rail.
Irail lao pokon penaer, Pilatus ap masani ong irail: Is me komail mauki, i en lapwa dang komail, Parapas de Iesus, me maraneki Kristus?
Pwe a asaer, ar peirin, me re pang kilar i.
A lao kaipokedi pon deun kadeik, a paud ilokilang i indada: Komui der wia meakot ong ol pung men et, pwe i auramandar duen i, me i lokelokeki laud ran wet.
A samero lapalap akan o saumas akan sairen kila pokon o, ar poekipoeki Parapas o kamatala Iesus.
A kopina sapeng masani ong irail: Is re ’ra, me komail mauki, i en lapwadang komail? Irail potoan ong: Parapas.
Pilatus ap masani ong irail: Da me i en wiaki Iesus, me maraneki Kristus? Irail karos potoan ong: A en kalopuela!
A kopina masani: Pwe sued da, me a wiadar? A re kalaudela ar weriwer: A pan kalopuela!
Pilatus lao kilang, me a sota kak wiada meakot, pwe moromorong pan wiaui, ap ale pil, omiom mo ’rail masani: Ngai makelekel sang ntan ol pung men et, komail pan wia.
Aramas karos ap wiaki eu sapeng indada: Nta en kapokon ong kit o nait seri kan!
A ap lapwa dong irail Parapas, a Iesus me a woki ap mueid ong irail, en kalopuela i.
Nain kopina saunpei kan ap ale Iesus kalualong ong nan im en kadeik o, ap kapokon pena saunpei karos;
Irail ap ki sang i sapwilim a likau kan, ap id kalikauwie kida i likau waitata;
Ap pada al en tek eu, ap kida pon kadokenmai, o ki ong sokon apot ni lim a maun, o kelepukidi mo a o kapikapidi i indada: Iong Nanmarki en Sus akan!
Irail kondipe ong i, o re ale sokon o, o pokieki kadokenmai.
Irail lao kapiti i, ap kisang likau waitata, ap kapure ong i udan sapwilim a likau o kaluawei, pwen kalopuela.
Ni arail kotikot kokola, rap diarada aramas en Kirene men, me ad a Simon, i me re iton ong, en wadala sapwelim a lopu.
Irail lao lel ong wasa o, me ad a Kolkata, iet wewe: Wasa en pondal en monga.
Irail ki ong i pinika, me doleki edi. A lao kotin song kis, a sota urak.
Irail lao kalopuelar i, ap nek pasang sapwilim a likau kadoropwe kidar.
Irail ari mondi ong wasa o masamasan i.
O ponangin kadokenmai re pasuredier inting o, me a pukoki: Iet Nanmarki en Sus akan.
Lolap riamen iang i lopuelar, amen mi ni pali maun, a amen ni pali maing.
Me dadaulul akan lalaue i, dueduälok.
Katiti: Koe me kin kawela im en kaudok ap id kauada pong sili pong, en pein dore uk ala; ma Sapwilim en Kot koe, en keredi sang nin lopu en!
A samero lapalap, o saunkawewe, o saumas akan pil dueta kapikapiti i indada:
A dorelar akai, ap sota kak dorela pein i; ma i Nanmarki en Israel, i en keredi sang ni lopu en, a kitail pan kamelele i.
A liki Kot, i en kotin dorela, ma a kotin kupura i, pwe a indada: Ngai Sapwilim en Kot.
Lolap oko, me iang i lopuelar, pil lalaue i.
Sang ni auer kawonu lel auer kaduau rotorot kipadi sap o.
Ni auer kaduau Iesus ap kotin ngil laud masani: Eli, eli lama asaptani! Iet wewe: Ai Kot, ai Kot, da me komui likitmalia kin ia la?
Akai me u wasa o, rongadar me, ap indada: A eker Elias.
A amen irail pitipit tang ale lim eu, kaduedi ong nan pinika kauong ni alek apot, kidang i en urak,
A akai me inda: Iermen, kitail en kilang mas, ma Elias pan pwarado dorela i.
Iesus pil kotin ngil laud, ap kadarala ngen e.
A kilang, perepa likau en im en kaudok o ap dei pasang, sang pali poa lel pa, o sap rereda, o paip akai rongkilar,
O sousou kai sara pasang, o war en me saraui kan toto, me mamair, ap iasadar.
O murin ar iasadar, irail koda sang nan sousou kan, kolang kanim saraui, pwara dong me toto.
Senturion o me iang i sinsila Iesus, kilanger sap a rereda, o meakan, me wiauier, rap masakadar kaualap, katiti: Melel i, me Sapwilim en Kot!
O li toto mi kailewei, kilekilang me wiaui, iei irail, me idauendo Iesus sang Kaliläa papa i.
Maria men Makdala, o Maria in en Iakopus i Ioses, o in en nain Sepedäus akan mi nan pung arail.
A lao sautik penaer, ol kapwapwa men pwarado, men Arimatia, me ad a Iosep, me pil tounpadak en Iesus amen.
I ari poto dong Pilatus poeki kalep en Iesus. Pilatus ap masani, a en pangalang i.
Iosep ari ale kalep o, kidimiki pena likau makelekel o kaselel;
Ap nekidedi nan pein a sousou kap, me a weiradar nan paip; i ap kadapure ong takai kalaimun eu nan au en sousou o, ap kotila sang,
A Maria men Makdala, o Maria teio momod sal ong sousou o.
A mandan ran o, ran en kaonop, samero lapalap o Parisär akan pokon pena ren Pilatus.
Indada: Maing, kit tamandar, me ol sued men et katitiki ni a memaur: I pan maureda murin ran silu.
Komui ari masani, me ren sinsila sousou o lel ran kasilu, pwe a tounpadak kan de kodo pirapela, ap indang aramas: A kotin iasadar sang ren me melar akan, pwe pakotau wet pan sued sang men mas,
Pilatus masani ong irail: let silepa ko, komail kowei sinsila sousou o duen komail kak ong.
Irail ari koieila, kileledier takai o, o kasilaki sousou o saunpei kai.