Pan króluje, raduj się, ziemio, i weselcie się, niezliczone wyspy!
Chmury i ciemność wokół niego, sprawiedliwość i sąd podstawą jego tronu.
Ogień idzie przed nim i pożera jego wrogów wokoło.
Jego błyskawice oświetlają świat, widzi to ziemia i drży.
Góry topią się jak wosk przed obliczem Pana, przed obliczem Pana całej ziemi.
Niebiosa opowiadają jego sprawiedliwość, a wszystkie narody widzą jego chwałę.
Niech będą zawstydzeni wszyscy, którzy służą posągom, którzy chlubią się bożkami; oddajcie mu pokłon, wszyscy bogowie.
Syjon to usłyszał i weseli się, a córki Judy będą się radować z powodu twoich sądów, Panie!
Ty bowiem, Panie, jesteś Najwyższy na całej ziemi, wywyższony ponad wszystkich bogów.
Wy, którzy miłujecie Pana, miejcie w nienawiści zło; on strzeże dusz swoich świętych, ocala ich z ręki niegodziwych.
Światło jest zasiane dla sprawiedliwego i radość dla tych, którzy są prawego serca.
Weselcie się w Panu, sprawiedliwi, i wysławiajcie go, pamiętając o jego świętości.