Au maître chantre, préposé aux Jéduthunites. Cantique de David.Oui, c'est Dieu que mon âme attend en silence :  de Lui me viendra le secours.
Oui, Il est mon rocher et mon secours,  mon boulevard : je ne serai pas ébranlé beaucoup.
Jusques à quand fondrez-vous sur un homme,  voulez-vous tous le mettre en pièces,  comme une cloison qui penche, un mur que l'on bat ?
Oui, ils méditent de le précipiter du faîte où il est,  ils se plaisent à mentir ;  de leur bouche ils bénissent, et dans leur cœur ils maudissent. (Pause)
Oui, en Dieu, ô mon âme, espère en silence !  car Il est pour moi la source de l'espérance.
Oui, Il est mon rocher et mon secours,  mon boulevard : je ne serai point ébranlé.
Sur Dieu reposent mon salut et ma gloire ;  mon rocher protecteur, mon refuge est en Dieu.
Peuple, en Lui confiez-vous toujours,  répandez devant Lui vos cœurs !  Dieu est notre refuge !
Les hommes ne sont qu'un néant, et les mortels un mensonge ;  dans la balance ils s'élèvent, ils ne sont rien tous ensemble.
Ne vous confiez point dans l'oppression,  et dans la rapine ne mettez pas un vain espoir !  Si les biens s'accroissent, n'en soyez point émus !
Il est une chose que Dieu a dite, deux que j'ai ouïes,  c'est que la puissance est à Dieu.
Et tu es aussi, Seigneur, le maître de la grâce ;  car tu rends à chacun selon ses œuvres.