DIES sind die Söhne Israels: Ruben, Simeon, Levi und Juda; Issaschar und Sebulon; (a) 1Mo 35:22-26
Dan, Joseph und Benjamin; Naphthali, Gad und Asser.
Die Söhne Judas: Er, Onan und Sela, welche drei ihm von der Tochter Suas, der Kanaaniterin, geboren wurden. Aber Er, Judas Erstgeborner, missfiel dem Herrn; darum liess er ihn sterben. (a) 1Mo 38:2-7
Und Thamar, seine Schwiegertochter, gebar ihm Perez und Serah, sodass Juda im ganzen fünf Söhne hatte. (a) 1Mo 38:29 30
Die Söhne des Perez: Hezron und Hamul.
Die Söhne Serahs: Simri, Ethan, Heman, Chalchol und Dara, zusammen fünf. (a) 1Kön 5:11
Die Söhne Charmis: Achar, welcher Israel ins Unglück brachte, als er sich vergriff an dem, was dem Banne verfallen war. (a) Jos 7:1
Die Söhne Ethans: Asarja.
Die Söhne Hezrons, die ihm geboren wurden: Jerahmeel, Ram und Kalubai.
Ram aber zeugte Amminadab. Amminadab zeugte Nahason, den Fürsten der Söhne Judas.
Nahason zeugte Salma. Salma zeugte Boas. (a) Ru 4:20 21
Boas zeugte Obed. Obed zeugte Isai. (a) 1Sa 16:6-9
Isai zeugte Eliab, seinen erstgebornen Sohn, ferner Abinadab, seinen zweiten Sohn, dann Simea, seinen dritten,
Nethaneel, seinen vierten, Raddai, seinen fünften,
Ozem, seinen sechsten, und David, seinen siebenten Sohn.
Und ihre Schwestern waren Zeruja und Abigail. Die Söhne der Zeruja waren: Abisai, Joab und Asahel, ihrer drei.
Abigail aber gebar den Amasa; Amasas Vater war Jether, der Ismaeliter. (a) 2Sa 17:25
Kaleb aber, der Sohn Hezrons, zeugte mit seinem Weibe Asuba die Jerioth; und dies sind ihre Söhne: Jeser, Sobab und Ardon.
Als aber Asuba starb, heiratete Kaleb die Ephrat; die gebar ihm den Hur.
Hur zeugte Uri. Uri zeugte Bezaleel. (a) 2Mo 31:2
Darnach wohnte Hezron der Tochter Machirs, des Vaters Gileads, bei, - er heiratete sie, als er sechzig Jahre alt war -, und sie gebar ihm Segub.
Segub zeugte Jair; der besass 23 Städte im Lande Gilead.
Aber die Gesuriter und Syrer nahmen ihnen die Zeltdörfer Jairs weg, Kenath und seine Nebenorte, sechzig Städte. Diese alle sind Söhne Machirs, des Vaters Gileads. (a) 4Mo 32:41
Nach dem Tode Hezrons wohnte Kaleb der Ephrath, dem Weibe seines Vaters Hezron, bei, und sie gebar ihm Ashur, den Vater Thekoas.
Die Söhne Jerahmeels, des Erstgebornen Hezrons, waren: Ram, der Erstgeborne, ferner Buna, Oren und Ozem, seine Brüder.
Jerahmeel hatte aber noch ein andres Weib, die hiess Atara; diese war die Mutter Onams.
Die Söhne Rams, des Erstgebornen Jerahmeels, waren: Maaz, Jamin und Eker.
Die Söhne Onams waren: Sammai und Jada, und die Söhne Sammais: Nadab und Abisur.
Abisurs Weib hiess Abihail; die gebar ihm Ahban und Molid.
Die Söhne Nadabs: Seled und Appaim. Seled starb kinderlos.
Die Söhne Appaims: Isei. Die Söhne Iseis: Sesan. Die Söhne Sesans: Ahlai.
Die Söhne Jadas, des Bruders Sammais: Jether und Jonathan. Jether starb kinderlos.
Die Söhne Jonathans: Peleth und Sasa. Das waren die Söhne Jerahmeels.
Sesan hatte keine Söhne, sondern nur Töchter. Sesan hatte aber einen ägyptischen Knecht, der hiess Jarha.
Und Sesan gab seinem Knechte Jarha seine Tochter zum Weibe; die gebar ihm Atthai.
Atthai zeugte Nathan. Nathan zeugte Sabad.
Sabad zeugte Ephlal. Ephlal zeugte Obed.
Obed zeugte Jehu. Jehu zeugte Asarja.
Asarja zeugte Helez. Helez zeugte Eleasa.
Eleasa zeugte Sismai. Sismai zeugte Sallum.
Sallum zeugte Jekamja. Jekamja zeugte Elisama.
Die Söhne Kalebs, des Bruders Jerahmeels: Maresa, sein Erstgeborner; der ist der Vater Siphs. Die Söhne Maresas: Hebron.
Die Söhne Hebrons: Korah, Thappuah, Rekem und Sema.
Sema zeugte Raham, den Vater Jorkeams; Rekem zeugte Sammai.
Sammais Sohn war Maon, und Maon war der Vater von Beth-Zur.
Epha aber, Kalebs Nebenfrau, gebar Haran, Moza und Gases; Haran zeugte Gases.
Die Söhne Jahdais: Regem, Jotham, Gesan, Pelet, Epha und Saaph.
Kalebs Nebenfrau Maacha gebar Seber und Thirhana.
Saaph, Madmannas Vater, zeugte Sewa, den Vater Machbenas und Gibeas. Kalebs Tochter aber war Achsa. (a) Jos 15:16
Das waren die Söhne Kalebs. Die Söhne Hurs, des Erstgebornen von Ephratha: Sobal, der Vater von Kirjath-Jearim,
Salma, der Vater von Bethlehem, Hareph, der Vater von Beth-Gader.
Und Sobal, der Vater von Kirjath-Jearim, hatte Söhne: Haroe, die Hälfte der Manahathiter.
Die Geschlechter von KirjathJearim: die Jithriter, Puthiter, Sumathiter und Misraiter. Von diesen sind ausgegangen die Zoreathiter und Esthaoliter.
Die Söhne Salmas: Bethlehem und die Netophathiter, Atroth-Beth-Joab und die Hälfte der Manahathiter, nämlich die aus Zorea.
Und die Geschlechter der Schriftgelehrten, die zu Jabez wohnten: die Thireathiter, Simeathiter, Suchathiter. Das sind die Keniter, welche von Hammath, dem Vater des Hauses Rechab, abstammen. (a) Ri 1:16