E estava doente um certo Lázaro, de Betânia, a aldeia de Maria e de sua irmã Marta.
(E era Maria a que ungiu ao Senhor com o óleo, e com seus cabelos lhe limpou os pés; a que cujo irmão Lázaro era o que estava doente).
Enviaram pois suas irmãs uma mensagem a ele, dizendo: Senhor, eis que aquele a quem tu amas está doente.
E ouvindo Jesus, disse: Esta doença não é para morte, mas para glória de Deus; para que o Filho de Deus seja por ela glorificado.
E Jesus amava a Marta, e a sua irmã, e a Lázaro.
Quando, pois, ele ouviu que estava doente, ficou ainda dois dias no lugar onde estava.
Então depois disto voltou a dizer aos discípulos: Vamos outra vez à Judeia.
Disseram-lhe os discípulos: Rabi, ainda agora os Judeus procuravam te apedrejar; e tu voltas novamente para lá?
Respondeu Jesus: Não há doze horas no dia? Se alguém anda de dia, não tropeça, porque vê a luz deste mundo.
Mas se alguém anda de noite, tropeça; porque nele não há luz.
Ele falou estas coisas; e depois disto, disse-lhes: Lázaro, nosso amigo, dorme; mas vou para despertá-lo do sono.
Disseram pois seus discípulos: Senhor, se ele dorme, será salvo.
Mas Jesus dizia isto de sua morte; porém eles pensavam que falava do repouso do sono.
Então pois lhes disse Jesus claramente: Lázaro está morto.
E me alegro, por causa de vós, que eu não estivesse lá, para que creiais; porém vamos até ele.
Disse pois Tomé, chamado o Dídimo, aos colegas discípulos: Vamos nós também, para que com ele morramos.
Vindo pois Jesus, encontrou que já havia quatro dias que estava na sepultura.
(E Betânia era como quase quinze estádios de Jerusalém).
E muitos dos judeus tinham vindo até Marta e Maria, para consolá-las por seu irmão.
Ouvindo pois Marta que Jesus vinha, saiu-lhe ao encontro; mas Maria ficou sentada em casa.
Disse pois Marta a Jesus: Senhor, se tu estivesses aqui, meu irmão não teria morrido.
Porém também sei agora, que tudo quanto pedires a Deus, Deus o dará a ti.
Disse-lhe Jesus: Teu irmão ressuscitará.
Marta lhe disse: Eu sei que ele ressuscitará, na ressurreição, no último dia.
Disse-lhe Jesus: Eu sou a ressurreição, e a vida; quem crê em mim, ainda que esteja morto, viverá.
E todo aquele que vive, e crê em mim, para sempre não morrerá. Crês nisto?
Disse-lhe ela: Sim, Senhor; já cri que tu és o Cristo, o Filho de Deus, que viria ao mundo.
E dito isto, ela se foi, e chamou em segredo a Maria, sua irmã, dizendo: Aqui está o Mestre, e ele te chama.
Ouvindo ela isto ,logo se levantou, e foi até ele.
(Porque Jesus ainda não havia chegado à aldeia; mas estava no lugar onde Marta lhe saíra ao encontro).
Vendo pois os judeus que com ela estavam em casa, e a consolavam, que Maria com pressa se levantara, e saíra, seguiram-na, dizendo: Ela vai para a sepultura, para chorar lá.
Vindo pois Maria aonde Jesus estava, e vendo-o, caiu a seus pés, dizendo-lhe: Senhor, se tu estivesses aqui, meu irmão não teria morrido.
Quando Jesus a viu chorar, e aos judeus, que vinham chorando com ela, comoveu-se em espírito, e ficou perturbado.
E disse: Onde o pusestes? Disseram-lhe: Senhor, vem, e vê.
Jesus chorou.
Disseram pois os Judeus: Vede como ele o amava!
E alguns deles disseram: Não podia este, que abriu os olhos ao cego, ter feito também que este não morresse?
Comovendo-se pois Jesus outra vez em si mesmo, veio à sepultura; e era esta uma caverna, e estava uma pedra posta sobre ela.
Disse Jesus: Tirai a pedra. Marta, a irmã do morto, disse-lhe: Senhor, já cheira mal, porque já é de quatro dias.
Jesus disse-lhe: Não te disse, que se creres, verás a glória de Deus?
Tiraram, pois, a pedra.  E Jesus levantou os olhos para cima, e disse: Pai, graças te dou, porque me tens ouvido.
Porém eu bem sabia que sempre me ouves; mas por causa da multidão, que está ao redor, assim disse; para que creiam que tu me enviaste.
E havendo dito isto, clamou com grande voz: Lázaro, sai fora.
E o que estava morto saiu, com as mãos e os pés atados, e seu rosto envolto em um lenço. Disse-lhes Jesus: Desatai-o, e deixai-o ir.
Pelo que, muitos dos Judeus, que tinham vindo a Maria, e haviam visto o que Jesus fizera, creram nele.
Mas alguns deles foram aos fariseus, e lhes disseram o que Jesus havia feito.
Então os sacerdotes e os fariseus juntaram o conselho, e disseram: Que faremos? Porque este homem faz muitos sinais.
Se assim o deixamos, todos crerão nele, e virão os romanos, e nos tomarão tanto o lugar quanto a nação.
E Caifás, um deles, que era sumo sacerdote daquele ano, lhes disse: Vós nada sabeis;
Nem considerais que nos convém, que um homem morra pelo povo, e toda a nação não pereça.
E ele não disse isto de si mesmo; mas que, como era o sumo sacerdote daquele ano, profetizou que Jesus morreria pelo povo.
E não somente por aquele povo, mas também para que juntasse em um aos filhos de Deus, que estavam dispersos.
Então desde aquele dia se aconselhavam juntos para o matarem.
De maneira que Jesus já não andava mais abertamente entre os judeus, mas foi-se dali para a terra junto ao deserto, a uma cidade chamada Efraim; e ali andava com seus discípulos.
E estava perto a páscoa dos judeus, e muitos daquela terra subiram a Jerusalém antes da páscoa, para se purificarem.
Buscavam pois a Jesus, e diziam uns aos outros estando no Templo: Que vos parece? Que ele não virá à festa?
E os sacerdotes e os fariseus tinham dado ordem de que, se alguém soubesse onde ele estava, o denunciasse, para que o pudessem prender.