Хвалите Господа на небесима, хвалите Га на висини.
Хвалите Га, сви анђели Његови, хвалите Га, све војске Његове!
Хвалите Га, сунце и месече, хвалите Га, све звезде сјајне!
Хвалите Га, небеса над небесима и водо над небесима!
Нека хвале име Господње, јер Он заповеди и створише се.
Постави их засвагда и зававек, даде наредбу, која неће проћи.
Хвалите Господа на земљи, велике рибе и све бездане;
Огањ и град, снег и магла, ветар силни, који извршује реч Његову.
Горе и сви хумови, родна дрвета и сви кедри,
Звери и сва стока, бубине и птице крилате,
Цареви земаљски и сви народи, кнезови и све судије земаљске,
Момци и девојке, старци и деца
Нека хвале име Господње; јер је само Његово име узвишено, слава Његова на земљи и на небу.
Он је узвисио рог народа свог, славу свих светаца својих, синова Израиљевих, народа који је близу Њега.