Com nossos próprios ouvidos, ó Deus, ouvimos nossos ancestrais nos contarem sobre os feitos que Tu realizaste em seus dias, nos tempos antigos.
Com a Tua mão, expulsaste as nações para plantar o Teu povo; Tu afligiste povos e espalhaste nosso povo pela terra deles.
Pois eles não conquistaram a terra por suas espadas, nem os seus próprios braços os salvaram, mas, por Tua mão direita, pelo Teu braço e pela luz do Teu rosto, por causa do Teu amor por eles.
Tu és o meu Rei, ó Deus; ordena a vitória para Jacó!
Por Ti, derrubaremos nossos adversários; pelo Teu nome, pisotearemos aqueles que se levantarem contra nós.
Porque não confiarei no meu arco, nem a minha espada me salvará.
Mas Tu nos salvaste de nossos adversários, e envergonhaste aqueles que nos odeiam.
Em Deus, nos gloriamos o dia todo, e daremos graças ao Teu nome para sempre. Interlúdio
Mas agora Tu nos rejeitaste e nos trouxeste desonra, e já não sais acompanhando nossos exércitos.
Tu nos fizeste fugir do nosso adversário; e aqueles que nos odeiam nos saqueiam.
Tu nos entregaste como ovelhas para serem abatidas, e nos espalhaste entre as nações.
Tu vendeste o Teu povo por nada, e nem por isso Tua riqueza aumentou.
Tu nos fizeste objeto de vergonha para os nossos vizinhos, desprezados e escarnecidos por aqueles que nos rodeiam.
Tu nos tornaste um insulto entre as nações; somos o motivo pelo qual os povos balançam a cabeça.
Minha desonra está sempre diante de mim e a vergonha cobre o meu rosto,
por causa da voz do que zomba e insulta, por causa do inimigo e do vingador.
Tudo isso nos sobreveio, ainda que não tivéssemos nos esquecido de Ti ou procedido infielmente à Tua aliança.
Nosso coração não voltou atrás; nossos passos não se desviaram do Teu caminho.
Porém, Tu nos esmagaste no lugar dos chacais e nos cobriste com a sombra da morte.
Se tivéssemos nos esquecido do nome do nosso Deus, ou estendido nossas mãos para um deus estranho,
Deus não saberia disso? Pois Ele conhece os segredos do coração.
De fato, por Tua causa somos entregues à morte o dia todo; somos considerados como ovelhas para o abate.
Desperta! Por que dormes, Senhor? Levanta-Te, não nos rejeites para sempre.
Por que escondes a Tua face e Te esqueces da nossa aflição e da nossa opressão?
Somos rebaixados até o pó; nossos corpos agarram-se à terra.
Levanta-Te para nos ajudar! Resgata-nos por causa do Teu amor leal.