Et Gorgias prit cinq mille hommes et mille chevaux d’élite, et il sortit du camp, la nuit,
Pour tomber sur le camp des Juifs et les battre inopinément. Et des fils de la citadelle  lui servaient de guides.
Et Judas en fut informé, et il décampa lui-même avec ses vaillants pour assaillir l’armée du roi qui était à Emmaüs  ;
Car les forces ennemies étaient encore disséminées hors de leur camp.
Gorgias arriva donc dans le camp des Juifs avant la fin de la nuit, et il n’y trouva personne, et il les chercha dans les montagnes ; car, disait-il, ils ont fui devant nous.
Or, quand le jour parut, Judas était dans la plaine à la tête de trois mille hommes ; mais ils n’avaient point d’armures ni de glaives autant qu’ils en auraient voulu.
Et ils virent le camp des gentils fortifié, palissadé, et de la cavalerie alentour, tous gens aguerris.
Et Judas dit aux hommes qui l’accompagnaient : N’ayez pas peur de cette multitude, et ne redoutez pas leur choc.
Rappelez-vous comment vos pères ont été sauvés de la mer Rouge, lorsque le Pharaon les poursuivait avec son armée.
Et maintenant, crions au ciel pour que le Seigneur aie pitié de nous, et qu’il se souvienne de l’alliance de nos pères ; et il brisera ce camp sous nos yeux, aujourd’hui même.
Et toutes les nations connaîtront qu’il est un Sauveur et un Rédempteur pour Israël.
Et les étrangers levèrent les yeux, et ils les virent comme ils s’avançaient à leur rencontre ;
Et ils sortirent du camp pour les combattre, et ceux de Judas sonnèrent de la trompette.
Et ils en vinrent aux mains, et ils écrasèrent les gentils, qui s’enfuirent à travers la plaine.
Et toute leur arrière-garde périt par l’épée, et Judas les poursuivit jusqu’à Gazeron, et jusqu’à la plaine de l’ldumée, jusqu’à Azot et Jamnias, et trois mille des leurs succombèrent.
Puis Judas fit volte-face, et son armée cessa de les poursuivre.
Et il dit au peuple : Ne songez point au butin, parce que la guerre est en face de vous ;
Car Gorgias et sa troupe dans les montagnes ne sont pas loin. Mais tournez-vous maintenant contre ces ennemis, combattez-les, et après cela vous recueillerez les dépouilles en toute liberté.
Judas parlait encore, quand un parti ennemi apparut, observant des cimes de la montagne.
Et ces hommes virent le gros de l’armée en fuite et le camp en flammes ; car la fumée qui se voyait montrait ce qui était arrivé.
À cet aspect, ils furent frappés d’une grande crainte, et en même temps ils aperçurent dans la plaine la troupe de Judas préparée pour la bataille,
Et ils s’enfuirent sur les terres des Philistins.
Et Judas retourna au camp pour en enlever les dépouilles ; et ils prirent de l’or et de l’argent en abondance, de l’hyacinthe, de la pourpre marine et de grandes richesses .
Et à leur retour, ils chantèrent et ils bénirent le Seigneur qui est aux cieux, parce qu’il est bon et que sa miséricorde est éternelle.
Et le salut d’Israël fut grand en ce jour.
Et ceux des étrangers qui s’étaient échappés se rallièrent, et annoncèrent à Lysias ce qui s’était passé.
À ces nouvelles, il fut confondu et découragé ; car les choses n’étaient point advenues pour Israël comme il le voulait, ni pour eux-mêmes comme le roi l’avait ordonné.
Or, l’année suivante, Lysias rassembla soixante mille hommes d’élite et cinq mille chevaux pour exterminer les Juifs.
Et ces forces entrèrent en Idumée, et elles campèrent en Bethsura, et Judas se porta à leur rencontre avec dix mille hommes.
Il reconnut que le camp était formidable, et il pria Béni soyez-vous, dit-il, ô Sauveur d’Israël, ô vous qui avez brisé l’attaque du puissant par la main de votre serviteur David, vous qui avez livré le camp des Philistins à Jonathas, fils de Saül, et à son écuyer.
Livrez cette armée aux mains de votre peuple d’Israël, et qu’ils soient confondus avec leurs forces et leur cavalerie.
Frappez-les de terreur ; amollissez leur courage superbe ; qu’ils soient ébranlés et anéantis.
Détruisez-les par le glaive de ceux qui vous aiment, et que tous ceux qui connaissent votre nom publient vos louanges dans leurs cantiques.
Et ils en vinrent aux mains, et cinq mille hommes du camp de Lysias tombèrent sous leurs coups.
Or, en voyant la déroute de son armée, l’audace de Judas, et des gens prêts à vivre ou à mourir généreusement, Lysias partit pour Antioche, et il leva des troupes étrangères, et, en ayant renforcé sa première armée, il résolut de rentrer en Judée.
Alors Judas et ses frères dirent : Voilà que nos ennemis ont été écrasés ; allons purifier nos lieux saints, et en faire la dédicace.
Et il rassembla toutes ses troupes, et il se rendit à la montagne de Sion.
Et ils virent le sanctuaire désolé, l’autel profané, les portes brûlées, les parvis couverts d’arbrisseaux comme ceux des forêts ou des montagnes, et les vestibules abattus.
Et ils déchirèrent leurs vêtements, et ils se frappèrent la poitrine en grand deuil, et ils se couvrirent la tête de cendres.
Et ils tombèrent la face contre terre, et ils sonnèrent de la trompette , et ils crièrent vers le ciel.
Puis Judas commanda des hommes pour contenir ceux de la citadelle, pendant qu’il purifierait le temple .
Il choisit des prêtres irréprochables et dévoués à la loi.
Et ils purifièrent les lieux saints, et ils transportèrent en un lieu impur les pierres qui les avaient souillés.
Et ils délibérèrent sur ce qu’ils feraient de l’autel des holocaustes qui avait été profané.
Et ils eurent la bonne pensée de le démolir, pour qu’il ne fût pas pour eux un sujet d’opprobre, parce que les gentils l’avaient souillé  ; et ils l’abattirent.
Et ils en déposèrent les matériaux sur la montagne du temple, en un lieu convenable, jusqu’à ce que survînt un prophète pour leur répondre à ce sujet.
Et ils prirent des pierres entières , selon la loi, et ils érigèrent un autel nouveau, semblable à l’ancien.
Et ils restaurèrent le saint des saints et l’intérieur du temple, et ils sanctifièrent les parvis.
El ils fabriquèrent d’autres vases sacrés, et ils déposèrent dans le temple le chandelier, l’autel des parfums et la table.
Et ils brûlèrent l’encens sur l’autel, et ils allumèrent les lampes du chandelier qui éclairaient le temple.
Et ils posèrent des pains sur la table, et ils déployèrent les voiles, et ils menèrent à bonne fin l’œuvre qu’ils avaient entreprise.
Et ils se levèrent de grand matin, le vingt-cinquième jour du neuvième mois, le mois de Casleu , en l’année cent quarante-huitième.
Et ils offrirent un sacrifice, selon la loi, sur le nouvel autel des holocaustes qu’ils avaient fait.
Dans la même saison et le même jour où les gentils l’avaient profané, ils en firent la dédicace au milieu des chants et au son des cithares, des harpes et des cymbales.
Et tout le peuple tomba la face contre terre, et ils adorèrent, et ils bénirent le Ciel qui les avait fait si heureusement réussir.
Et ils fêtèrent pendant huit jours la dédicace de l’autel, et ils offrirent avec joie des holocaustes, et ils immolèrent des hosties de salut et d’action de grâces.
Et ils ornèrent la façade du temple de couronnes d’or et de petits boucliers , et ils renouvelèrent les vestibules et les portes, et ils y mirent des battants.
Et il y eut une très-grande joie parmi le peuple, et les outrages des gentils furent effacés.
Et Judas et ses frères, et toute la synagogue d’Israël, décidèrent que tous les ans on célèbrerait pendant huit jours, à pareille époque, la dédicace de l’autel, à partir du vingt-cinquième jour du mois de Casleu, et qu’il y aurait des fêtes et des réjouissances.
Et en même temps ils entourèrent la montagne de Sion d’une haute muraille avec de fortes tours, de peur que les gentils ne revinssent la fouler aux pieds, comme ils avaient fait auparavant.
Et Judas y laissa des troupes pour y faire bonne garde, et il fortifia Sion pour qu’elle défendît Bethsura , et que le peuple eût une forteresse du côté de l’Idumée.