Hospodin promluvil k Mojžíšovi:
Přikaž synům Izraele a řekni jim: Až přijdete do kenaanské země, toto bude ta země, která vám připadne do dědictví, kenaanská země s jejími hranicemi:
Vaše jižní strana bude od pustiny Sinu podél Edómu. Vaše jižní hranice začne na východě od okraje Solného moře.
Vaše hranice se stočí k jihu k průsmyku Akrabim, bude procházet Sinem. Na jihu bude sahat ke Kádeš–barneji, táhnout se do Chasar–adáru a procházet do Asmónu.
Hranice se bude stáčet od Asmónu k egyptskému potoku a bude sahat k moři.
Za západní hranici budete mít Velké moře. To bude vaší západní hranicí.
A toto bude vaší severní hranicí: Od Velkého moře potáhnete linii k hoře Hóru.
Od hory Hóru potáhnete linii do Lebo–Chamátu, hranice bude sahat k Sedadu.
Hranice se potáhne k Zifrónu a bude sahat k Chasar–énanu. To bude vaše severní hranice.
Východní hranici si vyznačíte od Chasar–énanu k Šefámu.
Hranice bude sestupovat z Šefámu do Ribly východně od Ajinu, potom bude hranice sestupovat dolů a dotkne se na východě břehu Kineretského moře.
Dále bude sestupovat hranice dolů k Jordánu a sahat k Solnému moři. To bude vaše země s jejími hranicemi kolem dokola.
I přikázal Mojžíš synům Izraele: Toto je země, kterou rozdělíte losem do dědictví, jak přikázal Hospodin dát ji devíti a půl pokolením.
Neboť pokolení synů Rúbenových podle domu svých otců a pokolení synů Gádových podle domu svých otců dostala své dědictví, i polovina pokolení Manasesova ho již dostala.
Dvě a půl pokolení již dostala své dědictví na druhé straně Jordánu, východně od Jericha, na východě.
Hospodin promluvil k Mojžíšovi:
Toto jsou jména mužů, kteří vám rozdělí zemi do dědictví: kněz Eleazar a Jozue, syn Núnův.
A přiberou po jednom předáku z pokolení, aby rozdělili zemi do dědictví.
Toto jsou jména těch mužů: z pokolení Judova Káleb, syn Jefunův;
z pokolení synů Šimeónových Samuel, syn Amíhudův;
z pokolení Benjamínova Elídad, syn Kislónův;
z pokolení synů Danových předák Bukí, syn Joglího;
ze synů Josefových z pokolení synů Manasesových předák Chaníel, syn Efódův;
z pokolení synů Efrajimových předák Kemúel, syn Šiftánův;
z pokolení synů Zabulónových předák Elísáfan, syn Parnakův;
z pokolení synů Isacharových předák Paltíel, syn Azanův;
z pokolení synů Ašerových předák Achíhúd, syn Šelomího;
z pokolení synů Neftalího předák Pedahél, syn Amíhudův.
To jsou ti, kterým Hospodin přikázal, aby synům Izraele rozdělili dědictví v kenaanské zemi.