이제 베냐민이 자기의 맏아들 벨라와 둘째 아스벨과 셋째 아하라와
넷째 노하와 다섯째 라바를 낳았더라.
벨라의 아들들은 곧 앗달과 게라와 아비훗과
아비수아와 나아만과 아호아와
게라와 스부반과 후람이더라.
에훗의 아들들은 이러하니라. 이들은 게바 거주민들의 아버지들의 우두머리들로서 그들을 마나핫으로 옮겼더라.
그가 그들 곧 나아만과 아히야와 게라를 옮겼고 또 웃사와 아히훗을 낳았으며
사하라임은 그들을 보낸 뒤에 모압 지방에서 아이들을 낳았는데 후심과 바아라가 그의 아내였더라.
그가 자기 아내 호데스로부터 요밥과 시비야와 메사와 말감과
여우스와 사기야와 미르마를 낳았더라. 이들은 그의 아들들로서 아버지들의 우두머리들이었으며
또 그가 후심에게서 아비둡과 엘바알을 낳았고
엘바알의 아들들은 에벨과 미삼과 사멧인데 그는 오노와 롯과 그것들의 고을들을 세웠더라.
또 브리아와 세마인데 이들은 아이얄론 거주민들의 아버지들의 우두머리들이 되어 가드의 거주민들을 쫓아내었더라.
아히요와 사삭과 여레못과
스바댜와 아랏과 아델과
미가엘과 이스바와 요하는 브리아의 아들들이요,
스바댜와 므술람과 히스기와 헤벨과
또 이스무래와 예슬리아와 요밥은 엘바알의 아들들이요,
야김과 시그리와 삽디와
엘리에내와 실대와 엘리엘과
아다야와 브라야와 시므랏은 시므히의 아들들이요,
이스반과 헤벨과 엘리엘과
압돈과 시그리와 하난과
하나냐와 엘람과 안도디야와
이브드야와 브누엘은 사삭의 아들들이요,
삼스래와 스하랴와 아달랴와
야레시야와 엘리아와 시그리는 여로함의 아들들이더라.
이들은 아버지들의 우두머리들이요, 그들의 대대로 으뜸가는 자들이더라. 이들이 예루살렘에 거하였더라.
기브온의 조상이 기브온에 거하였는데 그의 아내의 이름은 마아가더라.
그의 맏아들은 압돈이요, 또 수르와 기스와 바알과 나답과
그돌과 아히오와 사겔이며
미글롯은 시므아를 낳았더라. 이들도 자기 형제들의 맞은편 예루살렘에서 그들과 함께 거하였더라.
¶넬은 기스를 낳고 기스는 사울을 낳고 사울은 요나단과 말기수아와 아비나답과 에스바알을 낳았으며
요나단의 아들은 므립바알이더라. 므립바알이 미가를 낳았고
미가의 아들들은 비돈과 멜렉과 다레아와 아하스더라.
아하스는 여호아다를 낳고 여호아다는 알레멧과 아스마벳과 시므리를 낳고 시므리는 모사를 낳고
모사는 비느아를 낳았으며 비느아의 아들은 라바요, 그의 아들은 엘르아사요, 그의 아들은 아셀이더라.
아셀에게 여섯 아들이 있었는데 그들의 이름은 이러하니라. 곧 아스리감과 보그루와 이스마엘과 스아랴와 오바댜와 하난이더라. 이들은 다 아셀의 아들들이며
그의 형제 에섹의 아들들은 이러하니 곧 그의 맏아들은 울람이요, 둘째는 여우스요, 셋째는 엘리블렛이더라.
울람의 아들들은 강한 용사요, 활 쏘는 자들이더라. 그들에게 아들과 손자가 많아 백오십 명이었더라. 이들은 다 베냐민의 아들들이니라.