Сыне, аще приим глагол моея заповеди, скрыеши в себе,
послушает премудрости твое ухо, и приложиши сердце твое к разуму: приложиши же е в наказание сыну твоему.
Аще бо премудрость призовеши и разуму даси глас твой, чувство же взыщеши великим гласом,
и аще взыщеши ея яко сребра, и якоже сокровища испытаеши ю:
тогда уразумееши страх Господень и познание Божие обрящеши:
яко Господь дает премудрость, и от лица Его познание и разум:
и сокровищствует исправляющым спасение, защищает же шествие их,
еже сохранити пути оправданий, и путь благоговеинствующих Его сохранит.
Тогда уразумееши правду и суд и исправиши вся стези благия.
Аще бо приидет премудрость в твою мысль, чувство же твоей души добро быти возмнится.
Совет добр сохранит тя, помышление же преподобное соблюдет тя,
да избавит тя от пути злаго и от мужа, глаголюща ничтоже верно.
О, оставившии пути правыя, еже ходити в путех тмы!
О, веселящиися о злых и радующиися о развращении злем!
Ихже стези стропотны, и крива течения их, еже далече тя сотворити от пути права,
и чужда от праведнаго разума. Сыне, да тя не постигнет совет злый,
оставляяй учение юности, и завета Божественнаго забывый:
постави бо при смерти дом свой и при аде с земными деяния своя.
Вси ходящии по нему не возвратятся, ниже постигнут стезь правых: ни бо достигнут лет жизни.
Аще бо быша ходили в стези благия, обрели убо быша стези правы гладки: блази будут жителие на земли, незлобивии же останут на ней:
яко правии вселятся на земли, и преподобнии останут на ней.
Путие нечестивых от земли погибнут, пребеззаконнии же изринутся от нея.