De David. Psaume. L’Éternel a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite, jusqu’à ce que je mette tes ennemis pour le marchepied de tes pieds.
L’Éternel enverra de Sion la verge de ta force : Domine au milieu de tes ennemis !
Ton peuple sera [un peuple] de franche volonté, au jour de ta puissance, en sainte magnificence. Du sein de l’aurore te [viendra] la rosée de ta jeunesse.
L’Éternel a juré, et il ne se repentira point : Tu es sacrificateur pour toujours, selon l’ordre de Melchisédec.
Le Seigneur, à ta droite, brisera les rois au jour de sa colère.
Il jugera parmi les nations, il remplira [tout] de corps morts, il brisera le chef d’un grand pays.
Il boira du torrent dans le chemin, c’est pourquoi il lèvera haut la tête.