Alleluja!Aus ganzem Herzen danke ich dem Herrnim Kreis der Frommen und in der Gemeinde.
Des Herren Werke sind gewaltig,wie ausgesucht für alle ihre Zwecke.
Sein Wirken ist nur Pracht und Glanz,und ewig währet seine Liebe.
Er sorgt für seiner Wunder Fortbestand;/ erbarmungsvoll und gnädig ist der Herr.
Er spendet Nahrung denen, die ihn fürchten,auf immer seines Bundes eingedenk.
Er zeigte seinem Volke seiner Taten höchstes Maß,wie er das Eigentum der Heiden ihnen zum Besitze gab.
Von Recht und Treue zeugt ja seiner Hände Werk;was er verfügt, ist alles wohlgemeint.
Für alle Zeiten sind sie festgesetztund ausgeführt mit Treue und Gerechtigkeit.
Er sandte seinem Volk Erlösungund schloß auf ewig seinen Bund."Furchtbarer", "Heiliger" ist sein Name.
Der Weisheit Anfang ist die Furcht des Herrn.Wer also tut, der führt sich gut.Sein Ruhm besteht für ewige Zeiten.