Aber im siebenten Jahr nahm Jojada einen Mut und nahm die Obersten uber hundert, namlich Asarja, den Sohn Jerohams, Ismael, den Sohn Johanans, Asarja, den Sohn Obeds, Maeseja, den Sohn Adajas, und Elisaphat, den Sohn Sichris, mit ihm zum Bunde.
Die zogen umher in Juda und brachten die Leviten zuhauf aus alien Stadten Judas und die obersten Vater unter Israel, dad sie kamen gen Jerusalem.
Und die ganze Gemeine machte einen Bund im Hause Gottes mit dem Konige. Und er sprach zu ihnen: Siehe, des Konigs Sohn soil Konig sein, wie der HERR geredet hat uber die Kinder Davids.
So sollt ihr nun also tun: Euer das dritte Teil, die des Sabbats antreten, soli sein unter den Priestern und Leviten, die Torhuter sind an der Schwelle,
und das dritte Teil im Hause des Konigs und das dritte Teil am Grundtor; aber alles Volk soil sein im Hofe am Hause des HERRN.
Und daß niemand in das Haus des HERRN gehe, ohne die Priester und Leviten, die da dienen, die sollen hineingehen, denn sie sind Heiligtum; und alles Volk warte der Hut des HERRN.
Und die Leviten sollen sich rings um den Konig her machen, ein jeglicher mit seiner Wehre in der Hand. Und wer ins Haus gehet, der sei des Todes! Und sie sollen bei dem Konige sein, wenn er aus- und eingehet.
Und die Leviten und ganz Juda taten, wie der Priester Jojada geboten hatte, und nahm ein jeglicher seine Leute, die des Sabbats antraten, mit denen, die des Sabbats abtraten. Denn Jojada, der Priester, lieft die zween Haufen nicht voneinander kommen.
Und Jojada, der Priester, gab den Obersten uber hundert Spiefte und Schilde und Waffen des Konigs David, die im Hause Gottes waren.
Und stellete alles Volk, einen jeglichen mit seinen Waffen in der Hand, vor dem rechten Winkel des Hauses bis zum linken Winkel, zum Altar und zum Hause warts, um den Konig her.
Und sie brachten des Konigs Sohn hervor und setzten ihm die Krone auf, und das Zeugnis, und machten ihn zum Konige. Und Jojada samt seinen Sohnen salbeten ihn und sprachen: Gluck zu dem Konige!
Da aber Athalja horete das Geschrei des Volks, das zulief und den Konig lobte, ging sie zum Volk im Hause des HERRN.
Und sie sah, und siehe, der Konig stund an seiner Statte im Eingang, und die Obersten und Trommeter um den Konig; und alles Landvolkwar frohlich und blies die Trommeten, und die Sanger mit allerlei Saitenspiel, geschickt zu loben. Da zerrift sie ihre Kleider und sprach: Aufruhr, Aufruhr!
Aber Jojada, der Priester, machte sich heraus mit den Obersten uber hundert, die uber das Heer waren, und sprach zu ihnen: Führet sie vom Hause uber den Hof hinaus; und wer ihr nachfolget, den soil man mit dem Schwert toten. Denn der Priester hatte befohlen, man sollte sie nicht toten im Hause des HERRN.
Und sie legten die Hande an sie; und da sie kam zum Eingang des Rotitors am Hause des Konigs, toteten sie sie daselbst.
Und Jojada machte einen Bund zwischen ihm und allem Volk und dem Konige, daß sie des HERRN Volk sein sollten.
Da ging alles Volk ins Haus Baals und brachen ihn ab, und seine Altare und Bilder zerbrachen sie und erwurgeten Mathan, den Priester Baals, vor den Altaren.
Und Jojada bestellete die Amter im Hause des HERRN unter den Priestern und den Leviten, die David verordnet hatte zum Hause des HERRN; Brandopfer zu tun dem HERRN, wie es geschrieben stehet im Gesetz Mose, mit Freuden und Liedern, durch David gedichtet.
Und stellete Torhuter in die Tore am Hause des HERRN, daß nichts Unreines hineinkame an irgendeinem Dinge.
Und er nahm die Obersten uber hundert und die Machtigen und Herren im Volk und alles Landvolk und fuhrete den Konig hinab vom Hause des HERRN und brachten ihn durch das hohe Tor am Hause des Konigs; und lieften den Konig sich auf den koniglichen Stuhl setzen.
Und alles Landvolk war frohlich, und die Stadt war stille; aber Athalja ward mit dem Schwert erwurget.