EIN Psalm von David, als er in der Wüste Juda war. (a) 1Sa 23:14; 24:2
O Gott, du bist mein Gott, dich suche ich; / meine Seele dürstet nach dir. / Mein Leib schmachtet nach dir / wie dürres, lechzendes Land ohne Wasser. / (a) Ps 42:3; 143:6
So habe ich dich geschaut im Heiligtum, / habe gesehen deine Macht und Herrlichkeit. /
Denn deine Gnade ist besser als das Leben; / meine Lippen sollen dich preisen. /
Also will ich dich loben mein Leben lang, / will meine Hände erheben und dich anrufen. /
Gleich wie an Mark und Fett ersättigt sich meine Seele, / und mit jauchzenden Lippen lobpreist mein Mund, /
wenn ich deiner auf meinem Lager gedenke, / in Nachtwachen über dich sinne. /
Denn du bist meine Hilfe geworden, / und unter dem Schatten deiner Flügel frohlocke ich. / (a) Ps 17:8; 36:8
Meine Seele hängt an dir, / deine Rechte hält mich fest. /
Sie aber, die mir nach dem Leben stellen, / werden in die Tiefen der Erde hinabfahren. /
Sie werden dem Schwerte dahingegeben, / die Beute der Schakale werden sie. / Doch der König wird sich Gottes freuen, / alle, die bei ihm schwören, werden sich rühmen; / denn den Lügnern wird der Mund gestopft.