<title canonical="true" type="psalm"> Dem Musikmeister, mit Saitenspiel; ein Psalm, ein Lied.
Gott sei uns gnädig und segne uns!</title>  Er lasse sein Angesicht bei uns leuchten, SELA,
daß man auf Erden dein Walten erkenne, unter allen Heidenvölkern dein Heil!
Preisen müssen dich, Gott, die Völker, preisen die Völker allesamt;
sich freuen müssen die Völkerschaften und jubeln, weil du die Völker gerecht richtest und leitest die Völkerschaften auf Erden.SELA.
Preisen müssen dich, Gott, die Völker, preisen die Völker allesamt!
Das Land hat seinen Ertrag gespendet: gesegnet hat uns Gott, unser Gott.
Es segne uns Gott, und fürchten müssen ihn alle Enden der Erde!