Cantique des pèlerinages. Du fond de l'abîme, je t'invoque, ô Éternel!
Seigneur, écoute ma voix! Que tes oreilles soient attentives A ma voix suppliante!
Éternel, si tu tiens compte des iniquités, Seigneur, qui subsistera?
Mais le pardon se trouve auprès de toi. Afin qu'on te craigne!
J'ai mis mon espoir en l'Éternel; mon âme espère en lui, Et j'ai confiance en sa parole.
Mon âme attend le Seigneur, Plus que les sentinelles n'attendent le matin, Oui, plus que les sentinelles n'attendent le matin.
Israël, mets ton espoir en l'Éternel; Car en l'Éternel se trouve la miséricorde, Et la rédemption abonde auprès de lui!
C'est lui qui délivrera Israël De toutes ses iniquités.