Para Salomón. Oh Dios, entrega al Rey tu juicio, y tu justicia al Hijo del Rey;
para que Él gobierne a tu pueblo con justicia, y a los humildes tuyos con equidad.
Los montes traerán al pueblo la paz; y los collados, la justicia.
Él defenderá a los humildes del pueblo, Él salvará a los hijos de los pobres, y aplastará al opresor.
Permanecerá como el sol, y como la luna, de generación en generación.
Descenderá, como lluvia, sobre el prado segado, como las aguas que riegan la tierra.
En sus días florecerá la justicia, y abundará la paz mientras dure la luna.
Y Él dominará de mar a mar, y desde el Río hasta los confines de la tierra.
Ante Él se prosternarán sus enemigos, y sus adversarios lamerán el polvo.
Los reyes de Tarsis y de las islas le ofrecerán tributos; los reyes de Arabia y de Sabá le traerán presentes.
Y lo adorarán los reyes todos de la tierra; todas las naciones le servirán.
Pues Él librará al que clama desvalido, y al mísero que no tiene amparo.
Se compadecerá del necesitado y del pobre, y a los indigentes salvará la vida,
los libertará del daño y de la opresión, y la sangre de ellos será preciosa a sus ojos.
Por eso vivirá; y le darán del oro de Arabia, orarán siempre a causa de Él; sin cesar le bendecirán.
Habrá abundancia de trigo en la tierra; en las cumbres de los montes ondeará su fruto como el Líbano; y florecerán los habitantes de las ciudades como la grama del campo.
Su nombre será para siempre bendito, mientras dure el sol permanecerá el nombre suyo; y serán benditas en Él todas las tribus de la tierra; todas las naciones lo proclamarán bienaventurado.
Bendito sea Yahvé, Dios de Israel, único que hace maravillas;
y bendito sea por siempre su glorioso Nombre; llénese de su gloria toda la tierra. ¡Así sea; así sea!
Fin de las oraciones de David, hijo de Jesé.