Dem Singmeister mit Saitenspiel. Ein Psalm Asaphs, ein Lied.
Bekannt in Jehudah ist Gott. In Israel ist groß Sein Name.
Und Seine Hütte ist in Schalem und in Zion Seine Wohnstätte.
Da zerbricht Er des Bogens Feuerpfeile, Schild und Schwert und Streit. Selah.
Du leuchtest stattlicher, denn die Berge des Raubes.
Zur Beute wurden die Gewaltigen von Herzen, sie schlummern ihren Schlaf; und nicht fanden alle die Männer der Tapferkeit ihre Hände.
Von Deinem Drohen, Gott Jakobs, entschlafen beides: Streitwagen und Roß.
Du bist furchtbar, Du, und wer könnte vor Dir stehen, wenn Du zürnst?
Vom Himmel her läßt Du hören das Urteil, die Erde fürchtet sich und rastet,
Wenn Gott Sich zum Gericht aufmacht, zu retten alle Elenden der Erde. Selah.
Denn Dich bekennt des Menschen Grimm, mit dem Überrest des Grimmes gürtest Du Dich.
Gelobet und entrichtet Jehovah, eurem Gotte, ihr alle ringsumher. Bringet dem Furchtbaren Geschenke dar. Er demütigt den Geist der Führer, Er ist furchtbar den Königen der Erde.