Cependant Démétrius, ayant appris que Nicanor et ses troupes avaient péri dans une bataille, envoya une seconde fois Bacchide et Alcime en Judée, avec l’aile droite de son armée.
Et ils prirent la route qui passe par Galgala, et ils campèrent devant Masaloth en Arbelles , et ils prirent cette ville, et ils mirent à mort beaucoup d’hommes.
Et durant le premier mois  de l’année cent cinquante-deuxième ils campèrent devant Jérusalem.
Puis ils partirent, et ils allèrent à Bérée  avec vingt mille hommes et deux mille chevaux.
Judas était campé à Eléasa , et il avait avec lui trois mille hommes d’élite.
Mais quand ils virent les forces ennemies, qui étaient si nombreuses, ils eurent grande crainte, et beaucoup s’échappèrent du camp, et il n’y demeura que huit cents hommes.
Et Judas vit que son camp était dissous, et que la nécessité le forçait à combattre, et son cœur en fut brisé ; car le temps lui manquait pour rallier les fuyards. Et il se sentit défaillir ;
Pourtant il dit à ceux qui lui restaient : Levonsnous, et marchons à l’ennemi ; peut-être pourrons-nous le combattre.
Et ils l’en détournèrent, disant : Nous ne pourrons rien ; mais sauvons maintenant notre vie ; puis nous reviendrons avec nos frères, et nous livrerons bataille ; seuls nous sommes en trop petit nombre.
Et Judas dit : Dieu me préserve de faire ce que vous dites et de fuir ; si notre heure est arrivée, mourons avec courage pour nos frères, et ne laissons point de tache à notre gloire.
Et l’armée ennemie sortit du camp, et se rangea devant eux ; et la cavalerie se divisa en deux corps, et les frondeurs et les archers précédèrent les troupes, et les plus braves se mirent au premier rang.
Bacchide était à l’aile droite, et la phalange s’approcha des deux côtés , et les trompettes sonnèrent.
Les compagnons de Judas sonnèrent aussi de la trompette, et la terre retentit des cris des deux armées, et la bataille fut engagée depuis l’aurore jusqu’au soir.
Et Judas vit que Bacchide et la force de son armée étaient à l’aile droite, et il y courut avec tous les hommes de cœur.
Et ils rompirent l’aile droite, et ils la poursuivirent jusqu’à la montagne d’Azot.
Mais ceux de l’aile gauche virent la déroute de l’autre aile, et ils s’attachèrent aux pas de Judas, et ils tournèrent sa troupe.
La mêlée fut terrible, et de part et d’autre les morts tombèrent en foule.
Et Judas fut tué, et le reste des siens s’enfuit.
Et Jonathas et Simon, frères de Judas, l’enterrèrent, et ils l’ensevelirent à Modin, dans le sépulcre de leurs pères.
Et ils le pleurèrent, et tout le peuple d’Israël mena grand deuil, et ils le pleurèrent plusieurs jours, et ils dirent :
Comment est tombé cet homme puissant qui sauvait Israël ?
Le reste des actions de Judas, de ses guerres, de ses hauts faits et de ses traits de courage ne sont pas tous rapportés ici ; car le nombre en est trop grand.
Or, après la mort de Judas, tous les méchants, sur le territoire d’Israël, relevèrent la tête, et tous les ouvriers d’iniquité se sentirent renaître.
En ces jours-là il y eut une extrême famine, et tout le pays, comme un transfuge, passa au parti des gentils.
Et Bacchide fit choix d’hommes impies, et il les institua gouverneurs des provinces.
Et ils recherchèrent de tous côtés les amis de Judas, et ils les conduisirent à Bacchide, qui en tira vengeance et les traita avec outrage.
Et il y eut en Israël une grande affliction, comme on n’en avait point vu depuis le temps qu’il ne paraissait plus de prophète.
Et tous les amis de Judas s’assemblèrent, et ils dirent à Jonathas :
Depuis que ton frère Judas est mort, il n’est plus d’homme tel que lui pour marcher contre nos ennemis, contre Bacchide et contre ceux qui haïssent notre peuple.
Maintenant donc, nous t’avons choisi pour être à sa place notre chef et notre prince, et combattre avec nous dans nos combats.
Et en ce temps-là Jonathas reçut le commandement, et il s’éleva à la place de son frère.
Bacchide le sut, et il le chercha pour le faire mourir.
Mais Jonathas et Simon, son frère, et tous leurs compagnons le surent, et ils s’enfuirent dans le désert de Thécoé, et ils s’arrêtèrent vers les eaux du lac d’Asphar .
Et Bacchide l’apprit le jour du sabbat, et il partit en personne avec toute son armée, et il passa le Jourdain.
Cependant Jonathas avait envoyé son frère Jean, à la tête d’une troupe d’hommes, pour prier les Nabatéens, ses amis, de prendre en dépôt leurs nombreux bagages.
Mais les fils de Jambri sortirent de Médaba, et ils prirent Jean et tout ce qu’il transportait, et ils s’éloignèrent avec le butin.
Or, après ces événements, on vint dire à Jonathas et à Simon, son frère, qu’il y avait chez les fils de Jambri un grand mariage, et que l’on conduisait en grande pompe l’épousée, qui était de Médaba, et fille de l’un des plus riches Chananéens.
Et ils se souvinrent de Jean leur frère, et ils partirent, et ils se cachèrent dans les montagnes.
Et ils levèrent les yeux et ils regardèrent ; et voilà qu’il y avait une grande rumeur et de nombreux bagages, et le fiancé, ses amis et ses frères s’étaient mis en marche avec des tambours, des instruments et quantité d’équipages pour rencontrer l’autre cortége.
Et les compagnons de Jonathas s’élancèrent de leur embuscade, et ils les tuèrent ; et il y eut une multitude de morts, et quelques-uns s’échappèrent dans la montagne, et les vainqueurs prirent toutes leurs dépouilles.
Et la noce fut changée en deuil, et le son des instruments en lamentation.
Et ainsi ils tirèrent vengeance du sang de leur frère, et ils retournèrent sur le bord du Jourdain.
Or Bacchide, ayant ouï toutes ces choses, vint, le jour du sabbat, aux rives du Jourdain avec une armée considérable.
Et Jonathas dit à ses compagnons : Levons-nous maintenant, et combattons pour notre vie ; car il n’en est pas aujourd’hui comme hier et le jour d’avant .
Voilà que la guerre est devant nous et derrière nous ; nous avons d’un côté l’eau du Jourdain, de l’autre des marais et des bois, et il n’est pas d’issue par où nous puissions échapper.
Maintenant donc, criez au ciel, afin que nous soyons sauvés des mains de nos ennemis. Et la bataille s’engagea.
Et Jonathas étendit la main pour frapper Bacchide ; mais celui-ci l’évita et se retira en arrière.
Alors Jonathas et ses compagnons  se jetèrent dans le Jourdain, et ils le passèrent à la nage, et les ennemis ne les poursuivirent pas.
Et ce jour-là Bacchide perdit environ mille hommes, et il retourna à Jérusalem.
Et il bâtit des forteresses dans la Judée : la citadelle de Jéricho, celle d’Emmaüs, et Béthoron, et Béthel, et Thamnatha-Pharathoni, et Téphon ; et il les entoura de hautes murailles avec des portes et des barrières.
Et il y mit des garnisons pour continuer les hostilités contre Israël.
Et il fortifia Bethsura et Gazara, et la citadelle de Jérusalem, et il y mit des troupes et des magasins de vivres.
Et il prit pour otages les fils des princes du pays, et il les enferma sous bonne garde dans la citadelle de Jérusalem.
Et durant le second mois de l’année cent cinquante-troisième, Alcime ordonna que l’on abattît le mur du parvis intérieur du temple, et il détruisit les travaux des prophètes  ; et il commença à démolir.
Mais en ce temps-là Alcime fut frappé, et son œuvre empêchée ; sa bouche resta fermée, lui-même fut frappé de paralysie, et il ne put ni dire une parole ni rien prescrire concernant sa maison.
Et Alcime mourut en ce temps-là, tourmenté de grandes souffrances.
Et Bacchide, voyant qu’Alcime était mort, retourna auprès du roi, et la terre de Judée fut deux ans en paix.
Et tous les méchants tinrent conseil, disant : Voilà que Jonathas et ses compagnons se tiennent en repos, sans méfiance ; appelons Bacchide, et il les prendra tous en une seule nuit.
Et ils allèrent le trouver, et ils se concertèrent avec lui.
Et il se mit en marche avec une armée nombreuse, et il fit passer en secret des dépêches à tous ses partisans en Judée, pour qu’ils eussent à saisir Jonathas et ses compagnons ; mais ils ne le purent, parce que leur complot fut découvert.
Et Jonathas et Simon arrêtèrent parmi les hommees de la contrée cinquante des chefs de ce complot criminel, et ils les mirent à mort.
Et ils se retirèrent avec leurs compagnons à Bethbasi, dans le désert , et ils en réparèrent les brèches, et ils la mirent en état de défense.
Et Bacchide l’apprit, et il rassembla toutes ses forces, et il fit avertir ses partisans de la Judée.
Et il vint poster son camp devant Bethbasi, et il l’assiègea pendant bien des jours, et il éleva des machines.
Et Jonathas laissa son frère Simon dans la ville ; lui-même en sortit, et avec une troupe nombreuse il tint la campagne.
Et il tua sous leurs tentes Odoarre et ses frères, et les fils de Phasiron ; et il se mit à mettre en pièces ses ennemis, et à croître en puissance.
De leur côté, Simon son frère et ses compagnons firent une sortie, et ils brûlèrent les machines.
Et ils livrèrent bataille à Bacchide, et ils l’écrasèrent, et lui causèrent une grande affliction ; car ses conseils et son excursion avaient été sans effet.
Et il fut transporté de colère contre les hommes pervers qui lui avaient conseillé de revenir en Judée, et il en tua un grand nombre, et résolut de s’en retourner dans son pays.
Jonathas le sut, et il lui envoya des députés pour traiter avec lui de la paix et de l’échange des captifs.
Bacchide l’accueillit favorablement, et il fit selon sa demande, et jura de ne plus chercher à lui faire aucun mal tout le reste de sa vie.
Et il lui rendit les captifs qu’il avait fait en Judée. Puis, étant parti, il retourna en son pays , et ne reparut plus sur leurs frontières.
Dès lors le glaive se reposa sur Israël, et Jonathas s’établit à Machmas, et il commença à être juge du peuple, et il effaça les impies en Israël.