Daavidin psalmi. Herra sanoi minun Herralleni: "Istu oikealle puolelleni, kunnes minä panen vihollisesi jalkojesi astinlaudaksi."
Herra ojentaa valtasi valtikan Siionista. Hallitse vihollistesi keskellä.
Altis on kansasi voimasi päivänä: pyhässä asussa nuoresi ovat edessäsi kasteena aamuruskon helmasta.
Herra on vannonut eikä kadu: "Sinä olet pappi iankaikkisesti Melkisedekin järjestyksen mukaan."
Herra on oikealla puolellasi ja musertaa kuninkaat vihansa päivänä.
Hän tuomitsee pakanat: ruumiita viruu kaikkialla. Hän murskaa päitä laajalti maan päällä.
Hän juo purosta tien varrelta. Sen tähden hän kohottaa päänsä.