Cependant Machabée et ses compagnons, conduits par le Seigneur, prirent soin du temple et de la ville.
Ils renversèrent les autels que les étrangers avaient érigés sur la place publique et les enclos sacrés.
Puis, ayant purifié le temple, ils élevèrent un autre autel, et ils tirèrent du feu des cailloux , et prirent de ce feu ; et après deux ans d’interruption ils offrirent un sacrifice, et rétablirent l’encens, les lampes et les pains de proposition.
Cela fait, ils se prosternèrent et ils prièrent le Seigneur, pour ne plus tomber en de tels maux, demandant, s’ils péchaient encore, d’être châtiés par lui avec justice, mais de ne plus être livrés à des peuples barbares et blasphémateurs.
Le temple avait été profané par les étrangers le vingt-cinquième jour du mois de Casleu, et il se rencontra qu’il fut purifié à pareil jour.
Et ils firent avec joie, pendant huit jours, une fête pareille à celle des Tabernacles, ayant souvenance que, peu de temps auparavant, ils avaient passé ce jour de fête  dans les montagnes, dans des cavernes, où ils vivaient à la manière des bêtes fauves.
C’est pourquoi, portant des thyrses, des rameaux verts et des palmes, ils chantèrent des hymnes à la gloire de Celui qui les avait heureusement amenés à purifier le lieu qui lui était consacré.
Et ils prescrivirent par un édit public que toute la nation juive fêterait tous les ans ces mêmes jours.
Antiochus, surnommé Épiphane, était donc mort comme il a été dit.
Nous allons raconter maintenant ce qui concerne Antiochus Eupator, né d’un père impie, sans nous étendre sur les maux que firent ses guerres.
À son avénement, il mit à la tête des affaires Lysias, général en chef de la Colé-Syrie et de la Phénicie.
Cependant Ptolémée, surnommé Macer, aima mieux observer à l’égard des Juifs ce qui était juste que de les traiter comme jadis avec iniquité, et il s’efforça de les gouverner pacifiquement.
Mais pour cela même il fut accusé par les amis d’Eupator, et il s’entendit de toutes parts appeler traître pour avoir abandonné Chypre, que lui avait confiée Philométor, pour s’être rapproché d’Antiochus Epiphane et pour avoir fait une fortune peu honorable ; alors il perdit courage, prit du poison et se donna la mort.
Alors Gorgias devint général des provinces , entretint des mercenaires étrangers et fomenta des guerres continuelles contre les Juifs.
En même temps que lui, les Iduméens, s’étant emparés des forteresses avantageuses, dépouillèrent les Juifs, et en recevant ceux qui avaient fui de Jérusalem ils cherchaient à entretenir des hostilités.
Or les compagnons de Machabée, après avoir prié et demandé à Dieu d’être leur auxiliaire, firent irruption contre les places qu’occupaient les Iduméens.
Ils les attaquèrent avec vigueur, et les reprirent en repoussant les défenseurs des remparts, et ils égorgèrent ceux qu’ils en avaient précipités, et ils ne tuèrent pas moins de vingt mille hommes.
Environ neuf mille se réfugièrent dans deux tours très-fortes et approvisionnées de tout ce qu’il faut pour soutenir un siège.
Machabée laissa pour les assaillir Simon, Joseph et Zacchée, avec un nombre d’hommes suffisant, et s’en alla de sa personne où il y avait urgence.
Mais la troupe de Simon, avide de richesses, se laissa séduire à prix d’argent par quelques-uns de ceux qui étaient dans les tours, et moyennant soixante-dix mille drachmes ils les laissèrent échapper.
Quand on eut appris à Machabée ce qui était advenu, il réunit les princes du peuple, et accusa ces hommes d’avoir vendu leurs frères à prix d’argent et délivré des ennemis.
Il mit donc à mort ceux que l’on reconnut traîtres, et aussitôt il prit les deux tours.
Ses armes prospéraient partout en ses mains ; il tua encore dans ces deux forteresses plus de vingt mille hommes.
Cependant Timothée, qui précédemment avait été défait par les Juifs, leva une multitude de troupes étrangères, et tira de l’Asie une cavalerie nombreuse ; puis il arriva comme pour faire passer toute la Judée sous le joug.
À son approche, les compagnons de Machabée se mirent en prière, se couvrirent la tête de cendres et se ceignirent de cilices.
Ils se prosternèrent ensuite au pied de l’autel, et demandèrent à Dieu de leur être propice, d’être l’ennemi de leurs ennemis, et l’adversaire de leurs adversaires, comme il est dit en la loi .
Leur prière achevée, ils prirent les armes, sortirent de la ville et poussèrent en avant, aussi loin qu’ils purent ; quand ils furent près de l’ennemi, ils s’arrêtèrent.
Aux premières lueurs du jour, des deux parts on engagea la bataille, les uns ayant pour gage certain de la victoire, outre leur vertu, la protection du Seigneur, les autres n’ayant d’autre guide que la fureur.
Le combat était acharné, quand du ciel apparurent aux ennemis cinq hommes tout éclatants, et montés sur des chevaux aux freins d’or ; et les deux premiers se mirent à la tête des Juifs.
Ils prirent Machabée entre eux deux, le couvrant de leurs propres armes, et le rendirent invulnérable ; cependant ils lancèrent aux ennemis des flèches et les traits de la foudre ; ceux-ci, confondus, frappés d’aveuglement, pleins de trouble, furent taillés en pièces.
Vingt-cinq mille fantassins et six mille cavaliers périrent.
Timothée se réfugia dans Gazara, ville réputée très-forte, où commandait Chéréas.
Les compagnons de Machabée, pleins de joie, l’assiégèrent quatre jours.
Or les assiégés, confiants dans la force de la place, ne cessèrent de blasphémer et de proférer des paroles impies.
Comme le cinquième jour commençait à poindre, vingt jeunes hommes de la troupe de Machabée, enflammés de colère par les blasphèmes qu’ils entendaient, escaladèrent comme des héros le rempart, et massacrèrent avec une fureur farouche tout ce qu’ils rencontrèrent.
D’autres montèrent pareillement, au milieu du désordre des assiégés ; ils mirent le feu aux tours, ils allumèrent des bûchers et brûlèrent vifs les blasphémateurs.
Quelques-uns enfoncèrent les portes et ouvrirent le passage au reste de l’armée, qui prit la ville ; on découvrit Timothée caché dans une citerne, et on l’égorgea avec Chéréas, son frère, et Apollophane.
Ces exploits accomplis, ils bénirent le Seigneur, qui répandait sur Israël de si grands bienfaits, et qui leur avait donné la victoire, et ils lui rendirent grâces en chantant des hymnes.