Yahweh parla à Moïse, en disant :
« Commande aux enfants d'Israël et dis-leur : Quand vous serez entrés dans le pays de Chanaan, voici le pays qui vous tombera en partage : le pays de Chanaan, selon ses limites, savoir :
Le côté du midi sera pour vous le désert de Sin, jusqu'à Edom, et votre frontière méridionale partira de l'extrémité méridionale de la mer Salée, vers l'orient,
et votre frontière inclinera au sud par la montée d'Akrabbim, passera par Sin, et arrivera jusqu'au midi de Cadès-Barné ; elle continuera par Hatsar-Adar et passera vers Asemon ;
et depuis Asemon, la frontière arrivera jusqu'au Torrent d'Egypte, pour arriver à la mer.
Quant à la frontière occidentale, vous aurez pour frontière la grande mer : ce sera votre limite à l'occident.
Voici quelle sera votre frontière septentrionale : à partir de la grande mer, vous la tracerez pour vous par le mont Hor ;
depuis le mont Hor, vous la tracerez jusqu'à l'entrée de Hamath, et la frontière arrivera à Sedada ;
et la frontière continuera par Zéphron, pour arriver à Hatsar-Enan : ce sera votre limite au septentrion.
Vous tracerez votre frontière orientale de Hatsar-Enan à Sépham ;
et la frontière descendra de Sépham vers Rébla, à l'est d'Aïn ; et la frontière descendra et s'étendra le long des collines qui flanquent la mer de Cénéreth à l'orient,
et la frontière descendra le long du Jourdain, pour arriver à la mer Salée. Tel sera votre pays selon les frontières tout autour. »
Moïse donna cet ordre aux enfants d'Israël, en disant : « C'est là le pays que vous partagerez par le sort, et que Yahweh a ordonné de donner aux neuf tribus et à la demi-tribu.
Car la tribu des fils de Ruben, selon leurs maisons patriarcales, et la tribu des fils de Gad, selon leurs maisons patriarcales, ont reçu leur héritage ; la demi-tribu de Manassé a reçu son héritage.
Les deux tribus et la demi-tribu ont pris leur héritage au delà du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho, du côté de l'orient, vers le levant. »
Yahweh parla à Moïse, en disant :
« Voici les noms des hommes qui partageront le pays entre vous : Eléazar, le prêtre, et Josué, fils de Nun.
Vous prendrez encore un prince de chaque tribu pour vous partager le pays.
Voici les noms de ces hommes : Pour la tribu de Juda, Caleb, fils de Jéphoné ;
pour la tribu des fils de Siméon, Samuel, fils d'Ammiud ;
pour la tribu de Benjamin, Elidad, fils de Chaselon ;
pour la tribu des fils de Dan, le prince Bocci, fils de Jogli ;
pour les fils de Joseph : pour la tribu des fils de Manassé, le prince Hanniel, fils d'Ephod ;
et pour la tribu des fils d'Ephraïm, le prince Camuel, fils de Sephtan ;
pour la tribu des fils de Zabulon, le prince Elisaphan, fils de Pharnach ;
pour la tribu des fils d'Issachar, le prince Phaltiel, fils d'Ozan ;
pour la tribu des fils d'Aser, le prince Ahiud, fils de Salomi ;
pour la tribu des fils de Nephthali, le prince Phedaël, fils d'Ammiud. » —
Tels sont ceux à qui Yahweh ordonna de partager le pays de Chanaan entre les enfants d'Israël.