Et quant aux enfants d’Aaron, ce sont ici leurs départements. Les enfants d’Aaron furent, Nadab, Abihu, Eléazar et Ithamar.
Mais Nadab et Abihu moururent en la présence de leur père, et n’eurent point d’enfants ; et Eléazar et Ithamar exercèrent la sacrificature.
Or David les distribua, savoir, Tsadoc, qui était des enfants d’Eléazar ; et Ahimélec, qui était des enfants d’Ithamar, pour leurs charges, dans le service qu’ils avaient à faire.
Et quand on les distribua, on trouva un beaucoup plus grand nombre des enfants d’Eléazar pour être Chefs de famille, que des enfants d’Ithamar, y ayant eu des enfants d’Eléazar, seize Chefs, selon leurs familles, et n’y en ayant eu que huit, des enfants d’Ithamar, selon leurs familles.
Et on fit leurs départements par sort, les entremêlant les uns parmi les autres ; car les Gouverneurs du Sanctuaire, et les Gouverneurs de la maison de Dieu furent tirés tant des enfants d’Eléazar, que des enfants d’Ithamar.
Et Sémahja fils de Nathanaël scribe, qui était de la Tribu de Lévi, les mit par écrit en la présence du Roi, des principaux du peuple, de Tsadoc le Sacrificateur, d’Ahimélec, fils d’Abiathar, et des Chefs des pères des familles des Sacrificateurs, et de celles des Lévites. Le chef d’une maison de père se tirait pour Eléazar, et celui qui était tiré après, se tirait pour Ithamar.
Le premier sort donc échut à Jéhojarib, le second à Jédahia,
Le troisième à Harim, le quatrième à Sehorim,
Le cinquième à Malkija, le sixième à Mijamin,
Le septième à Kots, le huitième à Abija,
Le neuvième à Jésuah, le dixième à Sécania,
L’onzième à Eliasib, le douzième à Jakim,
Le treizième à Huppa, le quatorzième à Jésébab,
Le quinzième à Bilga, le seizième à Immer,
Le dix-septième à Hézir, le dix-huitième à Pitsets,
Le dix-neuvième à Péthahja, le vingtième à Ezéchiel,
Le vingt et unième à Jakim, et le vingt et deuxième à Gamul,
Le vingt et troisième à Délaja, le vingt et quatrième à Mahazia.
Tel fut leur dénombrement pour le service qu’ils avaient à faire, lorsqu’ils entraient dans la maison de l’Eternel, selon qu’il leur avait été ordonné par Aaron leur père, comme l’Eternel le Dieu d’Israël le lui avait commandé.
Et quant aux enfants de Lévi qu’il y avait eu de reste des enfants de Hamram, il y eut Subaël, et des enfants de Subaël Jehdéja.
De ceux de Réhabia, des enfants, dis-je, de Réhabia, Jisija était le premier.
Des Jitsharites, Sélomoth ; des enfants de Sélomoth, Jahath.
Et des enfants de Jérija, Amaria le second ; Jahaziël le troisième, Jékamham le quatrième.
Des enfants de ’Huziël, Mica ; des enfants de Mica, Samir.
Le frère de Mica, était Jisija ; des enfants de Jisija, Zacharie.
Des enfants de Mérari, Mahli, et Musi. Des enfants de Jahazija, son fils.
Des enfants donc de Mérari, de Jahazija, son fils, et Soham, Zaccur et Hibri.
De Mahli, Eléazar, qui n’eut point de fils.
De Kis, les enfants de Kis, Jérahméël.
Et des enfants de Musi, Mahli, Héder, et Jérimoth. Ce sont là les enfants des Lévites, selon les maisons de leurs pères.
Et ils jetèrent pareillement les sorts selon le nombre de leurs frères les enfants d’Aaron, en la présence du Roi David, de Tsadoc, et d’Ahimélec, et des Chefs des pères des familles des Sacrificateurs et des Lévites ; les Chefs des pères de famille correspondant à leurs plus jeunes frères.