Suivent les fils d'Israël : Ruben, Siméon, Lévi et Juda, Issaschar et Zabulon,
Dan, Joseph et Benjamin, Nephthali, Gad et Asser.
Fils de Juda : Ger et Onan et Sélah, ces trois lui naquirent de la fille de Suah la Cananéenne. Et Ger, le premier-né de Juda, fui méchant aux yeux de l'Éternel, qui le fit mourir.
Et Thamar, sa bru, lui enfanta Pérets et Zérach. Tous les fils de Juda sont au nombre de cinq.
Fils de Pérets : Hetsron et Hamul ;
et les fils de Zérach : Zimri et Eithan et Eiman et Calcol et Dara, tous ensemble cinq.
Et les fils de Carmi : Achar qui troubla Israël par son sacrilège ;
et les fils d'Eithan : Azaria ;
et les fils de Hetsron qui lui naquirent : Jérahmeël et Ram et Chelubaï.
Et Ram engendra Amminadab, et Amminadab engendra Nachson, prince des fils de Juda.
Et Nachson engendra Salma, et Salma engendra Boaz
et Boaz engendra Obed, et Obed engendra Isaï,
et Isaï engendra son premier-né Eliab, et Abinadab le puîné et Siméa le troisième,
Nethaneël le quatrième, Raddaï le cinquième,
Otsem le sixième, David le septième.
Et leurs sœurs étaient : Tseruïa et Abigaïl. Et les fils de Tseruïa : Abisaï et Joab et Hasahel, trois.
Et Abigaïl enfanta Amasa, et le père d'Amasa était Jéther, l'Ismaélite.
Et Caleb, fils de Hetsron, eut des enfants de Azuba, sa femme, et de Jerihoth dont voici les fils : Jéser et Sobab et Ardon.
Et à la mort d'Azuba, Caleb épousa Ephrath qui lui enfanta Hur.
Et Hur engendra Uri, et Uri engendra Betsaleël.
Et ensuite Hetsron s'approcha de la fille de Machir père de Galaad, et il l'épousa étant âgé de soixante ans, et elle lui engendra Segub.
Et Segub engendra Jaïr qui eut vingt-trois villes au pays de Galaad ;
mais les Gesurites et les Syriens leur ravirent les bourgs de Jaïr avec Kenath et ses annexes, soixante villes. Tout autant de fils de Machir, père de Galaad.
Et lorsque Hetsron fut mort à Caleb-Ephrata, sa femme Abia lui enfanta Aschur, père de Thékôa.
Et les fils de Jérahmeël, premier-né de Hetsron, furent : le premier-né Ram et Buna et Oren et Otsem, Ahia.
Et Jérahmeël eut une autre femme nommée Atara qui fut mère d'Onam.
Et les fils de Ram, premier-né de Jérahmeël, furent : Mahats et Jamim et Eker.
Et les fils d'Onam furent : Sammaï et Jada. Et les fils de Sammaï : Nadab et Abisur.
Et le nom de la femme d'Abisur était Abihaïl, et elle lui enfanta Achban et Molid.
Et les fils de Nadab : Séled et Appaïm. Et Séled mourut sans fils.
Et les fils d'Appaïm : Jiseï. Et les fils de Jiseï : Sésan. Et les fils de Sésan : Achlaï.
Et les fils de Jada, frère de Sammaï : Jéther et Jonathan. Et Jéther mourut sans fils.
Et les fils de Jonathan : Péleth et Zaza. Ce sont là les fils de Jérahmeël.
Et Sésan n'eut pas de fils, mais il eut des filles. Et Sésan eut un serviteur Égyptien nommé Jarcha.
Et Sésan donna sa fille en mariage à Jarcha, son serviteur, et elle lui enfanta Athaï.
Et Athaï engendra Nathan, et Nathan engendra Zabad.
Et Zabad engendra Ephlal, et Ephlal engendra Obed,
et Obed engendra Jéhu. Et Jéhu engendra Azaria
et Azaria engendra Halets et Halets engendra Elasa
et Elasa engendra Sisemaï et Sisemaï engendra Sallum
et Sallum engendra Jecamia et Jecamia engendra Elisama.
Et les fils de Caleb, frère de Jérahmeël, furent : Meisa, son pre­mier-né, qui est le père de Ziph, et les fils de Marésa, père d'Hébron.
Et les fils d'Hébron : Coré et Thappuach et Rékem et Sema.
Et Sema engendra Raham, père de Jorkeam, et Rékem engendra Sammaï.
Et le fils de Sammaï fut Maon et Maon fut le père de Bethsur.
Et Epha, concubine de Caleb, enfanta Haran et Motsa et Gazez. Et Haran engendra Gazez.
Et les fils de Jehdaï : Régem et Jotham et Geisan et Pélet et Epha et Saaph.
La concubine de Caleb, Maacha, enfanta Séber et Thirhana,
et enfanta Saaph, père de Mademanna, Seva, père de Machbéna et père de Gibea. Et la fille de Caleb était Achsa.
Ceux-ci furent fils de Caleb : le fils de Hur, premier-né d'Ephrata, est Sobal, père de Kiriath-Jearim,
Salma, père de Bethléhem, Hareph, père de Beth-Gader.
Et les fils de Sobal, père de Kiriath-Jearim, furent : Haroé, Hatsi, Hammenuhoth.
Et les familles de Kiriath-Jearim sont : les Jéhirites, les Phuthites et les Sumathites et les Misraïtes ; de ceux-ci sont issus les Tsorehatites et les Esthaülites.
Les fils de Salma : Bethléhem et les Nétophatites, Ataroth, la maison de Joab et une moitié des Manachtites, les Tsoreïtes
et les familles des Secrétaires, des habitants de Jabets, des Thirathites, des Simeathites, des Suchohites. Ce sont les Kinnites issus de Hammath, père de la maison de Rechab.