Píseň. Asafův žalm.
Bože, nebuď netečný, nebuď hluchý! Nezůstávej v klidu, Bože!
Neboť hle, tvoji nepřátelé běsní a ti, kdo tě nenávidí, zvedají hlavu!
Proti tvému lidu ⌈kují pikle⌉ a smlouvají se proti těm, ⌈kdo jsou ti drazí.⌉
Říkají: Pojďme a vyhlaďme je, ⌈aby nebyli národem!⌉ A jméno Izraele již nebude připomínáno.
Tak se jednomyslně uradili, uzavřeli proti tobě smlouvu --
stany edómské, Izmaelité, Moáb a Hagrejci,
Gebal, Amón a Amálek, Pelištea i obyvatelé Týru
a Ašúr se k nim také přidal. Stali se paží ⌈synů Lotových.⌉ Sela.
Učiň jim jako Midjánu, jako Síserovi, jako Jabínovi u potoka Kíšónu.
Byli zničeni u Én–dóru, stali se hnojem pro půdu.
Nalož s nimi -- s jejich předními muži -- jako s Órébem a Zébem a se všemi jejich knížaty jako se Zebachem a Salmunou,
kteří si řekli: Obsaďme Boží nivy.
Bože můj, učiň, ať jsou jako chmýří, jako stéblo ve větru.
Jako oheň stravuje les, jako plameny spalují hory,
tak je stíhej svým vichrem, vyděs je svou bouří.
Jejich tváře pokryj hanbou, aby hledali tvé jméno, Hospodine.
Ať se stydí, ať se jen a jen třesou, ať se hanbí a zahynou.
Ať pochopí, že ty, jehož jméno je Hospodin, jen ty jsi Nejvyšší nad celou zemí.