"DANKET dem Herrn, denn er ist freundlich, / und seine Güte währet ewig!" / (a) Ps 106:1; 107:1; 136:1
So spreche denn Israel: / "Ja, seine Güte währet ewig!" /
So spreche das Haus Aarons: / "Ja, seine Güte währet ewig!" /
So sprechen, die den Herrn fürchten: / "Ja, seine Güte währet ewig!" /
Aus der Bedrängnis rief ich den Herrn an; / der Herr hat mich erhört und befreit. /
Der Herr ist für mich, ich fürchte mich nicht; / was sollten mir Menschen tun? / (a) Ps 56:5 12; Rö 8:31
Der Herr ist für mich unter meinen Helfern; / ich werde meine Lust sehen an meinen Hassern. / (a) Ps 54:9; 92:12
Es ist besser, auf den Herrn zu vertrauen, / als sich auf Menschen zu verlassen. / (a) Jer 17:5; Ps 146:3
Es ist besser, auf den Herrn zu vertrauen, / als sich auf Fürsten zu verlassen. /
Umringen mich alle Völker, / in Kraft des Herrn vertilge ich sie. /
Umringen sie mich um und um, / in Kraft des Herrn vertilge ich sie. /
Umringen sie mich wie Bienen, / wie Feuer die Dornen, / in Kraft des Herrn vertilge ich sie. /
Man stiess mich, dass ich fallen sollte; / aber der Herr hat mir geholfen. /
Meine Stärke und mein Loblied ist der Herr, / und er ward mein Heil. / (a) 2Mo 15:2; Jes 12:2
Frohlocken und Siegesjubel erschallt / in den Hütten der Gerechten: / "Die Rechte des Herrn schafft Sieg! /
Die Rechte des Herrn erhöht! / Die Rechte des Herrn schafft Sieg!" /
Ich werde nicht sterben, ich werde leben / und die Taten des Herrn verkünden. /
Gezüchtigt hat mich der Herr, / aber dem Tod mich nicht übergeben. /
Tut mir auf die Tore der Gerechtigkeit, / dass ich durch sie einziehe, dem Herrn zu danken. / (a) Jes 26:2
Dies ist das Tor des Herrn, / da die Gerechten einziehen dürfen. /
Ich danke dir, dass du mich erhört hast / und mir zum Retter geworden bist. /
Der Stein, den die Bauleute verworfen haben, / der ist zum Eckstein geworden. / (a) Jes 28:16; Mt 21:42; Apg 4:11
Von dem Herrn ist das gewirkt, / es ist ein Wunder in unsern Augen. /
Dies ist der Tag, den der Herr gemacht hat; / lasst uns frohlocken und seiner uns freuen! /
Ach, Herr, hilf doch! / Ach, Herr, lass wohl gelingen! /
Gesegnet sei, wer da kommt, im Namen des Herrn! / Wir segnen euch vom Hause des Herrn her. / (a) Mt 21:9; 23:39
Der Herr ist Gott; er leuchte uns! / Schlinget den Reigen mit Maien / bis an die Hörner des Altars! /
Du bist mein Gott, ich will dir danken; / mein Gott, ich will dich erheben. /
Danket dem Herrn, denn er ist freundlich, / und seine Güte währet ewig!