¿Por qué o! Dios, nos has desechado para siempre? ¿por qué ha humeado tu furor contra las ovejas de tu dehesa?
Acuérdate de tu congregación, que adquiriste de tiempo antiguo: cuando redimiste la vara de tu heredad, este monte de Sión, donde has habitado.
Levanta tus pies a los asolamientos eternos: a todo enemigo que ha hecho mal en el santuario.
Tus enemigos han bramado en medio de tus sinagogas: han puesto en ellas sus señas, señas.
Nombrado era, como si lo llevara al cielo, el que metía las hachas en el monte de la madera para el edificio del santuario.
Y ahora con hachas y martillos han quebrado todas sus entalladuras.
Han puesto a fuego tus santuarios, el tabernáculo de tu nombre han ensuciado en tierra.
Dijeron en su corazón: Destruyámoslos de una vez: quemaron todas las sinagogas de Dios en la tierra.
No vemos ya nuestras señales: no hay más profeta, ni hay con nosotros quien sepa: ¿hasta cuándo?
¿Hasta cuándo, o! Dios, nos afrentará el angustiador? ¿blasfemará el enemigo perpetuamente tu nombre?
¿Por qué retráes tu mano, y tu diestra la escondes dentro de tu seno?
Y Dios ha sido mi rey de tiempo antiguo: el que obraba saludes en medio de la tierra.
Tú hendiste la mar con tu fortaleza: quebrantaste cabezas de ballenas en las aguas.
Tú magullaste las cabezas del leviatán: le diste por comida al pueblo de los desiertos.
Tú abriste fuente y río: tú secaste ríos impetuosos.
Tuyo es el día, tuya también es la noche: tú aparejaste la lumbre y el sol.
Tú estableciste todos los términos de la tierra: el verano y el invierno tú los formaste.
Acuérdate de esto, que el enemigo ha dicho afrentas a Jehová: y que el pueblo insensato ha blasfemado tu nombre.
No entregues a las bestias el alma de tu tórtola: y no olvides para siempre la compañía de tus afligidos.
Mira al concierto: porque las oscuridades de la tierra se han henchido de habitaciones de violencia.
No vuelva avergonzado el abatido: el afligido y el menesteroso alabarán tu nombre.
Levántate, o! Dios, pleitea tu pleito: acuérdate de tu injuria con que el insensato te injuria cada día.
No olvides las voces de tus enemigos: el tropel de los que se levantan contra ti sube continuamente.