因為我們知道：如果我們這地上帳棚式的寓所拆毀了，我們必由天主獲得一所房舍，一所非人手所造，而永遠在天上的寓所。
誠然，我們在此嘆息，因為我們切望套上那屬天上的住所，
只要我們還穿衣服，不是赤裸的。
我們在這帳棚裏的人，苦惱嘆息，是由於我們不願脫去衣服，而就套上另一層，為使這有死的為生命所吸收。
但那安排我們如此的，是天主，是衪給我們賜下了聖神作抵押。
所以不論怎樣，我們時常放心大膽，因為我們知道，我們幾時住在這肉身內，就是與主遠離，──
因為我們現今只是憑信德往來，並非憑目睹──
我們我們放心大膽，是為更情願出離肉身，與主同往。
為此，我們或住在或出離肉身，常專心以討主的喜悅為光榮。
因為我們眾人都應出現在基督的審判台前，為使各人藉著他肉身所行的，或善或惡，領取相當的報應。
我們既然知道主的可畏，遂盡力使人相信我們；我們在主前是顯明的，我也盻望在你們的良心前也是顯明的。
這並不是我們又向你們舉薦自己，而是為給你們一個有為我們誇耀的機會，使你們有以對付那些只憑外貌，而不憑內心誇耀的人們，
因為如果說我們是發狂，那是為了天主；如果說我們是清醒，那是為了你們。
因為基督的愛催迫著我們，因我們曾如此斷定：既然一個人替眾人死了；
衪替眾人死，是為活著的人不再為自己生活，而是為替他們死而復活了的那位生活。
所以我們從今以後，不再按人的看法認識誰了；縱使我們曾按人的看法認識過基督，但如今不再這樣認識衪了。
所以誰苦在基督內，他就是一個新受造物，舊的已成過去，看，都成了新的。
這一切都是出由天主，衪曾藉基督使我們與衪自己和好，並將這和和的職務賜給了我們：
這這是說：天主在基督內使世界與自己和好，不再追他們的過犯，且將和好的話放在我們的口中。
所以我們是代表基督作大使了，好像是天主與著我們來勸勉世人。我們如今代基督請你們：與天主和好罷!
因為衪錔使那不認識罪的，替我們成了罪，好叫我們在衪內成為天主的正義。