En Psalme af David. Herrens er Jorden og dens Fylde, Jorderige og de, der bo derpaa.
Thi han grundfæstede den paa Havene og gjorde den fast over Strømmene.
Hvo skal gaa op paa Herrens Bjerg? hvo skal staa paa hans hellige Sted?
Den, som har uskyldige Hænder og er ren af Hjertet; den, som ikke har sat sin Hu til Løgn og ej svoret svigeligt.
Han skal annamme Velsignelse fra Herren og Retfærdighed fra sin Frelses Gud.
Dette er den Slægt, som spørger efter ham, de, som søge dit Ansigt, Jakobs Børn. Sela.
I Porte, opløfter eders Hoveder, ja, opløfter eden, I evige Døre, at Ærens Konge kan drage ind!
Hvo er denne Ærens Konge? Herren, stærk og mægtig, Herren, mægtig i Strid.
I Porte, opløfter eders Hoveder, ja opløfter eder, I evige Døre, at Ærens Konge kan drage ind!
Hvo er han, den Ærens Konge? Herren Zebaoth, han er Ærens Konge. Sela.