Daavidin psalmi. Kiitä Herraa, sieluni, ja kaikki, mitä minussa on, hänen pyhää nimeään.
Kiitä Herraa, sieluni, äläkä unohda, mitä hyvää hän on sinulle tehnyt,
hän, joka antaa kaikki syntisi anteeksi ja parantaa kaikki sairautesi,
joka lunastaa elämäsi haudasta ja kruunaa sinut armolla ja laupeudella,
joka tyydyttää halajamisesi hyvyydellään, niin että nuoruutesi uudistuu kuin kotkan.
Herra tekee vanhurskauden ja oikeuden kaikille sorretuille.
Hän on tehnyt Moosekselle tunnetuksi tiensä, Israelin lapsille suuret tekonsa.
Laupias ja armahtavainen on Herra, pitkämielinen ja suuri armossa.
Hän ei aina riitele eikä pidä vihaa iankaikkisesti.
Hän ei tee meille syntiemme mukaan eikä kosta meille pahojen tekojemme mukaan.
Sillä niin korkealla kuin taivas on maasta, niin voimallinen on hänen armonsa niitä kohtaan, jotka häntä pelkäävät.
Niin kaukana kuin itä on lännestä, niin kauas hän siirtää meistä rikoksemme.
Niin kuin isä armahtaa lapsiaan, niin Herrakin armahtaa pelkääväisiään.
Sillä hän tietää, millaisia me olemme. Hän muistaa meidät tomuksi.
Ihmisen päivät ovat kuin ruoho. Hän kukoistaa kuin kukkanen kedolla.
Kun tuuli käy hänen ylitseen, häntä ei enää ole, eikä hänen asuinsijansa häntä enää tunne.
Mutta Herran armo pysyy iankaikkisesta iankaikkiseen niille, jotka häntä pelkäävät, ja hänen vanhurskautensa lasten lapsille,
niille, jotka pitävät hänen liittonsa ja muistavat hänen käskynsä noudattaakseen niitä.
Herra on perustanut valtaistuimensa taivaisiin, ja hänen kuninkuutensa hallitsee kaikkia.
Kiittäkää Herraa, te hänen enkelinsä, te väkevät sankarit, jotka toteutatte hänen sanansa, kun kuulette hänen sanansa äänen.
Kiittäkää Herraa, kaikki hänen sotaväkensä, te hänen palvelijansa, jotka hänen tahtonsa teette.
Kiittäkää Herraa, kaikki hänen tekonsa hänen valtakuntansa kaikissa paikoissa. Kiitä, sieluni, Herraa.