阿希托費耳向說：「讓我選拔一萬二千人，今夜起程去追趕達味。
正當他困乏疲倦時，我忽然趕到，使他驚惶失措，隨從他的人，必會逃散，我只把君王一人殺了，
然後人民來歸順你，像新娘回到新郎那裏；你只須害一人的性命，全民眾就都和平無事了」。
阿貝沙隆和以色列的眾長老，對這提議都很贊成。
阿貝沙隆說：「讓把阿爾基人胡瑟召來，我們也願聽聽他說什麼」。
胡瑟來到阿貝沙隆前，阿貝沙隆向他說：「阿希托費耳說出這樣的話，我們應按他的主意去行嗎﹖請你提議吧! 」
胡瑟回答阿貝沙隆說：「阿希托費耳這次所出的計謀卻是不妙」。
胡瑟接著說：「你知道你父親和隨從他的人，都是勇將，現在心情惱怒，好像田野間喪子的母熊；何況，你父親又是歷戰陣的人，夜間決不會讓軍民安睡。
他現在必藏在一個山洞裏，或另一個地方；若起初我們的人就有傷亡，人們聽見必要說：跟隨阿貝沙隆的人，慘遭失敗；
那麼，連性情兇猛如獅子的壯士，也要灰心喪膽，因為全以色列人都知道你父親是個勇將，跟隨他的人，也都是驍勇的人。
我的計劃，是先把所有的以色列人集合在你身邊，從丹直到貝爾舍巴，像海邊沙粒那樣多，然後由你親自率領，前去征討；
他不論到那裏，我們也突然到那裏；像露一樣襲擊他，使他和跟隨他的人一個也不留下。
若他退入一座城內，全以色列就帶著繩索去攻擊那城，將那城拉到山谷裏，連一塊小石也不剩下」。
阿貝沙隆和全以色列人都說：「阿爾基人胡瑟的計謀比阿希托費耳的更為可取」。原是上主決定了要破壞阿希托費耳是好計謀，為給阿彼瑟降下災禍。
隨後，胡瑟報告匝多克和厄貝雅塔爾說：「阿希托費耳給阿貝沙隆和以色列長老出了那樣的計謀，我卻出了這樣的計謀。
現在，快派人去報告達味說：今夜不可在曠野的渡口露宿，要趕快過河，免得君王和隨從他的人民都遭殲滅」。
那時，約納堂和阿希瑪茲已在洛革泉傍等候，因怕被人看見，不敢進城；有個使女出來給他們傳信，他們就去報告達味君王。
但有一個少年人看見了他們，便向阿貝沙隆報告了；他們二人就急速逃匿，來到巴胡陵的一個人家裏，他院子裏有一口井，他們便下到井裏。
那家的婦女取了一個蓋子蓋在井口上，蓋子上又撒了些麥粒，免得有人注意。
阿貝沙隆的差役來到那家的婦女前問說：「阿希瑪茲和約納堂在哪裏﹖那婦女答說：「他們早過了蓄水池」。差役就去搜索他們，卻沒有找著，便回了耶路撒冷。
差役走了以後，兩人就為井裏上來；去給達味君王報信，對達味說：「起身，趕快過河，因為阿希托費耳為害你們出了這樣的計謀」。
達味和隨從他的人就起身過了約旦河。到天亮時，沒有一個沒有過約旦河的。
阿希托費耳看見人不依從他的計謀，就備上驢，動身回家，回了本城，安排了自己的家務以後，就上吊死了。人將他埋在他父親的墳墓裏。
阿貝沙隆率領以色列人過約旦河時，達味已到了瑪哈納因。
阿貝沙隆派阿瑪撒代約阿布為統帥。阿瑪撒是依市瑪耳人依特辣的兒子。依特辣曾走近過葉瑟的女兒，約阿布的母親，責魯雅的姐妹阿彼蓋耳。
以色列人同阿貝沙隆在基肋阿得一帶紮了營。
當達味來到瑪哈納因時，納哈士的兒子芍彼，由阿孟人民的辣巴城，阿米爾的兒子瑪基爾由羅德巴爾城，基肋阿得人巴爾齊來由洛革林城，
帶來了床、鋪蓋、杯盤、炊具、小麥、麵粉、炒麥、豆子、扁豆、
蜂蜜、奶油、奶餅、牛肉和羊肉，供給達味和他的的人吃用，因為他們想：這些人經過了曠野，必定感到飢餓和疲勞。