Et quant aux fils d’Aaron, [voici] leurs classes : Fils d’Aaron : Nadab et Abihu, Éléazar et Ithamar.
Et Nadab et Abihu moururent avant leur père, et n’eurent point de fils. Et Éléazar et Ithamar exercèrent la sacrificature.
Et Tsadok, des fils d’Éléazar, et Akhimélec, des fils d’Ithamar, David les distribua en classes, selon leur office dans leur service :
et des fils d’Éléazar on trouva un plus grand nombre de chefs de famille que des fils d’Ithamar, et on les distribua en classes : des fils d’Éléazar, 16 chefs de maisons de pères ; et des fils d’Ithamar, huit, selon leurs maisons de pères.
Et on les distribua en classes par le sort, les uns avec les autres ; car les chefs du lieu saint et les chefs de Dieu furent d’entre les fils d’Éléazar et parmi les fils d’Ithamar.
Et Shemahia, fils de Nethaneël, le scribe, d’entre les Lévites, les inscrivit en la présence du roi, et des chefs, et de Tsadok, le sacrificateur, et d’Akhimélec, fils d’Abiathar, et des chefs des pères des sacrificateurs et des Lévites : une maison de père était tirée pour Éléazar, et une était  tirée pour Ithamar.
Et le premier sort échut à Jehoïarib ; le second, à Jedahia ;
le troisième, à Harim ; le quatrième, à Seorim ;
le cinquième, à Malkija ; le sixième, à Mijamin ;
le septième, à Kots ; le huitième, à Abija ;
le neuvième, à Jéshua ; le dixième, à Shecania ;
le onzième, à Éliashib ; le douzième, à Jakim ;
le treizième, à Huppa ; le quatorzième, à Jéshébeab ;
le quinzième, à Bilga ; le seizième, à Immer ;
le dix-septième, à Hézir ; le dix-huitième, à Pitsets ;
le dix-neuvième, à Pethakhia ; le vingtième, à Ézéchiel ;
le vingt et unième, à Jakin ; le vingt-deuxième, à Gamul ;
le vingt-troisième, à Delaïa ; le vingt-quatrième, à Maazia.
Ce fut là leur distribution, pour leur service, pour entrer dans la maison de l’Éternel selon leur ordonnance [donnée] par Aaron, leur père, comme l’Éternel, le Dieu d’Israël, le lui avait commandé.
Et quant au reste des fils de Lévi, [les voici] : Des fils d’Amram, Shubaël ; des fils de Shubaël, Jekhdia.
De Rekhabia : des fils de Rekhabia, Jishija était le chef.
Des Jitseharites, Shelomoth ; des fils de Shelomoth, Jakhath.
Et les fils de [Hébron] : Jerija ; Amaria, le second ; Jakhaziel, le troisième ; Jekamham, le quatrième.
Les fils d’Uziel, Michée ; des fils de Michée, Shamir ;
le frère de Michée était Jishija ; des fils de Jishija, Zacharie.
Les fils de Merari, Makhli et Mushi ; les fils de Jaazija, son fils ;
les fils de Merari, de Jaazija, son fils : Shoham, et Zaccur, et Ibri ;
de Makhli, Éléazar, et il n’eut point de fils ;
de Kis, les fils de Kis, Jerakhmeël ;
et les fils de Mushi : Makhli, et Éder, et Jerimoth. Ce sont là les fils des Lévites, selon leurs maisons de pères.
Et eux aussi, comme leurs frères, les fils d’Aaron, tirèrent au sort devant le roi David, et Tsadok, et Akhimélec, et les chefs des pères des sacrificateurs et des Lévites, les chefs des pères comme le plus petit d’entre leurs frères.