ICH tue euch aber, ihr Brüder, das Evangelium kund, das ich euch verkündigt habe, das ihr auch angenommen habt, in dem ihr auch steht, (a) Ga 1:11
durch das ihr auch gerettet werdet, wenn ihr es festhaltet in dem Sinn, in dem ich es euch verkündigt habe - es wäre denn, dass ihr vergeblich zum Glauben gekommen wäret.
Denn ich habe euch in erster Linie überliefert, was ich auch empfangen habe, dass Christus für unsre Sünden gestorben ist, nach den Schriften, (a) Jes 53:3-12; Joh 1:29; Rö 4:25; 1Pe 2:24
und dass er begraben und dass er auferweckt worden ist am dritten Tag, nach den Schriften, (a) Hos 6:2
und dass er dem Kephas erschien, dann den Zwölfen. (a) Lu 24:34 36
Hernach erschien er mehr als fünfhundert Brüdern auf einmal, von denen die Mehrzahl bis jetzt noch am Leben ist, einige aber entschlafen sind.
Hernach erschien er dem Jakobus, dann den Aposteln allen.
Zuletzt aber von allen erschien er gleichsam als der Fehlgeburt auch mir. (a) 1Kor 9:1; Apg 9:3-9
Denn ich bin der geringste der Apostel, der ich nicht wert bin, ein Apostel zu heissen, weil ich die Gemeinde Gottes verfolgt habe; (a) Apg 8:1-3; 9:1-3; 26:9-11; Ga 1:13; Eph 3:8; 1Ti 1:13
durch Gottes Gnade aber bin ich, was ich bin. Und seine Gnade gegen mich ist nicht vergeblich gewesen, sondern mehr als sie alle habe ich gearbeitet; doch nicht ich, sondern die Gnade Gottes mit mir. (a) 2Kor 11:5 23; 1Ti 1:14
Sei ich es nun, seien es jene - so predigen wir, und so seid ihr gläubig geworden. (a) 1Kor 3:5
WENN aber Christus gepredigt wird, dass er von den Toten auferweckt worden ist, wie können einige unter euch sagen, dass es keine Auferstehung der Toten gebe? (a) 2Ti 2:17 18
Gibt es aber keine Auferstehung der Toten, so ist auch Christus nicht auferweckt worden;
ist aber Christus nicht auferweckt worden, so ist ja unsre Predigt leer, leer auch euer Glaube;
wir werden aber auch als falsche Zeugen Gottes erfunden, weil wir wider Gott bezeugt haben, er habe Christus auferweckt, den er nicht auferweckt hat, wenn also Tote wirklich nicht auferweckt werden.
Denn wenn Tote nicht auferweckt werden, so ist auch Christus nicht auferweckt worden.
Ist aber Christus nicht auferweckt worden, so ist euer Glaube nichtig, ihr seid noch in euren Sünden;
also sind (dann) auch die in Christus Entschlafenen verloren. (a) 1Th 4:14
Haben wir in diesem Leben auf Christus nur gehofft, so sind wir bejammernswerter als alle (andern) Menschen.
Nun aber ist Christus von den Toten auferweckt worden als Erstling der Entschlafenen. (a) Apg 26:23; Kol 1:18
Denn da der Tod durch einen Menschen gekommen ist, kommt auch die Auferstehung der Toten durch einen Menschen. (a) 1Mo 3:19; Rö 5:12 18 21
Denn wie in Adam alle sterben, so werden in Christus auch alle lebendig gemacht werden.
Jeder aber in der ihm bestimmten Ordnung: als Erstling Christus, hernach die, welche zu Christus gehören, bei seiner Wiederkunft, (a) 1Th 4:15 16
dann das Ende, wenn er das Reich Gott, dem Vater, übergeben wird, wenn er jede Gewalt und jede Macht und Kraft wird zunichte gemacht haben;
denn er muss herrschen, bis er alle Feinde unter seine Füsse gelegt hat. (a) Ps 110:1
Als letzter Feind wird der Tod zunichte gemacht. (a) Off 20:14; 21:4
Denn "alles hat er seinen Füssen unterworfen." Wenn er aber sagt, dass alles unterworfen sei, so ist offenbar: mit Ausnahme dessen, der ihm alles unterworfen hat. (a) Ps 8:7; Mt 28:18; Heb 2:8
Wenn ihm aber alles unterworfen sein wird, dann wird auch der Sohn selbst sich dem unterwerfen, der ihm alles unterworfen hat, damit Gott alles in allem sei. (a) 1Kor 3:23; 11:3
Denn was werden (sonst) die tun, die sich für die Toten taufen lassen? Wenn überhaupt Tote nicht auferweckt werden, warum auch lassen sie sich für sie taufen?
Warum auch stehen wir jede Stunde in Gefahr? (a) Rö 8:36
Bei dem Ruhm, ihr Brüder, den ich eurethalben in Christus Jesus, unsrem Herrn, habe - ich sterbe täglich! (a) 2Kor 4:10 11
Wenn ich (nur) nach Menschenweise in Ephesus mit wilden Tieren gekämpft habe, was hilft es mir? Wenn Tote nicht auferweckt werden, so "lasset uns essen und trinken, denn morgen sterben wir." (a) Apg 19:29 30; Jes 22:13
Irret euch nicht! "Böse Gesellschaft verderbt gute Sitten." (1) dies ist ein Vers des athenischen Dichters Menander, der im 4. Jh. v.Chr. lebte.
Werdet rechtschaffen nüchtern und sündiget nicht! denn gewisse Leute haben keine Erkenntnis Gottes. Euch zur Beschämung rede ich (so). (a) 1Th 5:6-8
ABER es wird jemand sagen: Wie werden die Toten auferweckt? Und mit was für einem Leibe kommen sie?
Du Tor, was du säst, wird nicht lebendig gemacht, wenn es nicht (zuvor) stirbt. (a) Joh 12:24
Und was du säst, (damit) säst du nicht den Leib, der werden soll, sondern ein blosses Korn, zum Beispiel von Weizen oder von irgend etwas andrem.
Gott aber gibt ihm einen Leib, wie er gewollt hat, und (zwar) jeder Samenart einen besondern Leib. (a) 1Kor 12:18; 1Mo 1:11
Nicht jedes Fleisch ist dasselbe Fleisch; sondern anders ist das der Menschen, anders das Fleisch der vierfüssigen Tiere, anders das Fleisch der Vögel, anders das der Fische.
Und es gibt himmlische Leiber und irdische Leiber; aber anders ist der Glanz der himmlischen, anders der der irdischen. (a) Mt 22:30; Apg 12:7
Anders ist der Glanz der Sonne und anders der Glanz des Mondes und anders der Glanz der Sterne; denn Stern unterscheidet sich von Stern durch den Glanz.
So ist es auch mit der Auferstehung der Toten. Es wird gesät in Verweslichkeit, es wird auferweckt in Unverweslichkeit;
es wird gesät in Unehre, es wird auferweckt in Herrlichkeit; es wird gesät in Schwachheit, es wird auferweckt in Kraft; (a) Php 3:20 21; Kol 3:4
es wird gesät ein natürlicher Leib, es wird auferweckt ein geistiger Leib. Gibt es einen natürlichen Leib, so gibt es auch einen geistigen.
So steht auch geschrieben: "Der erste Mensch, Adam, wurde zu einer lebendigen Seele", der letzte Adam zu einem lebendig machenden Geiste. (1) gemeint ist Jesus Christus; vgl. Rö 5:12-19. (a) 1Mo 2:7
Aber nicht das Geistige ist das erste, sondern das Natürliche; hernach das Geistige.
Der erste Mensch ist von der Erde, irdisch, der zweite Mensch ist vom Himmel. (1) gemeint ist Jesus Christus; vgl. Rö 5:12-19. (a) 1Mo 3:19; Joh 3:13 31
Wie der irdische, so sind auch die irdischen beschaffen; und wie der himmlische, so sind auch die himmlischen beschaffen;
und wie wir das Bild des irdischen getragen haben, werden wir auch das Bild des himmlischen tragen. (a) 1Mo 5:3; Rö 8:29
Dies aber sage ich, ihr Brüder, dass Fleisch und Blut das Reich Gottes nicht ererben kann, auch die Verweslichkeit die Unverweslichkeit nicht ererbt. (a) Joh 1:13
Siehe, ich sage euch ein Geheimnis: Wir werden nicht alle entschlafen, wir werden aber alle verwandelt werden (a) 1Th 4:15 17
im Nu, in einem Augenblick, bei der letzten Posaune; denn die Posaune wird erschallen, und die Toten werden auferweckt werden unverweslich, und wir werden verwandelt werden. (a) Mt 24:31; 1Th 4:16
Denn dieses Verwesliche muss anziehen Unverweslichkeit und dieses Sterbliche (muss) anziehen Unsterblichkeit. (a) 2Kor 5:4
WENN aber dieses Verwesliche angezogen hat Unverweslichkeit und dieses Sterbliche angezogen hat Unsterblichkeit, dann wird eintreffen das Wort, das geschrieben steht: "Der Tod ist verschlungen in Sieg. (a) Jes 25:8
Tod, wo ist dein Sieg? Tod, wo ist dein Stachel?" (a) Hos 13:14
Der Stachel des Todes aber ist die Sünde, die Kraft der Sünde aber ist das Gesetz. (a) Rö 5:12 13 20; 7:7-11 13
Gott aber sei Dank, der uns den Sieg gibt durch unsern Herrn Jesus Christus. (a) 1Kor 2:14
Darum, meine lieben Brüder, werdet fest, unerschütterlich, allezeit reich im Werk des Herrn, weil ihr wisst, dass eure Arbeit nicht vergeblich ist im Herrn. (a) 1Kor 16:13