О, несмысленнии Галате, кто вы прельстил есть не покоритися истине, имже пред очима Иисус Христос преднаписан бысть, в вас распят?
Сие едино хощу уведети от вас: от дел ли закона Духа приясте, или от слуха веры?
Тако ли несмысленни есте? Наченше духом, ныне плотию скончаваете?
Толика пострадасте туне? Аще точию и туне.
Подаяй убо вам Духа и действуяй силы в вас, от дел ли закона, или от слуха веры?
Якоже Авраам верова Богу, и вменися ему в правду.
Разумейте убо, яко сущии от веры, сии суть сынове Авраамли.
Предувидевшее же Писание, яко от веры оправдает языки Бог, прежде благовествова Аврааму, яко благословятся о тебе вси языцы.
Темже сущии от веры, благословятся с верным Авраамом:
елицы бо от дел закона суть, под клятвою суть. Писано бо есть: проклят всяк, иже не пребудет во всех писанных в книзе законней, яко творити я.
А яко в законе никтоже оправдается от Бога, яве, яко праведный от веры жив будет.
Закон же несть от веры: но сотворивый та человек жив будет в них.
Христос ны искупил есть от клятвы законныя, быв по нас клятва: писано бо есть: проклят всяк висяй на древе:
да в языцех благословение Авраамле будет о Христе Иисусе, да обетование Духа приимем верою.
Братие, по человеку глаголю: обаче человеческаго предутвержденна завета никтоже отметает или приповелевает.
Аврааму же речени быша обеты, и семени его. Не глаголет же: и семенем, яко о мнозех, но яко о едином: и семени твоему, иже есть Христос.
Сие же глаголю, завета предутвержденнаго от Бога во Христа, бывый по летех четыриста и тридесятих закон не отметает, во еже разорити обетование.
Аще бо от закона наследие, не ктому уже от обетования: Аврааму же обетованием дарова Бог.
Что убо закон? Преступлений ради приложися, дондеже приидет семя, емуже обетовася, вчинен Ангелы, рукою ходатая.
Ходатай же единаго несть, Бог же един есть.
Закон ли убо противу обетованием Божиим? Да не будет. Аще бо дан бысть закон могий оживити, воистинну от закона бы была правда:
но затвори Писание всех под грехом, да обетование от веры Иисус Христовы дастся верующым.
Прежде же пришествия веры, под законом стрегоми бехом, затворени в хотящую веру открытися.
Темже закон пестун нам бысть во Христа, да от веры оправдимся:
пришедшей же вере, уже не под пестуном есмы.
Вси бо вы сынове Божии есте верою о Христе Иисусе:
елицы бо во Христа крестистеся, во Христа облекостеся.
Несть Иудей, ни Еллин: несть раб, ни свободь: несть мужеский пол, ни женский: вси бо вы едино есте о Христе Иисусе.
Аще ли вы Христовы, убо Авраамле семя есте, и по обетованию наследницы.