А ово је племе Ароново и Мојсијево, кад Господ говори с Мојсијем на гори Синајској.
И ово су имена синова Ароновијех: првенац Надав, па Авијуд и Елеазар и Итамар.
То су имена синова Ароновијех, свештеника, који бише помазани и посвећени да врше службу свештеничку.
Али погибе Надав и Авијуд пред Господом, кад принесоше огањ туђ пред Господом у пустињи Синајској; и не имаше дјеце; зато Елеазар и Итамар отправљаху службу свештеничку за живота Арона оца својега.
А Господ рече Мојсију говорећи:
Кажи нека приступи племе Левијево, и постави га пред Ароном свештеником да му служе,
И да раде за њ и за сав збор пред шатором од састанка служећи шатору,
И да чувају све посуђе у шатору од састанка, и да страже за синове Израиљеве служећи шатору.
Па ћеш дати Левите Арону и синовима његовијем; они су даровани њему између синова Израиљевијех.
А Арона и синове његове постави да врше свештеничку службу своју; ако ли би ко други приступио, да се погуби.
Још рече Господ Мојсију говорећи:
Ево узех Левите између синова Израиљевијех за све првенце што отворају материцу међу синовима Израиљевијем; зато ће моји бити Левити.
Јер је мој сваки првенац; од онога дана када побих све првенце у земљи Мисирској, посветих себи свакога првенца у Израиљу од човјека до живинчета; моји ће бити; ја сам Господ.
Још рече Господ Мојсију у пустињи Синајској говорећи:
Изброј синове Левијеве по домовима отаца њиховијех, по породицама њиховијем, све мушкиње од мјесеца дана и више изброј.
И Мојсије их изброји по заповијести Господњој, како му би заповјеђено.
И бјеху синови Левијеви по имену ови: Гирсон и Кат и Мерарије.
А ово су имена синова Гирсоновијех по породицама њиховијем: Ловеније и Семеј.
А синови Катови по породицама својим: Амрам и Исар, Хеврон и Озило.
А синови Мераријеви по породицама својим: Малије и Мусије. То су породице Левитске по домовима отаца својих.
Од Гирсона породица Ловенијева и породица Семејева. То су породице Гирсонове.
А избројених међу њима, кад се изброји све мушкиње од мјесеца дана и више, бјеше их избројенијех свега седам тисућа и пет стотина.
Породице Гирсонове стајаху у око иза шатора са запада.
А старјешина од дома отачкога у породицама Гирсоновим бјеше Елисаф син Даилов.
А синови Гирсонови чуваху у шатору од састанка шатор и наслон, покривач његов и завјес на вратима шатора од састанка,
И завјесе од тријема и завјес на вратима од тријема што је око шатора и око олтара, и ужа његова за сваку потребу његову.
А од Ката бјеше породица Амрамова и породица Исарова и породица Хевронова и породица Озилова. То су породице Катове.
Свега мушкиња од мјесеца дана и више бјеше на број осам тисућа и шест стотина, који служаху око светиње.
Породице синова Катовијех стајаху у око поред шатора с југа.
А старјешина од дома отачкога у породицама Катовијем бјеше Елисафан син Озилов.
А они чуваху ковчег и сто и свијетњак и олтар и посуђе у светињи којим служе, и завјес, и све што припада к њему.
А старјешина над старјешинама Левитским бјеше Елеазар син Арона свештеника, постављен над онима који чувају светињу.
А од Мерарија бјеше породица Малијева и породица Мусијева. То су породице Мераријеве.
И бјеше их избројенијех, кад се изброји све мушкиње од мјесеца дана и више, шест тисућа и двјеста.
А старјешина од дома отачкога у породицама Мераријевим бјеше Сурило син Авихејев; они стајаху у око поред шатора са сјевера.
И синови Мераријеви чуваху даске од шатора и пријеворнице његове и ступце његове и стопице његове и све справе његове и све што к њему припада,
И ступце од тријема унаоколо и стопице њихове и коље и ужа њихова.
А пред шатором од састанка с истока стајаху у око Мојсије и Арон и синови његови чувајући светињу за синове Израиљеве; а да ко други приступи, погинуо би.
А свега Левита кад их изброји Мојсије и Арон по заповијести Господњој по породицама њиховијем, свега мушкиња од мјесец дана и више, бјеше двадесет и двије тисуће.
И Господ рече Мојсију: изброј све првенце мушке међу синовима Израиљевим од мјесеца дана и више, и сабери број имена њиховијех.
И узми Левите за мене (ја сам Господ) мјесто свијех првенаца међу синовима Израиљевим, и стоку Левитску мјесто свијех првенаца од стоке синова Израиљевих.
И изброји Мојсије како му заповједи Господ, све првенце међу синовима Израиљевијем;
И свега првенаца мушких, кад се избројише по именима од једнога мјесеца и више, бјеше избројенијех двадесет и двије тисуће и двјеста и седамдесет и три.
И Господ рече Мојсију говорећи:
Узми Левите мјесто свијех првенаца међу синовима Израиљевим и стоку Левитску мјесто стоке њихове, да буду моји Левити; ја сам Господ.
А да се откупе они двјеста и седамдесет и три, што има првенаца међу синовима Израиљевијем више него Левита,
Узми по пет сикала од главе; узми по светом сиклу (а у тај сикал иде двадесет гера).
И подај те новце Арону и синовима његовијем, откуп за оне који прелазе број њихов.
И узе Мојсије откуп од онијех који осташе преко онијех који бише промијењени за Левите.
И узе новце од првенаца синова Израиљевијех, тисућу и триста и шездесет и пет сикала, по светом сиклу.
И даде Мојсије тај откуп Арону и синовима његовијем по заповијести Господњој, као што заповједи Господ Мојсију.