猶大瑪加伯與他的同人暗暗走到各鄉村，向同族人呼籲，把固守猶太教的人，集合起來，有六千人。
他們懇求上主，垂顧為眾人蹂躝的民族，憐憫被惡人祝聖的聖殿，
憐恤已經毀壞且快夷為 平地的京城，俯聽向衪喊冤的血聲，
記念無罪嬰兒所遭的殘殺，並向詛咒衪聖名的惡人發洩恨。。
瑪加伯成一支軍隊以後，外方人就無法抵抗他，因為上主的義怒已經變成了憐憫。
他屢次在人料想不到的時候，去襲擊城鎮，放火焚燒，佔據要塞，使敵人屢遭潰敗。
他為作戰順利，特別喜愛夜間住擊，因此他勇敢的聲譽傳遍各地。
斐理伯見這人勢力漸漸強大，所作的事日漸成功，遂致書與切肋敘利亞和腓尼基的總督仆托肋米，請他援助國王的事務。
他遂立時指派了仆托克羅的兒子尼加諾爾，君王的一個知心好友，帶領各國的聯軍，人數不下二萬，去消滅猶太民族；又派了一位富有作戰經驗的大將哥爾基雅援助他。
尼加諾爾想出擄來猶太人，好填補國王羅馬人的兩千「塔冷通」稅款。
於是立時派人到沿海各城市去，叫他們收買猶太人奴隸，與他們約定每九十人一「塔冷通」，卻一點也不想全能者正要於他的刑罰。
有人將尼加諾爾進軍的消息告訴了他的部下。
那些膽小的和不依恃上主的人，就逃到別的地方了；
其餘的人變了賣了自己尚存的一切，一同祈上主拯救那些在交戰以前，就被兇惡的尼加諾爾賣掉了的人們，
求主若不為了他們自己，至少為了與他們祖先立的，為了在他們身上稱呼的可敬而偉大的聖名，拯救他們。
瑪加伯w自己同人，約有六千，勸他們不要臨敵驚慌，不要要那些無理襲擊他們的外方人數眾多，只要勇敢作戰，
把外方人無理加於聖所的褻瀆與虐待，以及傳統制度遭受的破壞等事放在眼前。
繼而又說：「他們仗著武器和奮勇；至於我們，只應倚靠全能的天主，衪能轉瞬之間，擊攻打我們的敵人和整個世界」。
瑪加伯還給他們引述了他們的祖先獲得的救助：在散乃黑黎布時，怎樣十八萬五千人一時同歸於盡；
在巴比倫與迦拉達人作戢時，來作的共有八千，此外還有四馬其頓人助戰。當馬其頓人陷困境時，這八千人怎樣賴上天的助，消滅了十二萬敵人，並且獲得了許多戰利品。
用這番話激起他們的勇氣，叫大家準備為法律和國家而犧牲；以後他就把軍隊分成四隊：
立自己的兄弟息孟、若瑟和約納堂的隊長，叫他們各人率領一千亟百人。
此外，又令厄次辣誦讀聖經，然後立定「天主助佑」為口號；猶大就親率領第一隊，進攻尼加諾爾：
因為全能者與他們一同作戰，擊殺了敵軍九千人，使尼加諾爾的軍隊，大部份受了傷，成了殘廢，迫使剩下的都逃了。
來購買他們的人帶來的銀錢，也都奪回來，
因為那時正值安息日前夕，所以不能繼續追趕。
他們拾取敵人的武器，掠奪他們的財物，以後就行安息日，全心謝讚頌上主，因為衪今日開始把恩露灑在他們身上。
了安息日，他們便把每一部份戰利品贈給受害的人、孤兒和寡婦；剩下的，他們自己和子女分了。
辦完這事，又共同祈禱，懇仁慈的上主，完全與他的僕人和好。
他們又與提摩太和巴基德的軍隊交戰，殺死了他們兩萬多人，並且也佔領了幾座很高大的堡壘，將獲得的無數戢利品，平均分為兩份：一份為他們自己，一份為受害的人、孤兒、寡婦和老心。
又拾取了敵人的軍械，把這一切仔細安放在適宜的地方，餘下的戰利品悉數運到耶路撒冷去。
又殺了提摩太部隊下的一個軍長，這人非常暴虐無道，曾殘殺害過猶太人。
當他們在祖國慶祝勝利時，將從前燒過聖殿的門，而今與卡里斯特乃逃到一個小房裏的人，都用火燒死。如此，他們得了因行褻瀆應得的報應。
那曾帶一千商人來購買猶太人的萬惡的尼加諾爾，
如今，卻因上主賜給猶太人的救助，被他所最輕視的人們制服了。他脫去了自己耀武揚威的官服，似逃命之徒，獨自一人，跑過了曠野；在他軍覆沒以後，他還能跑到安提約基雅去，這為他算是太幸運了。
曾負責以販耶路撒冷俘擄的價錢償還羅馬人的稅款的人，如今反倒聲明猶太人確實有一位保護者，若是猶太人遵從衪立的法律，他們絕對不會受任何傷害。