
Не карай мене, Господи, в гніві Своїм, не завдава́й мені кари в Своїм пересе́рді!
Помилуй мене, Господи, я ж бо слаби́й, уздоро́в мене, Господи, бо тремтять мої кості,
і душа моя сильно стривожена, а ти, Господи, доки?
Вернися, о Господи, ви́зволи душу мою, ради ласки Своєї спаси Ти мене!
Бож у смерті нема пам'ята́ння про Тебе, у шео́лі ж хто буде хвалити Тебе?
Зму́чився я від стогна́ння свого́, щоночі постелю свою обмиваю слізьми́, сльозами своїми окроплюю ложе своє!
Моє око зів'я́ло з печалі, поста́ріло через усіх ворогів моїх.
Відступіться від мене, усі беззако́нники, бо почув Господь голос мого плачу́!
Блага́ння моє Господь ви́слухає, молитву мою Господь при́йме, —
усі мої вороги посоро́млені бу́дуть, і будуть настра́шені дуже: хай ве́рнуться, — і будуть вони посоро́млені за́раз!