Śpiewajcie Panu nową pieśń, śpiewaj Panu, cała ziemio!
Śpiewajcie Panu, błogosławcie jego imię, opowiadajcie o jego zbawieniu dzień po dniu.
Głoście wśród narodów jego chwałę, wśród wszystkich ludów jego cuda.
Wielki bowiem jest Pan i godny wszelkiej chwały, straszliwszy nad wszystkich bogów.
Gdyż wszyscy bogowie narodów są bożkami, a Pan uczynił niebiosa.
Cześć i majestat przed jego obliczem, moc i piękno w jego świątyni.
Oddajcie Panu, rodziny narodów, oddajcie Panu chwałę i moc.
Oddajcie Panu chwałę jego imienia, przynieście dary i wejdźcie do jego przedsionków.
Oddajcie Panu pokłon w ozdobie świętości, niech cała ziemia drży przed nim.
Mówcie wśród pogan: Pan króluje; świat będzie utwierdzony, aby się nie poruszył, i on będzie sądził ludzi sprawiedliwie.
Niech się weselą niebiosa i niech raduje się ziemia; niech zaszumi morze i to, co w nim jest.
Niech radują się pola i wszystko, co jest na nich, wtedy radośnie wykrzykną wszystkie drzewa leśne;
Przed obliczem Pana, bo idzie, zaprawdę idzie, aby sądzić ziemię. Będzie sądził świat w sprawiedliwości, a narody w swojej prawdzie.