Et, poursuivant leur route, les voyageurs arrivèrent le soir sur les bords du Tigre, et ils y passèrent la nuit.
Or, le jeune homme descendit pour se baigner, et un poisson s’élança hors du fleuve, et il voulut dévorer le jeune homme.
Mais l’ange lui dit : Saisis-toi du poisson. Et le jeune homme saisit le poisson, et il le jeta sur la rive.
Et l’ange lui dit : Ouvre le poisson, prends-en le cœur, le foie et le fiel, et conserve-les avec soin.
Et le jeune homme fit ce que lui avait dit l’ange ; puis, ayant fait rôtir le poisson, ils en mangèrent ; ensuite, ils marchèrent, l’un et l’autre, jusqu’aux portes d’Ecbatane.
Et, en marchant, le jeune homme dit à l’ange : Frère Azarias, à quoi servent le cœur, le foie et le fiel du poisson ?
Et l’ange répondit : Si quelqu’un, homme ou femme, est tourmenté par un démon ou un malin esprit, il faut brûler le cœur et le foie devant lui, et il ne sera plus tourmenté.
Et si avec le fiel on oint un homme qui a des taies aux yeux, il sera guéri.
Auprès de la ville.
L’ange dit au jeune homme : Frère, nous passerons cette nuit chez Raguel, qui est de ta famille, et a une fille qu’on appelle Sara ; je lui parlerai d’elle, afin qu’il te la donne pour femme ;
L’héritage de Sara te revient, car tu es le seul de sa famille, et la jeune vierge est belle et prudente.
Suis mon conseil, et je parlerai à son père, et quand nous reviendrons de Ragès nous ferons le mariage. Je sais que Raguel ne la donnera pas à un homme autre que celui que prescrit la loi de Moïse ; sinon il exposerait cet homme à la mort, car il t’appartient de recueillir son héritage à l’exclusion de tout autre.
Alors, le jeune homme dit à l’ange : Mon frère Azarias, j’ai ouï dire que la jeune fille a été donnée à sept maris, et que tous sont morts dans la chambre nuptiale.
Or, je suis le seul enfant de mon père, et j’ai peur en l’épousant de mourir comme les premiers ; car un démon l’aime, et il ne fait de mal à personne, sinon à ceux qui s’approchent d’elle. Et je crains de périr et de conduire au tombeau dans la tristesse la vie de mon père et de ma mère, et ils n’ont point d’autre fils pour les ensevelir.
Et l’ange lui dit : Ne te souviens-tu pas que ton père t’a recommandé de prendre femme en ta famille ? Écoute-moi donc, frère, car elle sera ta femme, et ne t’inquiète nullement du démon ; cette nuit même elle te sera donnée pour femme.
Et quand tu entreras dans la chambre nuptiale, prends le brasier aux parfums : jette, sur la cendre chaude, le cœur et le foie du poisson, et réduis-les en fumée.
Et le démon en sentira l’odeur , et il s’enfuira, et il ne reviendra plus dans les siècles des siècles ; lorsque tu viendras ensuite auprès de ta femme, restez levés tous les deux, et criez au Dieu de miséricorde, et il vous sauvera, et il aura compassion de vous. N’aie point crainte, elle t’est de tout temps destinée, et tu la sauveras, et elle te suivra, et j’espère que tu auras d’elle des enfants. Et, en entendant ces paroles, Tobie aima Sara, et son cœur s’attacha vivement à elle, et il entra dans Ecbatane.

