В конец, о людех от святых удаленых, Давиду в столпописание, внегда удержаша и иноплеменницы в Гефе, псалом.
Помилуй мя, Боже, яко попра мя человек: весь день боря стужи ми.
Попраша мя врази мои весь день: яко мнози борющии мя с высоты.
В день не убоюся, аз же уповаю на Тя.
О Бозе похвалю словеса Моя: на Бога уповах, не убоюся: что сотворит мне плоть?
Весь день словес моих гнушахуся: на мя вся помышления их на зло.
Вселятся и скрыют, тии пяту мою сохранят, якоже потерпеша душу мою.
Ни о чесомже отринеши я, гневом люди низведеши.
Боже, живот мой возвестих Тебе: положил еси слезы моя пред Тобою, яко и во обетовании Твоем.
Да возвратятся врази мои вспять, в оньже аще день призову Тя: се, познах, яко Бог мой еси Ты.
О Бозе похвалю глаголгол, о Господе похвалю слово.
На Бога уповах, не убоюся: что сотворит мне человек?
Во мне, Боже, молитвы, яже воздам хвалы Твоея:
яко избавил еси душу мою от смерти, очи мои от слез и нозе мои от поползновения: благоугожду пред Господем во свете живых.