Jésus sortait du Temple et s'éloignait, lorsque ses disciples vinrent lui en faire remarquer les diverses constructions.
Alors il leur parla ainsi : «De tout ce que vous voyez là, je vous le dis en vérité, il ne restera pas pierre sur pierre. Tout sera renversé.»
Puis il alla s'asseoir sur le mont des Oliviers, les disciples s'approchèrent de lui et, le prenant à part, l'interrogèrent : «Dis-nous quand ces choses arriveront et quel sera le signe de ton avènement et de la fin du monde.»
Jésus leur répondit par ces paroles: «Veillez à ce que personne ne vous séduise ;
car plusieurs viendront en prenant mon nom, ils diront : Je suis, moi, le Christ» et ils séduiront bien des hommes.
Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerres ; gardez-vous de vous en troubler ; car il faut que cela arrive ; mais ce ne sera pas encore la fin.»
«Se soulèvera, en effet, nation contre nation, royaume contre royaume. Il y aura, ici et là, des famines et des tremblements de terre.
Tout cela ce seront les douleurs de l'enfantement qui commencent.»
«On vous livrera alors aux tourments ; on vous mettra à mort ; vous serez, à cause de mon nom, en haine à toutes les nations.
Et alors beaucoup seront pris au piège ; ils se trahiront les uns les autres, ils se haïront entre eux.
Plusieurs faux prophètes surgiront et séduiront un grand nombre d'hommes.
Et comme l'iniquité augmentera, l'amour du plus grand nombre se refroidira ;
mais celui-là sera sauvé qui aura persévéré jusqu'à la fin.»
«Cet Évangile du Royaume sera prêché par toute la terre et attesté à toutes les nations. Et c'est alors que viendra la fin.»
«Quand vous verrez «l'abomination de la désolation», comme dit le prophète Daniel, installée dans le Lieu Saint (comprends bien, lecteur!),
que ceux qui seront dans la Judée fuient aux montagnes ;
que celui qui sera sur le toit n'en descende point pour emporter ce qui est dans sa maison ;
que celui qui sera dans les champs ne revienne pas sur ses pas pour prendre son manteau.
Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là !»
«Priez pour que votre fuite n'arrive ni en hiver, ni en un jour de sabbat,
car il y aura alors une grande tribulation, telle qu'il n'yen a pas eu de semblable depuis le commencement du monde jusqu'à présent, et qu'il n'y en aura plus jamais.
Et si ces jours n'avaient pas été abrégés, nulle vie ne serait sauvée ; mais, à cause des élus, ces jours seront abrégés.»
«Si l'on vous dit alors : «Voici le Christ est ici!» ou : «Le voilà!» ne le croyez pas.
Car il surgira de faux Christs, et de faux prophètes, faisant de grands signes et prodiges, afin de séduire, si possible, même les élus.
Ainsi, je vous ai prévenus.»
«Si donc quelqu'un vous dit : «Voilà qu'il est dans le désert!» n'y allez pas. «Le voilà dans l'intérieur de la maison!» ne le croyez pas.
Tel, en effet, l'éclair part d'Orient et brille jusqu'à l'Occident, tel sera l'avènement du Fils de l'homme.
Partout où sera le cadavre, s'assembleront les vautours.»
«Immédiatement après ces jours de tribulation, le soleil s'obscurcira, la lune ne donnera plus sa lumière, les étoiles tomberont du ciel, les puissances des cieux seront ébranlées.
C'est alors qu'apparaîtra dans le ciel le signe du Fils de l'homme, et alors se frapperont la poitrine toutes les tribus de la terre, et elles verront le Fils de l'homme arrivant sur les nuées du ciel, en puissance et grande gloire,
et il enverra ses anges, lesquels, au son éclatant de la trompette, rassembleront ses élus des quatre Vents de l'horizon, d'une extrémité du ciel à l'autre extrémité.»
«Que le figuier vous serve de comparaison : quand ses branches deviennent tendres et que ses feuilles poussent, vous savez que l'été est proche ;
de même quand vous verrez toutes ces choses, sachez qu'ils est proche, qu'il est aux portes.
En vérité, je vous le dis, cette génération ne passera pas que tout cela n'arrive.
Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point.
De ce jour et de l'heure nul ne sait rien, ni les anges des cieux, ni le Fils ; personne, excepté le Père, seul.»
«Tels les jours de Noé, tel l'avènement du Fils de l'homme :
de même, en effet, que, dans les jours précédant le déluge, les gens mangeaient, buvaient, se mariaient, mariaient les leurs, jusqu'au moment où Noé entra dans l'arche ;
de même qu'ils ne comprirent rien jusqu'à ce que survint le déluge qui les emporta tous, de même en sera-t-il de l'avènement du Fils de l'homme.
Deux hommes seront alors dans un champ : l'un sera pris ; l'autre sera laissé.
Deux femmes seront à tourner la meule : l'une sera prise ; l'autre sera laissée.
Veillez donc, parce que vous ne savez pas quel jour viendra votre Seigneur.
Sachez ceci : si le maître de la maison connaissait l'heure de la nuit à laquelle doit venir le voleur, il veillerait, il ne laisserait pas forcer sa maison.
Eh bien ! vous, soyez prêts, parce que c'est à une heure où vous n'y penserez pas que le Fils de l'homme viendra.»
«Quel est, par conséquent, le serviteur fidèle et prudent que son maître a mis à la tête de ses gens pour donner à chacun sa nourriture au moment voulu?
C'est celui que le maître, à son arrivée, trouvera agissant ainsi.
Heureux ce serviteur! En vérité, je vous le dis, le maître l'établira sur tous ses biens.
Mais si le serviteur, étant mauvais, dit en son coeur : «Mon maître tarde»,
et qu'il se mette à battre ses compagnons de service, à manger et à boire avec les ivrognes,
son maître surviendra au jour où ce serviteur ne s'y attend pas et à une heure qu'il ignore,
et il le, déchirera à coups de verges et lui donnera le même lot qu'aux hypocrites. Là seront les pleurs et le grincement des dents.»