Nem nékünk Uram, nem nékünk, hanem a te nevednek adj dicsőséget, a te kegyelmedért és hívségedért!
Miért mondanák a pogányok: Hol van hát az ő Istenök?
Pedig a mi Istenünk az égben van, és a mit akar, azt mind megcselekszi.
Azoknak bálványa ezüst és arany, emberi kezek munkája.
Szájok van, de nem szólanak; szemeik vannak, de nem látnak;
Füleik vannak, de nem hallanak; orruk van, de nem szagolnak;
Kezeik vannak, de nem tapintanak, lábaik vannak, de nem járnak, nem szólanak az ő torkukkal.
Hasonlók legyenek azokhoz készítőik, és mindazok, a kik bíznak bennök!
Izráel! te az Úrban bízzál; az ilyenek segítsége és paizsa ő.
Áronnak háza! az Úrban bízzál; az ilyenek segítsége és paizsa ő.
A kik félitek az Urat, az Úrban bízzatok; az ilyenek segítsége és paizsa ő.
Az Úr megemlékezik mi rólunk és megáld minket; megáldja Izráel házát, megáldja Áronnak házát.
Megáldja azokat, a kik félik az Urat, a kicsinyeket és a nagyokat.
Szaporítson titeket az Úr, titeket és a ti fiaitokat.
Áldottai vagytok ti az Úrnak, a ki teremtette a mennyet és a földet.
Az egek az Úrnak egei, de a földet az ember fiainak adta.
Nem a meghaltak dicsérik az Urat, sem nem azok, a kik alászállanak a csendességbe.
De mi áldjuk az Urat mostantól fogva mindörökké. Dicsérjétek az Urat!