Pro vedoucího chval. Podle: „Nevyhlazuj!“ Davidův pamětní zápis.
Bohové, opravdu vyhlašujete spravedlnost? ⌈Synové lidští,⌉ soudíte upřímně?
Kdepak! Jednáte v zemi podle svého zvráceného srdce; činíte cestu násilí svých rukou.
Ničemové se odcizili již z matčina lůna; bloudili od početí ⌈a mluvili lež.⌉
Jejich jed je jako jed hada, jsou jako hluchá zmije, jež si zacpává uši,
která neuslyší hlas zaříkávače, zaklínače zkušeného v zaklínání.
Bože, vylámej jim zuby v ústech! Vyraz tesáky těch mladých lvů, Hospodine!
Ať se rozplynou jako voda, která se ztrácí. Napnou–li luk, ať mají šípy tupé!
Kéž se odplazí jako slizký hlemýžď; jako potracený plod ženy kéž neuzří slunce.
Dříve než pochopí, že jejich trny jsou jako živý bodlák, kéž jsou odváti jakoby rozlícením.
Spravedlivý se bude radovat, neboť uzří pomstu; umyje si nohy v krvi ničemů.
Člověk řekne: Ano, spravedlivý má ovoce. Ano, existuje Bůh, který soudí na zemi.