Oh Gospod Bog, ki mu pripada maščevanje, oh Bog, ki mu pripada maščevanje, pokaži se.
Dvigni se, ti sodnik zemlje; povrni nagrado ponosnim.
Gospod, doklej bodo zlobni, doklej bodo zlobni slavili zmago?
Kako dolgo bodo izgovarjali in govorili trde stvari in se bahali vsi delavci krivičnosti?
Tvoje ljudstvo razbijajo na koščke, oh Gospod in prizadevajo tvojo dediščino.
Ubijajo vdovo in tujca in morijo osirotele.
Vendar pravijo: »Gospod nas ne bo videl niti Bog Jakobov tega ne bo upošteval.«
Razumite, vi brutalni izmed ljudstva, in vi bedaki, kdaj boste modri?
Kdor je zasadil uho, da ne bi slišal? Kdor je oblikoval oko, da ne bi videl?
Kdor kaznuje pogane, da ne bi grajal? Kdor uči človeka spoznanja, da ne bi vedel?
Gospod pozna človekove misli, da so le-te ničevost.
Blagoslovljen je človek, ki ga karaš, oh Gospod in ga učiš iz svoje postave,
da mu lahko daš počitek od dni nadloge, dokler ni izkopana jama za zlobnega.
Kajti Gospod ne bo zavrgel svojega ljudstva niti ne bo zapustil svoje dediščine.
Toda sodba se bo vrnila k pravičnosti in vsi iskreni v srcu ji bodo sledili.
Kdo se bo zame dvignil zoper hudodelce? Ali kdo bo zame vstal zoper delavce krivičnosti?
Če Gospod ne bi bil moja pomoč, bi moja duša skoraj prebivala v tišini.
Ko sem rekel: »Moje stopalo zdrsuje, me je podpiralo tvoje usmiljenje, oh Gospod.
V množici mojih misli znotraj mene tvoje tolažbe razveseljujejo mojo dušo.
Mar bo prestol krivičnosti, ki z uzakonitvijo snuje vragolijo, imel družbo s teboj?
Skupaj se zbirajo zoper dušo pravičnega in obsojajo nedolžno kri.
Toda Gospod je moja obramba in moj Bog je skala mojega zatočišča.
Nadnje bo privedel njihovo lastno krivičnost in odsekal jih bo v njihovi lastni zlobnosti; da, Gospod, naš Bog, jih bo odsekal.