Yahweh falou a Moisés, dizendo-lhe:
"Ordena ao povo de Israel e dize-lhes: 'Quando entrardes na terra de Canaã, a terra que pertencerá a vós, a terra de Canaã e suas fronteiras,
a fronteira sul se extenderá desde o deserto de Zim, ao longo de Edom. O extremo leste da fronteira sul será uma linha que terminará no extremo sul do mar Salgado.
Vossa fronteira rodeará ao sul do monte de Acrabim e continuará através do deserto de Zim. De lá, irá ao sul de Cades-Barneia e continuará até Hazar-Hadar e seguirá até Azmom.
E dali, a fronteira irá até o ribeiro do Egito e seguirá até o mar.
A fronteira oeste será no litoral do mar Grande. Essa será vossa fronteira oeste.
Vossa fronteira norte extenderá na linha que deve marcar o mar Grande até o monte Hor,
e do monte Hor até Lebo-Hamate, e dali até Zedade.
Então, a fronteira continuará até Zifrom, terminando em Hazer-Enã. Essa será vossa fronteira norte.
Então, demarcai vossa fronteira oriental de Hazar-Enã sul até Sefã.
A fronteira oriental descerá de Sefã até Ribla, ao oriente de Aim. A fronteira continuará ao longo do oriente do mar de Quinerete.
Então, a fronteira continuará para o sul ao longo do rio Jordão para o mar Salgado e continuará para fronteira oriental do mar Salgado. Essa será tua terra, ao longo de todas as tuas fronteiras'".
Então, Moisés ordenou ao povo de Israel, dizendo: "Essa é a terra que recebereis por sorteio, que Yahweh ordenara, que se desse às nove tribos e meia,
a tribo dos descendentes de Rúben, a tribo dos descendentes de Gade, e a meia tribo de Manassés, segundo a designação de propriedade para tribo de seus antepassados, já haviam recebido sua terra, segundo a designação de propriedade para a tribo de seus antepassados.
Isto é, as duas tribos e meia já receberam sua porção de terra, além do Jordão, do lado oriental de Jericó, em direção ao amanhecer".
Yahweh falou com Moisés, dizendo-lhe:
"Estes são os nomes dos homens que dividirão a terra para tua herança: Eleazar, o sacerdote, e Josué, filho de Num.
Tu escolherás um líder de cada tribo para dividir a terra para seus clãs.
Estes são os nomes dos homens: da tribo de Judá, Calebe, filho de Jefoné.
Da tribo dos descendentes de Simeão, Semuel, filho de Amiúde.
Da tribo de Benjamim, Elidá, filho de Quislom.
Da tribo dos descendentes de Dã, o líder Buqui, filho de Jogli.
Dos descendentes de José, da tribo dos descendentes de Manassés, o líder Haniel, filho de Éfode.
Da tribo dos descendentes de Efraim, o líder Quemuel, filho de Siftã.
Da tribo dos descendentes de Zebulom, o líder Elizafã, filho de Parnaque.
Da tribo dos descendentes de Issacar, o líder Paltiel, filho de Azã.
Da tribo dos descendentes de Aser, o líder Aiude, filho de Selomi.
Da tribo dos descendentes de Naftali, o líder Pedael, filho de Amiúde".
Yahweh ordenou a esses homens que dividissem a terra de Canaã e entregassem a cada tribo de Israel sua porção.