Estas são as gerações dos filhos de Noé: Sem, Cam e Jafé; seus filhos nasceram depois do dilúvio.
Os filhos de Jafé foram: Gomer, Magogue, Madai, Javã, Tubal, Meseque e Tiras.
Os filhos de Gomer foram: Asquenaz, Rifate e Togarma.
Os filhos de Javã foram: Elisá, Társis, Quitim e Dodanim.
Os descendentes de Javã repartiram entre si as terras do litoral, e, então, ocuparam-nas segundo a sua própria língua, de acordo com as suas famílias e nações.
Os filhos de Cam foram: Cuxe, Mizraim, Pute e Canaã.
Os filhos de Cuxe foram: Seba, Havilá, Sabtá, Raamá e Sabtecá. Os filhos de Raamã foram: Sabá e Dedã.
Cuxe gerou a Ninrode, o qual foi o primeiro a ser poderoso na terra.
Ele foi um poderoso caçador diante de Yahweh. Por isso que é dito: "Como Ninrode, um poderoso caçador diante de Yahweh".
As principais cidades do seu reino foram Babel, Ereque, Acade e Calné, na terra de Sinar.
Daquela terra, ele partiu para a Assíria e edificou Nínive, Reobote-Ir, Calá
e Resém entre Nínive e Calá. Essa era uma grande cidade.
Mizraim gerou a Ludim, a Anamim, a Leabim, a Naftuim,
a Patrusim, a Casluim (de onde saíram os filisteus) e a Caftorim.
Canaã gerou Sidom, seu primogênito, e Hete,
também gerou o jebuseu, o amorreu, o girgaseu,
o heveu, o arqueu, o sineu,
o arvadeu, o zemareu e o hamateu. Depois, as famílias dos cananeus se espalharam.
O território dos cananeus era de Sidom, em direção a Gerar, até Gaza; indo em direção a Sodoma, Gomorra, Admã e Zeboim, até Lasa.
Esses foram os descendentes de Cam com suas famílias, suas línguas, e em suas terras e suas nações.
Sem, antepassado de todos os filhos de Héber e irmão mais velho de Jafé, também gerou filhos.
Os filhos de Sem foram: Elão, Assur, Arfaxade, Lude e Arã.
Os filhos de Arã foram: Uz, Hul, Geter e Más.
Arfaxade gerou a Selá; e Selá gerou Éber.
Éber gerou dois filhos. O nome do primeiro foi Pelegue, porque nesses dias a terra foi dividida. O nome de seu irmão foi Joctã.
Joctã gerou Almodá, Selefe, Hazarmavé, Jerá,
Hadorão, Uzal, Dicla,
Obal, Abimael, Sabá,
Ofir, Havilá e Jobabe. Todos esses foram os filhos de Joctã.
O território deles ia desde Messa até Sefar, incluindo montanhas ao Leste.
Esses foram os descendentes de Sem, segundo as suas famílias e suas línguas, em suas terras, e suas nações.
Essas são as famílias dos descendentes de Noé, segundo as suas genealogias, com suas nações. A partir dessas famílias, foram formaradas as nações e se dispersaram sobre toda a terra, depois do dilúvio.