弟兄們；至論那時候與日期，不需要給你們寫什麼。
你們原確實知道，主的日子要像夜間盜賊來到。
幾時人正說：「平安無事，」那時滅亡會猝然來到他們身上，就像痛苦來到懷孕者身上一樣，決逃脫不了。
但是你們，弟兄們，你們不是在黑暗中，以致那些日子像盜賊一樣襲擊你們；
你們眾人都是光明之子和白日之子；我們不屬於黑夜，我們不屬於黑暗。
所以我們不當像其他人一樣貪睡，卻當醒寤清醒，
因為人睡覺是黑夜睡覺，喝醉的人是黑夜喝醉；
但是我們做白日子之的應當清醒，穿上信德和愛德作甲，戴上得救的望德作盔，
因為天主沒有揀定我們為洩怒，而是藉我們的主耶穌基督為獲得拯救，
衪為我們死了，為叫我們不論醒寤或睡眠，都同衪一起生活。
為此，你們應互相安慰，彼此建樹，就如你們所行的。
弟兄們，我們還請求你們尊敬那些在你們中勞苦，在主內管理你們和勸戒你們的人，
為了他們的工作，你們更因本著愛德，重視他們；你們要彼此平安相處。
弟兄們，我們還規勸他們：要勸戒閒蕩的，寬慰怯懦的扶助軟弱的，容忍一切人。
要小心：人對人，不是以惡報惡，卻要時常彼此勉勵，互相善待，且善待一切人。
應常歡樂，
不斷禱告，
事事感謝：這就是天主在基督耶穌內對你們所有的旨意。
不要消滅神恩，
不要輕視先知之恩；
但應考驗一切，好的，應保持，
各種壞的，要遠避。
願賜平安的天主親自全化聖你們，將你們整個的神魂、靈魂和肉身，在我們的主耶穌基督來臨時，保持的無瑕可指：
召你們的是忠信的，衪必實行。
弟兄們，你們也要為我們祈禱。
你們要以聖吻問候所有的弟兄。
我因主誓求你們，向眾弟兄朗誦這封書信。
我們的主耶穌基督的恩寵與你們同在。