Habló Yahvé a Moisés, diciendo:
“Di a los hijos de Israel que me traigan una ofrenda. De todo aquel a quien mueva su corazón aceptarás para Mí ofrendas.
Estas son las ofrendas que tomaréis de ellos: Oro, plata y bronce;
jacinto, púrpura escarlata y carmesí, lino fino y pelo de cabra;
pieles de carnero teñidas de rojo y pieles de tejón, madera de acacia;
aceite para el candelabro, especias aromáticas para el óleo de la unción y para el incienso de perfumes;
piedras de ónice y piedras de engaste para el efod y el pectoral.
Pues me han de hacer un Santuario, y Yo habitaré en medio de ellos.
Conforme a todo lo que te voy a mostrar, conforme al modelo del Tabernáculo y según el modelo de todos sus utensilios, lo haréis.”
“Se fabricará un Arca de madera de acacia, de dos codos y medio de largo, codo y medio de ancho, y codo y medio de alto.
La cubrirás de oro puro; por dentro y por fuera la cubrirás; una guirnalda de oro la rodeará por el borde superior.
Fundirás para ella cuatro anillos de oro, que pondrás en sus cuatro ángulos, dos anillos a un costado, y dos anillos al otro costado.
Harás también varas de madera de acacia, las cuales cubrirás de oro;
y pasarás las varas por los anillos de los costados del Arca, para llevar el Arca con ellas.
Las varas deben permanecer en los anillos del Arca, y no se sacarán de allí.
Y dentro del Arca pondrás el Testimonio que Yo te voy a dar.”
“Harás asimismo un propiciatorio de oro puro, de dos codos y medio de largo y codo y medio de ancho.
Harás, además, dos querubines de oro; los harás de oro labrado a martillo, en los dos extremos del propiciatorio.
Haz un querubín en un extremo y el otro querubín en el otro extremo. Haréis los querubines de tal manera que formen una sola pieza con el propiciatorio, a sus dos extremos.
Los querubines estarán con sus alas extendidas hacia arriba, cubriendo con ellas el propiciatorio, uno frente al otro y con las caras vueltas hacia el propiciatorio.
Pondrás el propiciatorio sobre el Arca, y dentro del Arca el Testimonio que Yo te daré.
Allí me encontraré contigo, y desde encima del propiciatorio, de en medio de los dos querubines colocados sobre el Arca del Testimonio, te intimaré todas mis órdenes para los hijos, de Israel.”
“Harás también una mesa de madera de acacia, de dos codos de largo, un codo de ancho, y codo y medio de alto.
La cubrirás de oro puro y le pondrás una guirnalda de oro alrededor.
Le harás también en torno un listón de un palmo y una guirnalda de oro alrededor del listón.
Y le harás cuatro anillos de oro, y pondrás los anillos en los cuatro ángulos correspondientes a sus cuatro pies.
Los anillos estarán cerca del listón, para meter por ellos las varas, a fin de llevar la mesa.
Fabricarás las varas de madera de acacia, y las cubrirás de oro. Con ellas se llevará la mesa.
Harás también sus platos, sus cucharones, sus copas y sus tazas con que se han de hacer las libaciones. De oro puro los harás.
Y sobre la mesa pondrás perpetuamente delante de Mí el pan de la proposición.”
“Harás también un candelabro de oro puro. El candelabro se haga de oro labrado a martillo. Su pie, su tallo, sus cálices, sus botones y sus flores serán de una sola pieza.
Seis brazos saldrán de sus lados: de un lado tres brazos del candelabro, y del otro lado otros tres brazos.
El primer brazo tendrá tres cálices en forma de flor de almendro (cada una), con un botón y una flor; también el segundo brazo tendrá tres cálices en forma de flor de almendro, con un botón y una flor; y así los seis brazos que salen del candelabro.
En el tallo del candelabro habrá cuatro cálices en forma de flor de almendro, con sus botones y sus flores.
Habrá en el tallo un botón debajo de los dos brazos (inferiores) que salen de él, y un botón debajo de (otros) dos de los brazos que salen de él, y un botón debajo de los dos brazos (superiores) que salen de él, según el número de los seis brazos que salen del candelabro.
Sus botones y sus brazos serán de una sola pieza. Todo ello será una sola masa labrada a martillo, de oro puro.
Harás para él siete lámparas, y colocarás esas lámparas de tal manera que alumbren la parte delante (del candelabro).
Sus despabiladeras y sus cazoletas serán de oro puro.
Un talento de oro puro se empleará para hacer el candelabro con todos estos utensilios.
Y mira que lo hagas según modelo que te ha sido mostrado en el monte.”