Quand le Seigneur ramena les captifs de Sion, nous fûmes comblés de consolations.
Alors notre bouche fut remplie de joie, et notre langue d’allégresse ; alors les gentils dirent entre eux : Pour eux le Seigneur a fait de grandes choses.
Le Seigneur a fait de grandes choses pour nous, et nous en avons été dans la joie.
Seigneur, ramenez nos captifs comme les torrents du Midi .
Ceux qui sèment dans les larmes récolteront dans l’allégresse.
Ils allaient, ils allaient pleurant, jetant leur semence : ils reviendront dans l’allégresse, apportant leurs gerbes.
