Wallfahrtslieder. Sie haben mich viel bedrängt von meiner Jugend an - so spreche Israel! -
Sie haben mich viel bedrängt von meiner Jugend an und mich doch nicht überwältigt.
Auf meinem Rücken haben sie geackert, haben ihr Pflugland weit ausgedehnt.
Jahwe, der gerechte, hat der Gottlosen Strang zerhauen.
Beschämt müssen werden und zurückweichen alle, die Zion hassen.
Sie müssen wie das Gras auf den Dächern werden, das verdorrt, bevor man es herauszieht,
womit kein Schnitter seine Hand gefüllt, noch seinen Busen ein Garbenbinder.
Und die des Wegs vorüberkommen, sprechen nicht: “Der Segen Jahwes sei über euch! Wir segnen euch im Namen Jahwes!”