Je levai encore les yeux, et je vis le ciel au-dessus de ma tête.
Et voici qu’une étoile tomba du ciel.
Et elle se dressait au milieu de ces taureaux et paraissait paître avec eux.
Ensuite je vis d’autres taureaux grands et noirs ; et voici qu’ils changeaient sans cesse de pâturages et d’étables, lorsque leurs jeunes veaux commencèrent à se lamenter avec eux ; et en regardant encore au ciel, je voyais beaucoup d’autres astres qui redescendaient et se précipitaient vers cette étoile unique.
Au milieu des jeunes veaux, les taureaux étaient avec eux et paissaient avec terre frémissaient à ce spectacle et fuyaient épouvantés.




