Hiiram, Tyyron kuningas, lähetti sanansaattajat Daavidin luo, sekä setripuita ja puuseppiä ja kivenhakkaajia rakentamaan hänelle linnaa.
Daavid ymmärsi, että Herra oli vahvistanut hänet Israelin kuninkaaksi, koska hänen kuninkuutensa oli korotettu korkealle Herran kansan Israelin tähden.
Jerusalemissa Daavid vielä otti vaimoja, ja Daavidille syntyi vielä poikia ja tyttäriä.
Nämä ovat niiden poikien nimet, jotka syntyivät hänelle Jerusalemissa: Sammua, Soobab, Naatan, Salomo,
Jibhar, Elisua, Elpelet,
Noogah, Nefeg, Jaafia,
Elisama, Beeljada ja Elifelet.
Mutta kun filistealaiset kuulivat, että Daavid oli voideltu koko Israelin kuninkaaksi, kaikki filistealaiset lähtivät etsimään Daavidia. Kun Daavid kuuli sen, hän lähti heitä vastaan.
Kun filistealaiset olivat tulleet ja tehneet ryöstöretken Refaimin tasangolle,
Daavid kysyi Jumalalta: "Menenkö filistealaisia vastaan, ja annatko heidät käsiini?" Herra sanoi hänelle: "Mene. Annan heidät käsiisi."
He menivät Baal-Perasimiin, ja siellä Daavid voitti heidät. Daavid sanoi: "Jumala on murtanut viholliseni kädelläni, niin kuin vedet murtavat." Siitä sen paikan nimeksi tuli Baal-Perasim.
Filistealaiset jättivät siihen jumalansa, ja Daavid käski polttaa ne tulessa.
Filistealaiset tekivät kuitenkin vielä kerran ryöstöretken tasangolle.
Daavid kysyi taas Jumalalta, ja Jumala vastasi hänelle: "Älä mene heidän jälkeensä, vaan kierrä heidät ja hyökkää heidän kimppuunsa balsamipuiden puolelta.
Kun kuulet askelten äänen balsamipuiden latvoista, käy taisteluun, sillä Jumala on käynyt edelläsi tuhotakseen filistealaisten leirin."
Daavid teki, niin kuin Jumala oli häntä käskenyt, ja he voittivat filistealaisten sotajoukon ja ajoivat heitä takaa Gibeonista aina Geseriin saakka.
Daavidin maine levisi kaikkiin maihin, ja Herra nosti kaikissa kansoissa pelon häntä kohtaan.