Ein Lied, von David. - Mein Hirte ist der Herr;mir mangelt nichts.
Er lagert mich auf grünen Auen;er leitet mich zu stillen Wassern,
lenkt mein Begehrund leitet mich auf rechten Pfaden zu seines Namens Wohnstatt hin. -
Und walle ich im Tal des Todesschattens,ich fürchte keinerlei Gefahr;denn Du begleitest mich. Ein Trost sind mir Dein Stab und Deine Rute,die mir zur Leitung dienen.
Du richtest mir ein Mahl vor meinen Neidern zu.Du salbst mein Haupt mit Öl und schenkst mir vollen Becher ein.
In meinem Leben folgt mir Glück und Huld,und immer weile ich im Haus des Herrn.