O ZAHVALJUJTE se Gospodu, kličite k Njegovemu imenu, Njegova dela naredite poznana med ljudstvi!
Pojte Mu, pojte Mu hvalnice; premišljujte o |vseh Njegovih čudovitih delih| in govorite o vseh Njegovih čudovitih delih in jih prizadevno hvalite.
Bodite ponosni na Njegovo sveto ime; naj se radostijo srca tistih, ki iščejo in zahtevajo Gospoda [kot svojo nujno potrebo].
Iščite, povprašujte po |Gospodu| in za Gospodom in nujno potrebujte Njega in Njegovo moč, (Njegovo mogočnost in neomajnost za skušnjavo); iščite in zahtevajte Njegov obraz in Njegovo prisotnost, [neprenehoma], večno.
[Iskreno] se spominjajte čudovitih dejanj, ki jih je storil On, Njegovih čudežev in čudes, sodb in obsodb, ki jih je On razglasil [nad Svojimi sovražniki, kakor v Egiptu].
O vi potomci Abrahama, Njegovega služabnika, vi Jakobovi otroci, Njegovi izvoljenci,
On je Gospod, naš Bog; Njegove sodbe so po vsej zemlji.
On je [iskreno] skrben do Svoje zaveze in je za vedno vtisnjena na Njegovo srce, beseda, ki jo je On ukazal in osnoval tisočerim rodovom,
zaveza, ki jo je On sklenil z Abrahamom in Njegova zaprisežena obljuba Izaku,
katero je On potrdil Jakobu kot zakon, Izraelu kot večno zavezo,
rekoč: "K tebi bom Jaz dal deželo Kánaan kot tvoj odmerjeni delež, lastnino in dediščino."
Ko so bili le maloštevilni, dejansko le nekaj njih in so bili začasni prebivalci in tujci v njej,
ko so šli od enega naroda do drugega, od enega kraljestva do drugega ljudstva,
ni On nobenemu človeku dopustil, da bi jim delal krivico; dejansko je On zavoljo njih grajal kralje,
govoreč: "Ne dotikajte se Mojih maziljencev in Mojim prerokom ne škodujte."
Še več, On je poklical lakoto na [egiptovsko] deželo; On je odrezal vsak vir kruha.
On je poslal človeka pred njimi, celo Jožefa, ki je bil prodan kot služabnik.
Njegova stopala so poškodovali z okovi; položen je bil v železne verige in njegova duša je vstopila v železo,
dokler se ni njegova beseda [njegovim krutim bratom] uresničila, dokler ga ni Gospodova beseda skušala in preizkusila.
Kralj je poslal in ga izpustil, celo vladar ljudstev in ga izpustil na prostost.
Jožefa je naredil za velikaša svoje hiše in vladarja vsega svojega imetja,
da bi svoje prince zavezal njegovi volji in svoje starešine učil modrosti.
Izrael je prav tako prišel v Egipt; in Jakob je prebival v Hamovi deželi.
Tam je [Gospod] silno namnožil Svoje ljudstvo in jih naredil močnejše od njihovih zatiralcev.
On je obrnil srca [Egipčanov], da sovražijo Njegovo ljudstvo, da so z Njegovimi služabniki zvito ravnali.
On je poslal Mojzesa, Svojega služabnika in Arona, katerega je On izbral.
Onadva sta pokazala Njegova znamenja med njimi, čudeže in čudesa v Hamovi deželi (Egiptu).
On je poslal [gosto] temo in deželo naredil temno in onadva, [dva Božja služabnika], se nista uprla zoper Njegovo besedo.
On je [egiptovske] vode spremenil v kri in povzročil, da so njihove ribe poginile.
Njihova dežela je rodila žab v obilju, celo v sobanah njihovih kraljev.
On je spregovoril in na vse njihove meje so prišli roji hroščev in muh in komarjev in uši.
On jim je dal točo za dež, z bliskanjem podobnemu plamenečemu ognju v njihovi deželi.
On je udaril tudi njihove trte in njihove fige in polomil je [z ledom obtežena] drevesa njihovih meja.
On je spregovoril in kobilice rojilke so prišle in kobilice in to brezštevilne,
in pojedle vse rastje v njihovi deželi in použile sad njihove zemlje.
On je udaril tudi vse prvorojence v njihovi deželi, začetek in glavno prvino vse njihove moči.
On je prav tako spremil [Izraela] s srebrom in zlatom in med njihovimi plemeni ni bilo niti ene slabotne osebe.
Ko so odšli, je bil Egipt zadovoljen, kajti strah pred njimi je padel na ljudi.
Gospod je razprostrl oblak za pokrivalo [podnevi] in ogenj, da daje luč ponoči.
[Izraelci] so zahtevali in On je privedel prepelice in jih zadovoljil z nebeškim kruhom.
On je odprl skalo in voda je brizgnila ven; v suhih krajih je tekla kakor reka.
Kajti On se je [iskreno] spomnil Svoje svete besede in obljube Abrahamu, Svojemu služabniku.
In On je Svoje ljudstvo spremil z radostjo, ter Svoje izvoljence z zadovoljstvom in petjem,
in dal jim je dežele [kánaanskih] narodov in želi so sadove dela tistih ljudstev,
da bi bili lahko pozorni na Njegove odloke in ohranjali Njegove zakone [z njihovim poslušanjem, sprejemanjem, ljubeznijo in uboganjem]. Hvalite Gospoda! (Aleluja!)