弟兄們，我願意提醒你們，我們的祖先都曾在雲柱下，都從海中走過，
都曾在雲中和海中受了洗而歸於梅瑟，
都吃過同樣的神糧，
都飲過同樣的神；原來他們所飲的，是來自伴自他們的神磐石：那磐石是基督。
可是他們中多數不是天主所喜悅的，因而倒斃在壙野裏了。
這些事都是我們的鑑戒，為叫我們不貪戀惡事，就如他們貪戀過一樣
你們也不可崇拜邪神，就如他們中有人崇拜過一樣，如同經上記載說：『百姓坐下吃喝，起來玩樂。』
我們也不可淫亂，就如他們中淫亂，一天內就倒了二萬三千人。
我們也不可試探主，就如他些人試探過，為蛇所殲滅。
你們也不可抱怨，就如他們中有過，為毀滅者所消滅。
發生在他們身上的一切事，都是給人作鑑戒，並記錄了下來，為勸戒我們在這些生活在世末的人。
所以凡自己以為站得穩的，務要小心，免得跌倒。
你們所受的試探，無非是普通人所能受的試探；天主是忠信的，祂決不許你們受那超過你們能力的試探；天主加給人試探，也必開一條出路，叫你們能夠承擔。
為此，我親愛的的諸位你們要逃避崇拜邪神的事。
我想我是對明白人說話；你們自己審判我所說的罷!
我們所祝福的祝福之杯，豈不是共結合於基督的血嗎？我們所擘開的餅，豈不是共結合於基督的身體嗎？
因為餅只是一個，我們雖多，只是一個身體，因為我們眾人都共享這一個餅。
你們且看按血統做以色列的，那些吃祭物的，不是與祭壇有分子的人嗎？
那麼，我說什麼呢？是說祭邪神的肉算得什麼嗎？或是說邪神算得什麼嗎？
不是，我說的是：外教人所祭祀的，是祭祀邪魔，而不是祭祀真神。我不願意你們與邪魔有分子。
你們不能喝主的杯，又喝邪魔的杯；你們不能共享主的筵席，又共享邪魔的筵席。
難道我們要惹主發怒嗎？莫非我們比祂還強嗎？
「凡事都可行，」但不全有益；「凡事都可行，」但不全助人建樹。
人不要只求自己的利益，也該求別人的利益。
凡在肉市上買來的，為了良心的緣故，不必查問什麼，你們只管吃罷!
『地和其中的萬物，屬於上主。』
若有一個無信仰的人宴請你們，你們也願意去，凡給你們擺上的，為了良心的緣故，不必查問什麼，你們只管吃罷!
但若有人向說：「這是祭過神的肉，」為了那指點的人，為了良心的緣故，你們就不可吃 。
我說的良心不是自己的，而是他人的良心。那麼，我的自由為什麼要受他人良心的束縛呢？
我若以感恩之心參加，為什麼我要因謝恩之物而受人責罵呢？
所以，你們或吃或喝，或無論作什麼，一切都要光榮天主而作。
你們不可成為猶太人，或希臘人，或天主的教會跌倒的原因，
但要如我一樣，在一切事上使眾人喜歡，不求我自己的利益，只求大眾的利益，為使他們得救。