Славим те, Господе, од свега срца својега, пред боговима пјевам теби.
Поклањам се пред светом црквом твојом, и славим име твоје, за доброту твоју и за истину твоју; јер си по сваком имену свом подигао ријеч своју.
У дан, у који зазвах, ти си ме услишио, дунуо слободу у душу моју.
Славиће те, Господе, сви цареви земаљски, кад чују ријечи уста твојих;
И пјеваће путове Господње, јер је велика слава Господња.
Јер је висок Господ, и види нискога, и високога издалека познаје.
Ако пођем у тузи, ти ћеш ме оживити; на злоћу непријатеља мојих пружићеш руку своју и заклониће ме десница твоја.
Господ ће свршити за мене. Господе! милост је твоја довијека; дјела руку својих не остављај.