C'est pourquoi le Seigneur notre Dieu a accompli sa parole qu'il avait prononcée contre nous, contre nos juges qui ont jugé Israël, contre nos rois, contre nos chefs, et contre tous les hommes d'Israël et de Juda,
Nous menaçant de faire venir sur nous de grandes calamités, telles qu'il n'en a jamais existé sous le ciel comme il y en a eu à Jérusalem, selon ce qui est écrit dans la loi de Moïse,
savoir, que chacun mangerait la chair de son fils et la chair de sa fille.
Et le Seigneur les a mis sous la main de tous les rois qui sont autour de nous, pour être un objet d'opprobre et de stupéfaction pour tous les peuples au milieu desquels le Seigneur nous a dispersés.
Et nous avons été assujettis au lieu de commander, parce que nous avons offensé le Seigneur notre Dieu en n'obéissant pas à sa voix.
Au Seigneur notre Dieu appartient la justice, à nous et à nos pères la confusion du visage, comme on le voit en ce jour.
Tous ces maux dont le Seigneur nous avait menacés sont venus sur nous.
Et nous n'avons pas prié la face du Seigneur de faire revenir chacun de nous des pensées de son cœur mauvais.
Aussi le Seigneur a veillé sur notre malheur, et il l'a fait venir sur nous ; car le Seigneur est juste dans toutes les œuvres qu'il nous a commandées.
Et nous n'avons pas écouté sa voix, pour observer les préceptes que le Seigneur a mis devant nous.
Et maintenant, Seigneur, Dieu d'Israël, qui avez fait sortir votre peuple du pays d'Égypte par une main forte, par des miracles et des prodiges, en déployant une grande puissance et un bras élevé, et qui vous êtes fait un nom, comme on le voit en ce jour,
nous avons péché, nous avons fait des actes impies, nous avons commis l'iniquité, Seigneur notre Dieu, en transgressant tous vos préceptes.
Que votre colère se détourne de nous, puisque nous ne sommes plus qu'un faible reste parmi les nations où vous nous avez dispersés.
Exaucez, Seigneur, nos prières et nos supplications ; venez-nous en aide pour l'honneur de votre nom, et faites-nous trouver faveur auprès de ceux qui nous ont emmenés en exil.
Afin que toute la terre sache que vous êtes le Seigneur notre Dieu, Car votre nom a été invoqué sur Israël et sur sa race.
Regardez-nous, Seigneur, de votre demeure sainte, songez à nous ; inclinez votre oreille et écoutez ;
Ouvrez les yeux et considérez : ce ne sont pas les morts, habitants du sombre séjour, dont l'esprit est sorti de leurs entrailles, qui rendent gloire au Seigneur et publient ses justices ;
mais le vivant, attristé de la grandeur de ses maux, qui marche courbé et sans force, dont les yeux sont languissants, le vivant que presse la faim, c'est lui qui vous rend gloire et publie vos justices, Seigneur.
Car ce n'est pas à cause de la justice de nos pères et de nos rois que nous espérons obtenir de vous miséricorde, Seigneur notre Dieu.
Car vous avez envoyé sur nous votre colère et votre indignation, Comme vous l'aviez annoncé par vos serviteurs les prophètes, En disant Ainsi parle le Seigneur:
« Inclinez vos épaules [et votre cou], et servez le roi de Babylone, et vous demeurerez dans le pays que j'ai donné à vos pères.
Que si vous n'écoutez pas la voix du Seigneur votre Dieu en servant le roi de Babylone,
Je ferai cesser dans les villes de Juda et hors de Jérusalem les chants de joie et d'allégresse, le chant du fiancé et le chant de la fiancée, Et tout le pays deviendra un désert, sans habitants.»
Nous n'avons pas écouté votre voix en servant le roi de Babylone, et vous avez accompli vos paroles prononcées par vos serviteurs les prophètes, annonçant que les ossements de nos rois et les ossements de nos pères seraient ôtés de leurs sépulcres.
Et leurs restes ont été en effet jetés sur le sol, exposés aux ardeurs du soleil et au froid de la nuit, et ceux qui sont morts ont péri dans de cruelles souffrances, par la faim, par le glaive et par la peste.
Vous avez réduit le temple, où votre nom était invoqué, Dans l'état où il est aujourd'hui, à cause de la méchanceté de la maison d'Israël et de la maison de Juda.
Vous avez agi envers nous, Seigneur notre Dieu, selon toute votre bonté et selon toute votre grande miséricorde,
Comme vous l'aviez déclaré par votre serviteur Moïse, au jour où vous lui ordonnâtes d'écrire la loi en présence des enfants d'Israël,
En disant : Si vous n'écoutez pas ma voix, cette grande multitude sera réduite à un très petit nombre parmi les nations où je les disperserai.
Car je sais bien que ce peuple ne m'écoutera pas, parce que c'est un peuple à la tête dure ; mais ils rentreront en eux-mêmes dans le pays de leur exil ;
Et ils sauront que je suis le Seigneur leur Dieu, et je leur donnerai un cœur [qui comprenne], et des oreilles qui entendent.
Et ils me loueront dans le pays de leur exil, et ils se souviendront de mon nom.
Ils renonceront à leur cou raide et à leurs maximes perverses, parce qu'ils se souviendront du sort de leurs pères qui ont péché devant le Seigneur.
Et je les ramènerai dans le pays que j'ai promis par serment à leurs pères, à Abraham, à Isaac et à Jacob, et ils en seront les maîtres, et je les multiplierai, et ils ne diminueront point.
Je ferai avec eux une alliance éternelle, afin que je sois leur Dieu et qu'ils soient mon peuple, et je ne chasserai plus mon peuple d'Israël Du pays que je leur ai donné.