Todo Israel se congregó en torno a David, en Hebrón, diciendo: “He aquí que somos hueso tuyo y carne tuya.
Ya antes, cuando Saúl reinaba todavía, tú sacabas (a campaña) a Israel y lo conducías a casa; y a ti te ha dicho Yahvé tu Dios: Tú apacentarás a Israel, mi pueblo, y tú serás el caudillo de Israel, mi pueblo.”
Vinieron todos los ancianos de Israel al rey, a Hebrón y el rey David hizo con ellos alianza en Hebrón en la presencia de Yahvé; y ellos ungieron a David por rey sobre Israel, según la palabra que Yahvé había pronunciado por boca de Samuel.
Después marchó David con todo Israel contra Jerusalén, que es Jebús, donde (aún residían) los jebuseos, habitantes del país.
Y decían los habitantes de Jebús a David: “No podrás entrar aquí.” Pero David tomó la fortaleza de Sión, que es la ciudad de David;
pues dijo David: “El que primero hiera a los jebuseos, será jefe y capitán.” Y Joab, hijo de Sarvia, subió el primero, y resultó jefe.
David se estableció en la fortaleza; por esto la llamaron ciudad de David.
Y edificó la ciudad en derredor, desde el Milló hasta la circunvalación; y Joab restauró el resto de la ciudad.
Así David vino a ser cada vez más poderoso, y Yahvé de los Ejércitos estaba con él.
He aquí los principales de los héroes que tenía David, y que, en unión con todo Israel, contribuyeron a asegurarle el reino y hacerle rey, conforme a la palabra de Yahvé anunciada a Israel.
He aquí la nómina de los héroes que tenía David: Jasobeam, hijo de Acmoní, jefe de los treinta, que blandió su lanza contra trescientos y los mató de una vez.
Después de él, Eleazar, hijo de Dodó, ahohita, que era uno de los tres héroes.
Este estaba con David en Pasdamim, donde los filisteos se habían reunido para la batalla. Había allí una parcela de campo llena de cebada, y el pueblo estaba ya huyendo delante de los filisteos,
pero él se puso en medio del campo, lo defendió y derrotó a los filisteos, obrando Yahvé una gran salvación.
Tres de los treinta héroes descendieron a la peña de la cueva de Odollam donde estaba David, cuando los filisteos se hallaban acampados en el valle de Refaím.
David estaba a la sazón en la fortaleza, y una guarnición de filisteos ocupaba Betlehem.
Entonces le vino a David un deseo, y dijo: “¡Quién me diera de beber de las aguas del pozo de Betlehem, que está junto a la puerta!”
Al punto aquellos tres se abrieron paso a través del campamento de los filisteos, y sacaron agua del pozo de Betlehem, que está contigua a la puerta, y tomándola la llevaron a David. Mas no quiso David bebería, sino que hizo una libación a Yahvé,
diciendp: “¡Líbrame Dios de hacer tal cosa! ¿Voy a beber yo la sangre de estos hombres junto con sus vidas? pues con riesgo de sus vidas la han traído.” Por tanto no quiso beberla. Esto hicieron los tres héroes.
Abisai, hermano de Joab, era jefe de los treinta. Blandió su lanza contra trescientos que mató, y tuvo nombre entre los treinta.
Él se distinguía entre ellos, por lo cual fue hecho su jefe; mas no igualó a los tres (primeros).
Banaías, hijo de Joiadá, hijo de un varón valiente, grande en hazañas, de Cabseel, mató a los dos Arieles de Moab. Bajó y mató a un león, en medio de una cisterna, en un día de nieve.
Mató asimismo a un egipcio, que tenía cinco codos de altura; y en su mano tenía el egipcio una lanza, semejante a un enjullo de tejedor. Bajó contra él con su báculo, y arrebatando la lanza de la mano del egipcio, lo mató con esta.
Esto hizo Banaías, hijo de Joiadá, y tuvo nombre entre los treinta héroes.
Fue muy famoso entre los treinta, pero no igualó a los tres; y David le puso al frente de su guardia.
Los valientes entre las tropas eran: Asael, hermano de Joab; Elhanán, hijo de Dodó, de Betlehem;
Samet arorita; Heles pelonita;
Irá, hijo de Iqués, de Tecoa; Abiéser de Anatot;
Sibecai husatita; Ilai ahoíta;
Maharai netofatita; Héled, hijo de Baaná, netofatita;
Itai, hijo de Ribai, de Gabaá, de los hijos de Benjamín; Banaías piratonita;
Hurai de los valles de Gaas; Abiel arbatita;
Azmávet bahurimita; Eliabá saalbonita;
Benehasem gizonita; Jonatán, hijo de Sagé, ararita;
Ahiam, hijo de Sacar, ararita; Elifélet, hijo de Ur;
Héfer mequeratita; Ahía pelonita;
Hesró del Carmel; Naarai, hijo de Esbai;
Joel, hermano de Natán; Mibhar, hijo de Hagrai;
Zélec ammonita; Naarai berotita, escudero de armas de Joab, hijo de Sarvia;
Irá de Jéter; Gareb de Jéter;
Urías heteo; Zabad, hijo de Ahlai;
Adiná, hijo de Sizá, rubenita, jefe de los rubenitas, y treinta con él;
Hanán, hijo de Maacá; Josafat mitnita;
Ucías de Astarot; Sama y Jeiel, hijos de Hotam, de Aroer;
Jediael, hijo de Simrí; Johá, su hermano, tisita;
Eliel mahavita; Jeribai y Josavía, hijos de Elnaam; Irma moabita; Eliel, Obed y Jaasiel, de Masobía.