А ово су главари домова отачких и племе онијех што пођоше са мном из Вавилона за владе цара Артаксеркса:
Од синова Финесовијех Гирсом; од синова Итамаровијех Данило; од синова Давидовијех Хатус;
Од синова Сеханије, који бјеше од синова Фаросовијех, Захарија и с њим на број мушкиња сто и педесет;
Од синова Фат-Моавовијех Елиоинај син Зерајин и с њим мушкиња двјеста;
Од синова Сеханијиних син Јасилов и с њим мушкиња три стотине;
И од синова Адиновијех Евед син Јонатанов и с њим мушкиња педесет;
И од синова Еламовијех Исаија син Аталијин и с њим мушкиња седамдесет;
И од синова Сефатијиних Зевадија син Михаилов и с њим мушкиња осамдесет;
Од синова Јоавовијех Овадија син Јехилов и с њим мушкиња двјеста и осамдесет;
И од синова Селомитовијех син Јосифијин и с њим мушкиња сто и шездесет;
И од синова Вивајевих Захарија син Вивајев и с њим мушкиња двадесет и осам;
И од синова Азгадовијех Јоанан син Акатанов и с њим мушкиња сто и десет;
И од синова Адоникамовијех пошљедњих по имену Елифелет, Јеило и Семаја и с њима мушкиња шездесет;
И од синова Вигвајевих Гутај и Завуд и с њима мушкиња седамдесет.
И сабра их код ријеке која тече у Аву, и ондје стајасмо у околу три дана; послије прегледах народ и свештенике, али не нађох ондје ни једнога од синова Левијевих.
Зато послах Елијезера, Арила, Семају и Елнатана и Јарива и Елнатана и Натана и Захарију и Месулама и главаре, и Јојарива и Елнатана учитеље,
И оправи их к Иду поглавару у мјесту Касифији, и научих их шта ће говорити Иду и браћи његовој Нетинејима у мјесту Касифији да би нам довели слуге за дом Бога нашега.
И доведоше нам, јер добра рука Божија бјеше над нама, човјека разумна између синова Малија сина Левија сина Израиљева, Серевију са синовима његовијем и браћом његовом, њих осамнаест;
И Асавију и с њим Исаију од синова Мераријевих, с браћом његовом и њиховијем синовима, њих двадесет,
И од Нетинеја, које одреди Давид и кнезови да служе Левитима, двјеста и двадесет Нетинеја, који сви бише именовани поименце.
Тада огласих ондје на ријеци Ави пост, да бисмо се понизили пред Богом својим измолили у њега срећан пут себи и дјеци својој и свему благу својему.
Јер ме бијаше стид искати од цара војске и коњика да нас бране од непријатеља путем, јер бијасмо рекли цару говорећи: рука је Бога нашега на добро над свима који га траже, и јачина је његова и гњев на све који га остављају.
Тако постисмо и молисмо Бога својега за то, и умолисмо га.
Тада одвојих између главара свештеничких дванаест, Серевију, Асавију и с њима десеторицу браће њихове.
И измјерих им сребро и злато и судове, прилоге дому Бога нашега што приложи цар и савјетници његови и кнезови његови и сав народ Израиљев који се нађе;
Измјерих им у руке шест стотина и педесет таланата сребра, и судова сребрнијех сто таланата и сто таланата злата,
И двадесет чаша златнијех од тисућу драма, и два суда од мједи добре и скупоцјене као злато.
И рекох им: ви сте свети Господу и ови су судови свети, и ово сребро и злато драговољан је прилог Господу Богу отаца ваших.
Пазите и чувајте докле не измјерите пред главарима свештеничким и Левитима и главарима отачких домова Израиљевијех у Јерусалиму у клијетима дома Господњега.
И тако примише свештеници и Левити измјерено сребро и злато и судове да однесу у Јерусалим у дом Бога нашега.
И пођосмо од ријеке Аве дванаестога дана првога мјесеца да идемо у Јерусалим, и рука Бога нашега бијаше над нама и избави нас из руку непријатељских и засједачких на путу.
И дођосмо у Јерусалим и стајасмо ондје три дана.
А четврти дан измјери се сребро и злато и судови у дому Бога нашега у руке Меримоту сину Уријину свештенику, с којим бијаше Елеазар син Финесов, и с њима Јозавад син Исусов и Ноадија син Венујев, Левити.
Све на број и на мјеру, и мјера би записана од свега у исто вријеме.
И који бише у ропству па се вратише из ропства принесоше на жртву паљеницу Богу Израиљеву дванаест јунаца за свега Израиља, деведесет и шест овнова, седамдесет и седам јагањаца, дванаест јараца за гријех, све то на жртву паљеницу Господу.
И предаше заповијести цареве намјесницима царевијем и кнезовима с ове стране ријеке и они потпомогоше народ и дом Божји.