


Sprich zu ihnen, so hat JHWH gesprochen:Fällt man und steht nicht wieder auf?Oder wendet sich einer ab und kehrtnicht wieder zurück?
Warum hat sich dieses Volk Jerusalems abgewendetin beharrlicher Abkehr?Sie halten fest an der Täuschung(Trug) und weigern sich, umzukehren.
Ich horche hin und höre:Sie sprechen nicht recht,nicht einer bereut seine Bosheitund sagt: „Was habe ich getan!“Alle rennen noch weiter fort,(sie kehren sich ab in ihrem Rennen)wie ein Pferd (Hengst) galoppiert(strömt) in die Schlacht.
Auch der Storch(Kranich) am Himmel kennt seine festgesetzten Zeiten (kennt die Zeit der Rückkehr),Taube, Schwalbe und Kranich hören auf die Zeit ihres Kommensaber mein Volk kennt nicht die Rechtsordnung(Recht,Rechtsbestimmung) JHWHs.

...Siehe, das Wort JHWHs haben sie verschmäht (verworfen), aber welche Weisheit haben sie?












