Virsi, sapatinpäivä-laulu. {92:2} Hyvä on Herraa kiittää ja veisata kiitosta sinun nimellesi, sinä Korkein,
{92:3} aamulla julistaa sinun armoasi ja yön tullen sinun totuuttasi
{92:4} kymmenkielisillä soittimilla ja harpuilla, kannelta soittaen.
{92:5} Sillä sinä ilahutat minua, Herra, töilläsi; minä riemuitsen sinun kättesi teoista.
{92:6} Kuinka suuret ovat sinun tekosi, Herra! Sinun ajatuksesi ovat ylen syvät.
{92:7} Järjetön mies ei tätä ymmärrä, eikä sitä älyä tomppeli.
{92:8} Kun jumalattomat rehottavat niinkuin ruoho ja väärintekijät kaikki kukoistavat, on se heidän ikuiseksi häviöksensä.
{92:9} Mutta sinä, Herra, olet korkea iankaikkisesti.
{92:10} Sillä katso, sinun vihollisesi, Herra, katso, sinun vihollisesi hukkuvat, kaikki väärintekijät joutuvat hajallensa.
{92:11} Mutta minun sarveni sinä kohotat kuin villihärän sarvet; minut voidellaan tuoreella öljyllä.
{92:12} Ja iloiten minun silmäni katsovat vainoojiani, minun korvani kuulevat noista pahoista, jotka ovat nousseet minua vastaan.
{92:13} Vanhurskas viheriöitsee kuin palmupuu, hän kasvaa kuin Libanonin setri.
{92:14} He ovat istutetut Herran huoneeseen, he viheriöitsevät meidän Jumalamme kartanoissa.
{92:15} Vielä vanhuudessaan he tekevät hedelmää, ovat mehevät ja vihannat
{92:16} ja julistavat, että Herra on vanhurskas, hän, minun kallioni, ja ettei hänessä vääryyttä ole.