巴郎見祝福以色列，為上主所喜悅，就不再像前幾次一樣先去探求預示，只轉面向曠野。
巴郎一舉目，看見了按支派紮營的以色列人；那時天主的神降在他身上，
他遂吟詩說：「貝敖爾的兒子巴郎的神諭，明眼男子的神諭，
那聽到天主木話，得見全能者的神視，在沉睡中開了神眼的神視：
雅各伯，你的帳幕，何其壯觀! 以色列，你的居住，何其美好!
如擴展的棕林，似河畔的花園，像牆上上主栽種的沉香，似臨水的香柏。
英雄由他的 後裔而出，他將治理許多民族；他的君王超越阿加格，他的王國必受舉揚。
領他出埃及的天主，為他有如野牛的角。他要吞滅那敵對他的人民，粉碎他們的骨骸，折斷他們的箭矢。
他蹲伏臥下有如雄獅，又似母獅；誰敢令他起立﹖祝福你的，必受祝福；咒罵你的，必受咒罵」。
巴拉克對巴郎大發憤怒，拍手向他說：「我請你來是為咒罵我的仇敵；看，你反而祝福他們，且已三次。
現在你快回你故鄉去! 我原想豐富地酬謝你，但是，上主奪去了你的酬報」。
巴郎回答巴拉克說：「我不是已對你遺來的使者聲明過：
既使巴拉克給我滿屋金銀，我也不能違犯上主的命令，任意去行善或作惡，而只能說上主所吩咐的嗎﹖
現在我就要回到我民族那裏去；來，讓我告訴你這民族日後對你的民族所要做事」。
於是他吟詩 u金敖爾的兒子巴郎的神諭，明眼男子的神諭，
那聽到天主的話，深知至高者的思慮，得見全能者的神視，在沉睡中開了神眼的神諭：
我看見衪，卻不是在現在；卻不是在近處：由雅各伯將出現一顆星，由以色列將興起一權杖，擊碎摩阿布木頍角，粉碎特一切子民的腦蓋。
厄東將成為他的屬地，色依爾將成為他的轄境；以色列必行使威權。
由雅各伯將山生一位統治仇敵者，衪要除滅依爾的遺民」。
以後他望見阿肋瑪克，遂吟詩說：「阿肋瑪克原是眾民之首，但他的結局是永遠的滅亡」。
後又望見刻尼人，遂吟詩說：「你的居住固然鞏固，你的巢穴縱然建在磐石間；
但刻尼人仍要被毀滅，到何時亞述才將你擄去﹖」
他又吟詩說：「嗚呼! 若天主履行此事，誰還能生存!
從基廷有船來，征服亞述，征服厄貝爾；他們也要永遠滅亡」。
然後巴郎起身回了本鄉；巴拉克也回去了。