Dem Musikmeister, nach “Lilie des Zeugnisses”. Ein Mikhtam von David, zum Lehren,
als er mit den Aramäern von Mesopotamien und den Aramäern von Zoba stritt, und Joab umkehrte und die Edomiter im Salzthale schlug, zwölftausend Mann.
Gott, du hast uns verworfen, hast und zersprengt; du zürntest - stelle uns wieder her!
Du hast die Erde erschüttert, hast sie gespalten; heile ihre Brüche, denn sie wankt!
Du ließest dein Volk Schweres erleben, tränktest uns mit Taumelwein.
Du gabst denen, die dich fürchten, ein Panier, sich zu erheben um der Wahrheit willen. Sela.
Damit deine Geliebten errettet werden, so hilf nun mit deiner Rechten und erhöre uns.
Gott hat in seinem Heiligtume geredet: “Ich will frohlocken! Ich will Sichem verteilen und das Thal Sukkoth ausmessen.
Mein ist Gilead und mein ist Manasse, und Ephraim ist die Schutzwehr meines Hauptes, Juda mein Herrscherstab!
Moab ist mein Waschbecken; auf Edom werfe ich meinen Schuh, über Philistäa jauchze ich”.
Wer führt mich nach der festen Stadt? Wer geleitet mich nach Edom?
Hast nicht du, o Gott, uns verworfen und ziehst nicht aus, o Gott, mit unseren Heeren?
Schaffe uns Hilfe gegen den Feind,
Mit Gott werden wir Heldenthaten verrichten,