詠【哀怨歌】 科辣黑子孫的詩歌，交於樂官，悲調歌唱。
上主，我的天主，我白天禱告，我黑夜在您的面前哀號。
願我的祈禱上前達您前，求您側耳聽我的呼喊。
因我的心靈飽受災難，我的性命已臨近陰間；
我已被列在進入墳墓的人中，我已變成與無氣力的人相同。
我的床榻舖在死人的中間，與葬於墳墓者的屍身作伴，您已不再記念他們，您已不再照顧他們。
您把我放在極深的坑間，您把我置於黑暗和深淵。
您的忿怒氣燄重壓著我，您的大浪巨濤苦害著我。
您叫我的知己離我遠去，您使我被他們痛恨厭惡；我受他們拘留不得外出。
我的眼睛痛苦而憔悴，上主，我天天在呼號著您，也把我的雙手向您舉起。
難道您還要給死人發顯奇跡，或是去世的人會起來稱謝您？
難道在墳墓裏還有人稱述您的仁慈，或者在陰府內還有人宣揚您的信義？
難道在幽暗處能有人明瞭您的奇蹟？或者在遺忘區還有人曉得您的正義？
但是上主，我現今呼號您，我的祈禱早晨上達於您；
上主，您為什麼捨棄了我的靈魂？又為什麼向我掩起了您的慈容？
我自幼受苦，幾乎死去，受您的威嚇，萬分恐懼；
您的盛怒將我淹沒，您的威嚇使我死掉，
像水一樣常環繞著我，由四周齊來緊圍著我。
您使親友同伴將我離棄，黑暗成了我的家人知己。