Плачитеся, корабли Кархидонстии, яко погибе, и ктому не идут от земли Китиейския, отведеся пленен.
Кому подобни быша живущии во острове, купцы Финичестии, преходящии море?
В воде мнозе семя купеческо, аки жатве вносимей купцы язычестии.
Усрамися, Сидоне, рече море. Крепость же морская рече: не болех, ни породих, ни вскормих юнош, ниже вознесох девиц.
Егда же слышано будет во Египте, приимет я болезнь о Тире.
Идите в Кархидон, плачитеся, живущии во острове сем.
Не сие ли бе величание вам исперва, прежде неже предану быти ему?
Кто сия совеща на Тира? Еда хуждший есть, или не крепкий есть? Купцы его славнии князи земли.
Господь Саваоф совеща разсыпати всякую гордыню славных и обезчестити всякое славное на земли.
Делай землю твою, ибо корабли ктому не приидут от Кархидона.
И рука Твоя ктому не укрепеет по морю, разгневляющая царей. Господь Саваоф заповеда о Ханаане, еже погубити крепость его.
И рекут: ктому не приложите укаряти и обидети дщерь Сидоню: и аще отидеши ко Китииом, ниже тамо будет тебе покой:
и в землю Халдейску, но и та опустела от Ассириан, яко стена ея падеся.
Плачитеся, корабли Кархидонстии, яко погибе твердыня ваша.
И будет в той день, оставлен будет Тир седмьдесят лет, якоже время (единаго) царя, яко время человеческо: и по седмидесятих летех будет Тир яко песнь блудницы.
Возми гусли, обыди град, блудница забвеная, добре погуди, много воспой, да память твоя будет.
И будет по седмидесятих летех, присещение сотворит Бог Тиру, и паки возставится на прежднее и будет торжище всем царствам вселенныя на лицы земли.
И будет его купля и мзда свято Господеви, не им собрано будет, но живущым пред Господем, вся купля его, ясти и пити и наполнитися, и в сытость, на память пред Господем.