Responde-me quando clamo, Deus da minha justiça; em minha aflição, Tu tens me aliviado. Tem misericórdia de mim e escuta a minha oração.
Ó povo, até quando transformareis minha honra em vergonha? Até quando amareis aquilo que é inútil e procurareis mentiras? Interlúdio
Sabei que Yahweh separa os piedosos para Si mesmo; Yahweh ouvirá quando eu clamar por Ele.
Irai-vos, mas não pequeis! Meditai em vosso coração na vossa cama e em silêncio. Interlúdio
Oferecei sacrifícios de justiça e colocai vossa confiança em Yahweh.
Muitos dizem: "Quem vai nos mostrar algo bom?". Yahweh, levanta a luz do Teu rosto sobre nós.
Tu tens dado mais alegria ao meu coração que a alegria deles quando abundantes são seus grãos e vinhos novos.
É em paz que eu me deitarei e dormirei, pois somente Tu, Yahweh, me trazes segurança e proteção.