<title canonical="true" type="psalm"> Dem Musikmeister, von den Korahiten, ein Psalm.
Ihr Völker alle, klatscht in die Hände,</title>  jauchzet Gott mit Jubelrufen zu!
Denn der HERR, der Höchste, ist furchtbar, ein mächtiger König über die ganze Erde.
Er hat Völker unter unsre Herrschaft gebeugt und Völkerschaften unter unsre Füße;
er hat uns unser Erbteil auserwählt, den Stolz Jakobs, den er liebt.SELA.
Aufgefahren ist Gott unter Jauchzen, der HERR beim Schall der Posaunen.
Lobsinget Gott, lobsinget, lobsingt unserm König, lobsinget!
Denn König der ganzen Erde ist Gott: so singt ihm denn ein kunstvolles Lied!
Gott ist König geworden über die Völker, Gott hat sich gesetzt auf seinen heiligen Thron.
Die Edlen der Völker haben sich versammelt als das Volk des Gottes Abrahams; denn Gott sind untertan die Schilde der Erde: hoch erhaben steht er da.