Sentamos às margens dos rios da Babilônia e choramos quando pensamos em Sião.
Nos salgueiros daquele lugar penduramos nossas harpas.
Lá, aqueles que nos capturaram nos pediam canções, e aqueles que zombavam de nós pediam que ficássemos alegres, dizendo: "Cantai a nós uma das canções de Sião."
Como podíamos cantar uma canção sobre Yahweh em terra estrangeira?
Se eu ignorar tua memória, Jerusalém, que a minha mão direita perca a destreza.
Que a minha língua se prenda ao céu da minha boca se eu não pensar mais sobre ti, se eu não preferir Jerusalém aos meus maiores deleites.
Relembra, Yahweh, o que os edomitas fizeram no dia em que Jerusalém caiu. Eles disseram: "Destruí-a, destruí-a até seus alicerces."
Filha da Babilônia, prestes a ser destruída — que seja abençoado quem quer que retribua o que fizeste a nós.
Que seja abençoado quem quer que pegue os teus filhos pequenos e os arremesse contra a rocha.