Je suis l'homme qui ai vu l'affliction Sous la verge de sa fureur.
Il m'a conduit et fait marcher Dans les ténèbres et non dans la lumière.
C'est contre moi seul Qu'il tourne sa main toujours de nouveau.
Il a usé ma chair et ma peau Il a brisé mes os.
Il a bâti contre moi, Il m'a environné de fiel et d'ennui.
Il m'a fait habiter dans les ténèbres, Comme ceux qui sont morts dès longtemps.
Il m'a entouré d'un mur pour que je ne puisse sortir ; Il m'a chargé de lourdes chaînes.
Même quand je crie et que j'appelle à mon secours, Il ferme l'accès à ma prière.
Il m'a barré les chemins avec des pierres de taille, Il a bouleversé mes sentiers.
Il a été pour moi un ours aux aguets, Un lion en embuscade,
Il m'a fait sortir du chemin et mis en pièces ; Il m'a réduit en dévastation.
Il a bandé son arc Et m'a placé comme but pour sa flèche.
Il a fait pénétrer dans mes reins Les traits de son carquois ;
Je suis la risée de tout mon peuple, Leur chanson tout le jour ;
Il m'a rassasié d'herbes amères, Il m'a abreuvé d'absinthe.
Il a fait broyer du gravier à mes dents, Il m'a enfoncé dans la cendre.
Mon âme est dégoûtée, faute de paix ; J'ai oublié le bonheur,
Et j'ai dit : Ma force et mon attente Ont pris fin loin de l'Eternel.
Souviens-toi de mon affliction et de ma persécution, De l'absinthe et du fiel ;
Mon âme s'en souvient sans cesse, Et elle est abattue en moi,
Voici ce que je me rappelle en mon cœur, C'est pourquoi j'espérerai :
C'est une grâce de l'Eternel que nous ne soyons pas anéantis, Que ses compassions ne soient pas épuisées.
Elles se renouvellent chaque matin ; Grande est ta fidélité !
L'Eternel est ma part, a dit mon âme, C'est pourquoi je m'attendrai à lui.
L'Eternel est bon pour celui qui s'attend à lui, Pour l'âme qui le cherche.
Il est bon d'attendre en silence La délivrance de l'Eternel ;
Il est bon à l'homme De porter le joug dans sa jeunesse.
Qu'il s'asseye à l'écart et qu'il garde le silence Quand il le lui a imposé !
Qu'il mette sa bouche dans la poussière ! Peut-être y aura-t-il de l'espoir.
Qu'il présente la joue à celui qui le frappe ; Qu'il se rassasie d'opprobre !
Car le Seigneur Ne rejette pas à toujours ;
Mais il afflige, Et a compassion selon sa grande miséricorde :
Car ce n'est pas de bon cœur qu'il humilie Et qu'il afflige les fils des hommes.
Lorsqu'on foule aux pieds Tous les captifs du pays,
Lorsqu'on fait fléchir le droit d'un homme A la face du Très-Haut,
Lorsqu'on fait tort à quelqu'un dans sa cause, Le Seigneur ne le voit-il pas ?
Qui a parlé, et la chose a eu lieu, Sans que le Seigneur l'ait commandé ?
N'est-ce pas de la bouche du Très-Haut Que procèdent les maux et le bien ?
Pourquoi l'homme vivant se plaindrait-il ? Que chacun se plaigne de son péché
Examinons nos voies et sondons-les ; Et retournons jusqu'à l'Eternel.
Elevons nos cœurs avec nos mains Vers Dieu dans les cieux.
Nous, nous avons été infidèles ; nous nous sommes révoltés ; Toi, tu n'as pas pardonné.
Tu t'es enveloppé dans ta colère, Et tu nous as poursuivis ; tu as tué sans épargner ;
Tu t'es couvert d'une nuée, Afin que la prière ne passe point.
Tu as fait de nous des balayures et un rebut Au milieu des peuples.
Tous nos ennemis Ouvrent la bouche contre nous.
La frayeur et la fosse nous sont échues, La dévastation et la ruine !
Mon œil se fond en ruisseaux d'eau A cause de la ruine de la fille de mon peuple.
Mon œil pleure et ne cesse point, Parce qu'il n'y a point de répit,
Jusqu'à ce que l'Eternel Regarde des cieux et voie.
Mon œil fait mal à mon âme A cause de toutes les filles de ma ville.
Ceux qui sont mes ennemis sans cause M'ont donné la chasse, comme à un passereau.
Ils ont anéanti ma vie dans la fosse, Et ont jeté une pierre sur moi.
Les eaux montaient par-dessus ma tête, Je disais : Je suis retranché !
J'ai invoqué ton nom, ô Eternel, De la fosse des enfers.
Tu as entendu ma voix : Ne ferme pas L'oreille à mon appel, à mon cri de détresse !
Au jour où je t'ai invoqué, Tu t'es approché et tu as dit : Ne crains point !
Seigneur ! tu as pris la défense de mon âme, Tu m'as sauvé la vie.
Tu as vu, Eternel, le tort qu'ils me font ; Fais-moi justice !
Tu as vu toute leur rancune, Toutes leurs machinations contre moi.
Tu as entendu leurs outrages, ô Eternel, Toutes leurs machinations contre moi,
Les propos de mes adversaires, Et ce qu'ils méditent contre moi tout le jour.
Quand ils s'asseyent ou qu'ils se lèvent, regarde : Je suis leur chanson.
Tu les rétribueras, ô Eternel, Selon l'œuvre de leurs mains.
Tu leur donneras l'endurcissement du cœur, Tu leur donneras ta malédiction.
Tu les poursuivras avec colère, Et tu les extermineras de dessous les cieux de l'Eternel.