Celui qui se venge trouvera la vengeance auprès du Seigneur, qui conservera soigneusement ses péchés.
Pardonne au prochain son injustice, et alors à ta prière tes péchés seront remis.
L'homme conserve de la colère contre un autre homme, et il demande à Dieu sa guérison !
Il n'a pas pitié d'un homme, son semblable, et il supplie pour ses propres fautes !
Lui, qui n'est que chair, garde rancune ; qui donc lui obtiendra le pardon de ses péchés ?
Souviens-toi de ta fin, et cesse de haïr ; de la corruption et de la mort, et observe les commandements.
Souviens-toi des commandements, et n'aie pas de rancune contre ton prochain ; de l'alliance du Très-Haut, et passe par-dessus l'offense.
Tiens-toi éloigné de la dispute, et tu pécheras moins ; car l'homme irascible échauffe la querelle,
et le pécheur met le trouble parmi les amis, et jette la calomnie parmi ceux qui vivent en paix.
Le feu s'embrase en proportion de la matière qui l'alimente ainsi la colère d'un homme s'allume en proportion de sa puissance. Selon sa richesse, il fait monter sa fureur ; elle s'enflamme selon la violence de la dispute.
Une querelle précipitée allume le feu, et une dispute irréfléchie fait couler le sang.
Si tu souffles sur une étincelle, elle s'embrase ; si tu craches dessus, elle s'éteint les deux choses sortent de ta bouche.
Maudis le rapporteur et l'homme à double langue, car ils en ont perdu beaucoup qui vivaient en paix.
La langue calomniatrice en a précipité un grand nombre, et les a chassés d'un peuple chez un autre ; elle a renversé des villes fortes, et jeté par terre les palais des grands.
La langue calomniatrice a fait chasser des femmes vaillantes, et les a dépouillées du fruit de leurs travaux.
Qui lui prête l'oreille ne trouvera plus le repos, et il n'aura plus de paix dans sa demeure.
Le coup de verge fait des meurtrissures, le coup de langue brise les os.
Beaucoup ont péri par le tranchant de l'épée ; mais pas autant que ceux qui ont péri par la langue.
Heureux celui qui en est à l'abri, qui n'est pas livré à sa fureur, qui n'a pas traîné son joug, et qui n'a pas été lié de ses chaînes !
Car son joug est un joug de fer, et ses chaînes sont des chaînes d'airain.
La mort qu'elle donne est une mort affreuse, et le schéol vaut mieux qu'elle.
Elle n'aura pas d'empire sur les hommes pieux, et ils ne seront pas brûlés par sa flamme.
Ceux qui abandonnent le Seigneur y tomberont ; et elle les consumera sans s'éteindre. Contre eux elle sera lancée comme un lion et, comme une panthère elle les déchirera
Vois, entoure ton domaine d'une haie d'épines, lie dans ton sac ton or et ton argent ;
et fais une balance et des poids pour tes discours, et fais une porte et un verrou pour ta bouche.
Prends garde à ne pas faillir par la langue, de peur que tu ne tombes devant celui qui te guette.