Deus põe-Se de pé na divina assembleia; no meio dos deuses, Ele profere o julgamento.
Até quando vós julgareis injustamente e mostrareis favoritismo aos ímpios? Interlúdio
Defendei os pobres e os órfãos; garanti os direitos dos aflitos e dos desamparados.
Resgatai o pobre e o necessitado; tirai-os da terra dos perversos.
Eles não sabem, nem entendem; eles vagueiam na escuridão; todas as fundações da terra sucumbem.
Eu disse: "Vós sois deuses e todos vós sois filhos do Altíssimo.
No entanto, morrerão como homens e cairão como qualquer um dos príncipes."
Levanta-Te, ó Deus, julga a terra, pois Tu tens uma herança em todas as nações.