En ce temps-là, dit le Seigneur, je serai le Dieu de la maison d’Israël, et elle sera mon peuple.
Voici ce que dit le Seigneur : J’ai trouvé dans le désert mon peuple encore vivant  parmi les cadavres d’hommes tués par le glaive ; allez et ne perdez pas Israël.
Le Seigneur lui est apparu de loin. Je t’ai aimé d’un amour éternel ; c’est pourquoi, dans ma miséricorde, je t’ai attiré à moi.
Je te réédifierai, et tu seras réédifiée vierge d’Israël ; tu prendras encore ton tambour, et tu sortiras avec une troupe de chanteurs .
Puisque vous avez planté des vignes sur les montagnes de Samarie, plantez, et chantez des louanges.
Car c’est le jour où ceux qui plaident en la montagne d’Ephraïm appelleront leurs frères, disant : Levezvous, et allez à Sion auprès du Seigneur, votre Dieu.
Voici ce que dit le Seigneur à Jacob : Réjouissezvous et tressaillez  à la tête des nations ; proclamez et chantez des louanges, disant : Le Seigneur a sauvé son peuple, le reste d’Israël.
Voilà que je les ramènerai de l’aquilon ; je les rassemblerai des extrémités de la terre pour la fête de la Pâque. Et mon peuple engendrera une nombreuse multitude, et ils reviendront ici.
Ils sont partis pleurant, et je les ramènerai consolés ; ils logeront sur le bord des eaux, dans une voie droite, et ils ne s’y égareront pas ; parce que je suis devenu pour Israël un père, et qu’Ephraïm est mon premier-né.
Peuples, écoutez les paroles du Seigneur, publiezles dans les îles lointaines, et dites : Celui qui a vanné Israël, le rassemblera ; et il le gardera, comme le pasteur son troupeau.
Car le Seigneur est le rédempteur de Jacob ; il l’a retiré des mains d’un plus fort que lui .
Et ils viendront, et ils se réjouiront en la montagne de Sion, et ils viendront jouir des biens du Seigneur, en une terre pleine de blé et de vin, et de fruits, et de grand bétail, et de menus troupeaux ; et leur âme sera comme un arbre fruitier, et ils n’auront plus faim.
Alors les jeunes filles se réjouiront dans l’assemblée des jeunes gens, et les vieillards se réjouiront, et je changerai leur deuil en fête, et je les remplirai d’allégresse.
Je glorifierai et j’enivrerai l’âme des prêtres fils de Lévi, et mon peuple se rassasiera de mes biens.
Voici ce que dit le Seigneur : Une voix a été entendue en Rama , avec des lamentations, des gémissements et des larmes ; et Rachel pleurante n’a point voulu être consolée sur ses fils , car ils ne sont plus.
Voici ce que dit le Seigneur : Que tes sanglots s’arrêtent, que tes yeux cessent de verser des larmes ; car tes œuvres auront leur récompense, et tes fils reviendront de la terre des ennemis.
Il y aura une demeure stable pour tes fils.
J’ai entendu Éphraïm gémissant ; il disait : Vous m’avez châtié, et je suis corrigé ; j’étais comme un taureau indompté, ramenez-moi, et je reviendrai ; car vous êtes le Seigneur, mon Dieu.
Après ma captivité je me suis repenti, et après m’être reconnu j’ai pleuré sur mes jours de honte, et je me suis montré à vous ; car dès ma jeunesse j’ai porté mon opprobre .
Éphraïm est pour moi un fils bien-aimé, un enfant de prédilection, et, puisque mes paroles sont en lui, je ne l’oublierai pas ; c’est pourquoi je l’ai secouru avec sollicitude, et je le traiterai avec miséricorde, dit le Seigneur
Prononce sur toi-même, Sion, charge-toi de te punir ; donne ton cœur aux droits chemins ; reviens en la voie où tu marchais, vierge d’Israël, reviens pleurante en tes cités.
Quand reviendras-tu vers moi, fille déshonorée ; car le Seigneur a fait naître le salut d’une plantation nouvelle , et des hommes la parcourront pour y trouver leur salut.
Voici ce que dit le Seigneur : On dira encore cette parole en la terre de Juda et en ses villes, lorsque j’aurai ramené ses captifs : Béni soit le Seigneur sur la montagne sainte qui lui est consacrée !
C’est là qu’habiteront les villes de Juda ; et le laboureur et le pâtre, avec ses troupeaux, parcourront tout son territoire .
J’ai enivré toute âme altérée ; j’ai rassasié toute âme affamée,
Et après cela je me suis éveillé et j’ai vu, et mon sommeil avait été doux pour moi.
Voilà que les jours arrivent, me dit encore le Seigneur, où je sèmerai Israël et Juda, semence d’hommes et semence de bêtes .
Et ceci arrivera : comme j’avais veillé sur eux pour
En ces jours-là, on ne dira point : Les pères ont mangé le verjus, et les dents de leurs fils en ont été agacées.
Mais chacun mourra pour son péché, et celui qui mangera le verjus en aura les gencives agacées.
Voilà que les jours arrivent, dit le Seigneur, où je ferai une alliance nouvelle avec la maison d’Israël et la maison de Juda,
Non comme l’alliance que je fis avec leurs pères le jour où, les ayant pris par la main, je les tirai de la terre d’Égypte ; car ils n’ont point maintenant mon alliance, et moi, je ne me suis plus occupé d’eux, dit le Seigneur.
Mais voici l’alliance qu’après ces jours-là je ferai avec la maison d’Israël, dit le Seigneur : je leur donnerai mes lois , et je les mettrai en leur pensée, et je les écrirai dans leur cœur ; je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple.
Et ils n’enseigneront plus chacun son concitoyen ou son frère, disant : Connais le Seigneur ; car alors tous me connaîtront du petit au grand, et je serai miséricordieux pour leurs iniquités, et je ne me souviendrai plus de leurs péchés.
(Vulg., 37.) Comme le ciel ne peut s’élever, ni les fondements de la terre s’abaisser, dit le Seigneur, ainsi je n’éprouverai point la race d’Israël en retour de ce qu’ils ont fait.
(38.) Voici ce que dit le Seigneur : Celui qui a créé le soleil pour éclairer les jours, la lune et les étoiles pour éclairer les nuits ; celui qui a donné à la mer ses
Si tes lois cessent d’être devant moi, dit le Seigneur, la race d’Israël cessera désormais d’être un peuple à mes yeux .
Et voilà que les jours arrivent, dit le Seigneur, où la ville du Seigneur sera rebâtie, depuis la tour d’Anaméhel jusqu’à la porte de l’Angle.
Et sa mesure s’étendra jusqu’à la colline de Gareb, et on l’entourera de pierres de choix.
Et tout le terrain, depuis Asarimoth jusqu’au torrent de Cédron et à l’angle de la porte orientale des chevaux, sera consacré au Seigneur ; et il ne sera plus abandonné, et il n’y aura plus rien de détruit jusqu’à la fin des siècles .