И говорилъ Господь Моисею, и сказалъ:
скажи сынамъ Израилевымъ и возьми у нихъ по жезлу отъ поколјнія, отъ всјхъ начальниковъ ихъ по поколјніямъ, двјнадцать жезловъ, и каждаго имя напиши на жезлј его.
Имя Аарона напиши на жезлј Левіиномъ, ибо одинъ жезлъ будетъ отъ начальника поколјнія ихъ.
И положи ихъ въ скиніи собранія, предъ ковчегомъ откровенія, гдј Я открываюсь вамъ.
И кого Я изберу, у того разцвјтетъ жезлъ. Такимъ образомъ Я успокою ропотъ сыновъ Израилевыхъ, которымъ они ропщутъ на васъ.
И сказалъ Моисей сынамъ Израилевымъ, и дали ему всј начальники ихъ отъ каждаго начальника по жезлу, отъ всјхъ поколјній ихъ двјнадцать жезловъ, и жезлъ Аароновъ былъ среди жезловъ ихъ.
Моисей положилъ жезлы предъ лицемъ Господа въ скиніи откровенія.
На другой депь вошелъ Моисей въ скинію откровенія, и вотъ, жезлъ Аароновъ, отъ дома Левіина, разцвјлъ, пустилъ почки, далъ цвјтъ, и зрјли миндальные орјхи.
И вынесъ Моисей всј жезлы отъ лица Господня ко всјмъ сынамъ Израилевымъ. Они это видјли и взяли каждый свой жезлъ.
И сказалъ Господь Моисею: положи опять жезлъ Аароновъ предъ ковчегомъ откровенія на сохраненіе, въ знаменіе для мятежниковъ, чтобы прекратился ропотъ ихъ предо Мною и они не умирали.
Моисей сдјлалъ сіе; какъ повелјлъ ему Господь, такъ онъ и сдјлалъ.
Тогда сыны Израилевы сказали Моисею: вотъ мы умираемъ, погибаемъ, всј погибаемъ!
Всякій приближающійся къ скиніи Господней умираетъ: неужели всјмъ намъ надлежитъ умереть?


















