Dans mon affliction, j’ai invoqué le nom du Seigneur ; j’ai mis mon espoir dans l’assistance du Dieu de Jacob, et j’ai été sauvé.
Car tu es, Seigneur, l’espoir et le refuge des pauvres.
Quelle puissance a l’homme, Seigneur, à moins qu’il ne te confesse dans la vérité ? 4. Et que peut-il s’il ne confesse ton âme ? 5. Qu’il chante tes hommages dans la joie de son cœur, qu’il t’offre les prémices de ses lèvres inspirées par un cœur saint et juste.


Agissant ainsi, il sera préservé du mal dans l’éternité ; la flamme du feu et la colère des injustes ne l’atteindra point.
Car il est venu de devant la face du Seigneur, et il a surpris les pécheurs afin de
Car le signe du Seigneur est sur les justes, et leur sert de salut ; la famine, le glaive et la mort s’éloignent d’eux.
Les pécheurs fuiront loin des saints comme si la famine les poursuivait, et le jugement de Dieu surprendra, comme un chasseur habile, ceux qui commettent l’iniquité.
Car le signe de la perdition est sur leur front.
Et l’héritage des pécheurs est la perdition, et les ténèbres et leurs iniquités les suivront jusqu’aux enfers.
Leur héritage ne se trouvera pas dans leurs fils.
Les iniquités désoleront les maisons des pécheurs, et ils périront pour l’éternité dans le jour du jugement de Dieu.
Lorsque Dieu invitera la terre dans son jugement afin de traiter dans le temps éternel les pécheurs selon leurs mérites.
Mais ceux qui craignent le Seigneur obtiendront miséricorde, et ils vivront dans la miséricorde de leur Dieu.