И сделал царь Дарий большой пир своим подданным и домашним своим и всем вельможам Мидии и Персии,
и всем сатрапам и военачальникам, и начальникам подвластных ему стран от Индии и до Ефиопии в ста двадцати семи сатрапиях.
И ели и пили и, насытившись, разошлись; царь же Дарий отправился в спальню свою и спал, и потом пробудился.
Между тем трое юношей телохранителей, охранявших тело царя, сказали друг другу:
пусть каждый из нас скажет одно слово о том, что всего сильнее? И чье слово окажется разумнее другого, даст тому царь Дарий великие дары и великую награду.
И будет тот одеваться багряницею и пить из золотых сосудов, и спать на золоте, и ездить на колеснице с конями в золотых уздах, носить на голове повязку из виссона и ожерелье на шее,
и сядет он вторым по Дарии за мудрость свою, и будет называться родственником Дария.
И тотчас, написав каждый свое слово, запечатали и положили под изголовье царя Дария и сказали:
когда царь встанет, подадут ему это писание, и за кем признает царь и трое вельмож Персидских, что слово его мудрее, тому дастся преимущество, как написано.
Один написал: сильнее всего вино.
Другой написал: сильнее царь.
Третий написал: сильнее женщины, а над всем одерживает победу истина.
И вот, когда царь встал, подали ему это писание, и он прочитал.
И, послав, призвал всех вельмож Персии и Мидии, и сатрапов и военачальников, и начальников областей и советников,
и сел в совещательной палате, и прочитано было пред ними писание.
И сказал: призовите этих юношей, пусть они объяснят слова свои. И были призваны и вошли.
И сказал им: объясните нам написанное. И начал первый, сказавший о силе вина, и говорил так:
О, мужи! Как сильно вино! Оно приводит в омрачение ум всех людей, пьющих его;
оно делает ум царя и сироты, раба и свободного, бедного и богатого, одним умом;
и всякий ум превращает в веселие и радость, так что человек не помнит никакой печали и никакого долга,
и все сердца делает оно богатыми, так что никто не думает ни о царе, ни о сатрапе, и всякого заставляет оно говорить о своих талантах.
И когда опьянеют, не помнят о приязни к друзьям и братьям и скоро обнажают мечи,
а когда истрезвятся от вина, не помнят, что делали.
О, мужи! Не сильнее ли всего вино, когда заставляет так поступать? И, сказав это, замолчал.