Puis il entra derechef en la Synagogue: &amp; il y avoit là un homme qui avoit la main feche.
Et ils l'obfervoyent, pour voir, s'il le gueriroit au Sabbat, afin de l'accufer.
Alors il dit à l'homme qui avoit la main feche, Leve-toi en place.
Puis il leur dit, Eft-il permis de bien faire és Sabbats, ou de mal faire? de fauver une perfonne, ou de la tuër? Mais ils fe teurent.
Alors en les regardant à l'entour avec indignation, &amp; pareillement marri de l'endurciffement de leur coeur, il dit au perfonnage, Eften ta main. Et il l'eftendit: &amp; fa main fut renduë faine comme l'autre.
Alors les Pharifiens eftans fortis, confulterent avec les Herodiens contre lui, comment ils le feroyent perir.
Mais Jefus avec fes difciples fe retira vers la mer, &amp; une grande multitude le fuivit de Galilée, &amp; de Judée, &amp; de Jerufalem, &amp; d'Idumée, &amp; de par delà le Jordain.
Et ceux qui habitoyent à l'entour de Tyr &amp; de Sidon, ayans entendu les grandes chofes qu'il faifoit, vinrent vers lui en grande multitude.
Et il dit à fes difciples, qu'une petite naffelle ne bougeaft de là pour le fervir, à caufe des troupes, afin qu'elles ne l'empreffaffent point.
Car il en avoit gueri beaucoup, tellement que tous ceux qui eftoyent affligez, fe jettoyent contre lui, afin qu'ils le touchaffent.
Et les efprits immondes, quand ils le voioyent, fe profternoyent devant lui, &amp; s'écrioyent, difans, Tu es le Fils de Dieu.
Mais il les tançoit fort, afin qu'ils ne le fiffent point connoiftre.
Puis il monta en une montagne, &amp; appella ceux qu'il voulut, &amp; ils vinrent à lui.
Et il en ordonna douze pour eftre avec lui, &amp; pour les envoyer prefcher:
Et avoir puiffance de guerir les maladies, &amp; de jetter hors les diables:
Affavoir Simon, lequel il furnomma Pierre.
Puis Jaques fils de Zebedée, &amp; Jean frere de Jaques, aufquels il impofa le nom de Boanerges, (qui vaut autant à dire qu'enfans de tonnerre)
Et André, &amp; Philippe, &amp; Barthelemi, &amp; Matthieu, &amp; Thomas, &amp; Jaques fils d'Alphée, &amp; Thadée, &amp; Simon le Cananéen,
Et Judas Ifcariot, qui auffi le trahit.
Puis ils vinrent en la maifon: &amp; derechef une multitude s'affembla, tellement qu'ils ne pouvoyent pas mefmes prendre leur repas.
Et quand ceux qui lui attouchoyent eurent entendu cela, ils fortirent pour le faifir: car ils difoyent, qu'il eftoit hors du fens.
Et les Scribes, qui eftoyent defcendus de Jerufalem, difoyent, Il a Beelzebul, &amp; jette hors les diables par le prince des diables.
Mais lui les ayant appellez, leur dit par fimilitudes, Comment peut Satan jetter Satan dehors?
Car fi un royaume eft divifé contre foi-mefme, ce royaume-là ne peut fubfifter.
Et fi une maifon eft divisée contre foi-mefme, cette maifon-là ne peut fubfifter.
Pareillement fi Satan s'éleve contre foi-mefme, &amp; eft divifé, il ne peut fubfifter, mais il s'en va faillir.
Nul ne peut entrer en la maifon d'un homme fort, &amp; piller fon bien, fi premierement il n'a lié l'homme fort: &amp; alors il pillera fa maifon.
En verité je vous dis que toutes fortes de pechez feront pardonnez aux enfans des hommes, &amp; toutes fortes de blafphemes par lefquels ils auront blafphemé.
Mais quiconque aura blafphemé contre le faint Efprit, n'aura point de pardon eternellement, ains il fera coupable de condamnation eternelle.
C'eft parce qu'ils difoyent, Il a l'efprit immonde.
Ses freres donc &amp; fa mere vinrent: &amp; eftans dehors envoyerent quelques-uns vers lui pour l'appeller: &amp; la multitude eftoit affife à l'entour de lui.
Ainfi donc on lui dit, Voila ta mere &amp; tes freres là dehors, qui te demandent.
Mais il leur refpondit, difant, Qui eft ma mere, ou qui font mes freres?
Et en regardant de tous coftez à l'environ, ceux qui eftoyent affis à l'entour de lui, il dit, Voici ma mere &amp; mes freres.
Car quiconque fera la volonté de Dieu, celui-là eft mon frere, &amp; ma foeur, &amp; ma mere.