Cantique de David, lorsqu'il était dans le désert de Juda.O Dieu ! tu es mon Dieu, c'est toi que je cherche ;  mon âme a soif de toi, ma chair languit après toi,  comme une terre aride, altérée, privée d'eau.
Ainsi, mes regards te suivent dans le Sanctuaire,  pour contempler ta gloire et ta magnificence ;
car ta grâce est meilleure que la vie :  mes lèvres te glorifient.
Ainsi, je te loue durant ma vie.  c'est en ton nom que j'élève mes mains.
Mon âme est rassasiée comme de moelle et de graisse,  et d'une voix d'allégresse ma bouche te célèbre.
Quand ta pensée me revient sur ma couche,  c'est sur toi que je médite durant les veilles.
Car tu es mon secours,  et je me réjouis à l'ombre de tes ailes ;
mon âme s'attache à toi,  ta droite me soutient.
Mais ceux qui, pour me perdre, attentent à ma vie,  tomberont dans les profondeurs de la terre.
Ils seront livrés à l'épée,  et deviendront la proie des chacals.
Et le Roi aura en Dieu une cause d'allégresse,  et quiconque jure par Lui, fera éclater sa joie,  quand les menteurs auront la bouche fermée.