Celui-ci à son tour mourut de la mort des bienheureux ayant été précipité dans une chaudière ; le septième arriva, le plus jeune de tous.
Le tyran eut pitié de lui, bien que ses frères il les eut terriblement maltraités, et le voyant déjà enveloppé de liens, il le fit approcher et chercha à le persuader, disant :
De la folie de tes frères tu vois l'issue : pour leur désobéissance ils sont morts dans les tourments.
Quant à toi, si tu ne m'obéissais pas, pauvre malheureux, dans les supplices toi aussi, tu mourrais d'une mort précoce ;
Mais si tu obéis tu seras mon ami et tu dirigeras les affaires de mon royaume.
Tout en lui donnait ces conseils il fit venir la mère de l'enfant dans l'idée que déjà privée de tant de fils elle aurait pitié d'elle-même et pousserait celui qui restait à obéir et à se sauver.
Mais lui, quand en hébreu sa mère l'eût exhorté comme nous le dirons un peu plus loin :
Déliez-moi dit-il ; je veux parler au roi et à tous ses amis qui l'accompagnent.
Tout réjouis de cet ordre que leur donnait l'enfant, ils s'empressèrent de le délier.
Il s'approcha alors de la chaudière en courant :
Tyran sacrilège, dit-il et de tous les méchants, le plus impie, tu n'as pas en honte après avoir reçu de Dieu les richesses et la royauté, de mettre à mort ses serviteurs et de torturer ceux qui s'exercent à la piété :
A cause de cela la divine justice te réserve pour un feu plus vivace, pour un feu éternel et pour des tourments qui ne te lâcheront pas pendant toute l'éternité !
Tu n'as pas eu honte alors que tu es un homme, ô la pire des bêtes sauvages de couper la langue à des hommes sensibles à la souffrance comme les autres, nés des mêmes éléments et de les accabler de tourments de cette manière-là :
Mais ceux-ci par leur noble trépas ont rempli envers Dieu le devoir de la piété ; quant à moi tu te lamenteras amèrement pour avoir mis à mort sans raison les champions de la vertu.
Aussi, continua-t-il sur le point de mourir lui aussi
Je ne déserte point le témoignage qu'on rendu mes frères.
J'invoque le Dieu de mes pères pour qu'il soit propice à ma race.
Mais toi, il te châtiera et dans cette vie présente et après ta mort.
Après cette imprécation il se jeta dans la chaudière et ainsi il rendit l'âme.
