Josaphat aber, der Konig Judas, kam wieder heim mit Frieden gen Jerusalem.
Und es ging ihm entgegen hinaus Jehu, der Sohn Hananis, der Schauer, und sprach zum Konige Josaphat: Sollst du so dem Gottlosen helfen und lieben, die den HERRN hassen? Und urn deswillen ist uber dir der Zorn vom HERRN.
Aberdoch ist was Gutes an dirfunden, daßdu die Haine hast ausgefeget aus dem Lande und hast dein Herz gerichtet, Gott zu suchen.
Also blieb Josaphat zu Jerusalem. Under zog wiederum aus unter das Volk, von Berseba an bis auf das Gebirge Ephraim, und brachte sie wieder zu dem HERRN, ihrer Vater Gott.
Und er bestellete Richter im Lande in alien festen Stadten Judas, in einer jeglichen Stadt etliche,
und sprach zu den Richtern: Sehet zu, was ihr tut; denn ihr haltet das Gericht nicht den Menschen, sondern dem HERRN; und er ist mit euch im Gericht.
Darum lalit die Furchtdes HERRN bei euch sein und hütet euch und tutes; denn bei dem HERRN, unserm Gott, ist kein Unrecht, noch Ansehen der Person, noch Annehmen des Geschenks.
Auch bestellete Josaphat zu Jerusalem aus den Leviten und Priestern und aus den obersten Vatern unter Israel fiber das Gericht des HERRN und uber die Sachen und ließ sie zu Jerusalem wohnen.
Und gebot ihnen und sprach: Tut also in der Furcht des HERRN, treulich und mit rechtem Herzen.
In alien Sachen, die zu euch kommen von euren Brudern, die in ihren Stadten wohnen, zwischen Blut und Blut, zwischen Gesetz und Gebot, zwischen Sitten und Rechten, sollt ihr sie unterrichten, dafi sie sich nicht verschuldigen am HERRN, und ein Zorn uber euch und eure Bruder komme. Tut ihm also, so werdet ihr euch nicht verschuldigen.
Siehe, Amarja, der Priester, ist der Oberste uber euch in alien Sachen des HERRN. So ist Sabadja, der Sohn Ismaels, Fürst im Hause Juda, in alien Sachen des Konigs. So habt ihr Amtleute, die Leviten, vor euch. Seid getrost und tut es; und der HERR wird mit dem Guten sein.