Le roi et Aman entrèrent pour boire avec la reine.
Et, à ce second festin, le roi dit à Esther : Qu’y a-t-il, reine Esther ? Quelle est ta requête, quelle est ta demande ? Qu’il te soit accordé jusqu’à la moitié de mon royaume.
Et elle répondit : Si j’ai trouvé grâce devant le roi, qu’il accorde à ma requête, ma vie, et à ma demande, mon peuple.
Car moi et mon peuple nous sommes voués  à la destruction, au pillage, à l’esclavage, nous et nos enfants, nos serviteurs et nos servantes. Mais je n’y ai point cru, parce que l’accusateur n’est pas digne du palais du roi.
Et le roi Qui donc est celui qui a osé faire cette chose ?
Et Esther dit : Notre ennemi c’est Aman, ce méchant homme. Or, Aman était plein de trouble à cause du roi et de la reine.
Et le roi se leva de table pour aller dans le jardin, et Aman implora la reine ; car il se voyait dans le malheur.
Et le roi rentra du jardin, et Aman était tombé sur le lit en suppliant la reine, et le roi s’écria : Va-t-il jusqu’à faire violence à ma femme dans mon palais ? A ces mots, Aman eut le visage bouleversé.
Et Bugathan, l’un des eunuques, dit au roi : Aman a préparé pour Mardochée, qui a jadis averti le roi, une potence de cinquante coudées ; elle est dressée dans sa maison. Et le roi dit : Qu’on l’y attache.
Et Aman fut pendu à la potence qu’il tenaît prête pour Mardochée, et la colère du roi s’apaisa .