司祭，你們你們應信這話! 以色列家，留心細聽! 王室，側耳傾聽!審判是為你們行的，因為你們的是米茲帕的圈套，是大博爾山上張開的羅網。
他們在史廷掘深了陷阱，但是我卻要完全懲治他們。
我認識厄弗辣因，因你行了淫，以色列玷污了自己。
他們的行為不能使他們歸向天主，因為邪淫的心神潛伏在他們內，致使他們不認識天主。
以色列的傲氣呈現他們臉上，厄弗辣因因自己的罪孽而，連猶大也與他們一同跌倒。
縱使他們牽牛帶羊去尋求上主，但仍然尋不著，因為衪早已遠離了他們。
他們背叛了上主，由此他們生了私生子。看，毀滅者必要併舌他們和他們的基業。
你們要在基貝亞吹角，在辣瑪吹號，在貝特阿文 發出驚報，本雅明便要驚惶失措。
在懲罰之日，厄弗辣因將變成一片荒涼；對以色列各支派，我要宣告一件實有的事
猶大的首領行事好像是挪移地界的人，所以我要在他們身上發洩卜憤怒，有如倒水一樣。
厄弗辣因強硬蠻橫，破壞了正義，因為他樂意隨跟送」虛無」。
由此我對厄弗辣因將像是一個蠹魚，對猶大家將像是一個蛀蟲。 1的創傷
厄弗辣因發現了自己的疾病，猶大看見了自己的創傷，厄弗辣因便去了亞述，猶大遣使往謁大王；可是他不能醫治你們，也不能治愈你們身上的創傷。
因為我對厄弗辣因要像是一隻獅子，對猶大家要像是一隻壯獅；的確，我必撕碎，然後退去；我要 把掠物帶走，誰也不能挽救。
我要去，要回到我的原處，直到他們受了罰，而我的的聖容為止。在他們遇到困難時，他們必要我：