Also war Salomo Konig uber ganz Israel.
Und dies waren seine Fursten: Asarja, der Sohn Zadoks, des Priesters,
Elihoreph und Ahija, die Sohne Sisas, waren Schreiber. Josaphat, der Sohn Ahiluds, war Kanzler.
Benaja der Sohn Jojadas, war Feldhauptmann. Zadok und Abjathar waren Priester.
Asarja, der Sohn Nathans, war über die Amtleute. Sabud, der Sohn Nathans, des Priesters, war des Konigs Freund.
Ahisar war Hofmeister: Adoniram, der Sohn Abdas, war Rentmeister.
Und Salomo hatte zwolf Amtleute über ganz Israel, die den Konig und sein Haus versorgten. Einer hatte des Jahrs einen Monden lang zu versorgen.
Und hieften also: Der Sohn Hurs auf dem Gebirge Ephraim;
der Sohn Dekers zu Makaz und zu Saalbim und zu Beth-Semes und zu Elon und Beth-Hanan;
der Sohn Heseds zu Aruboth, und hatte dazu Socho und das ganze Land Hepher;
der Sohn Abinadabs: die ganze Herrschaft zu Dor; und hatte Taphath, Salomos Tochter, zum Weibe;
Baena, der Sohn Ahiluds, zu Thaenach und zu Megiddo und über ganz Beth-Sean, welches liegt neben Zarthana unter Jesreel, von Beth-Sean bis an den Plan Mehola, bisjenseit Jakmeam;
der Sohn Gebers zu Ramoth in Gilead, und hatte die Flecken Jairs, des Sohns Manasses, in Gilead, und hatte die Gegend Argob, die in Basan liegt, sechzig grafter Stadte, vermauert und mit ehernen Riegeln;
Ahinadab, der Sohn Iddos, zu Mahanaim;
Ahimaaz in Naphthali; und der nahm auch Salomos Tochter, Basmath, zum Weibe;
Baena, der Sohn Husais, in Asser und zu Aloth;
Josaphat, der Sohn Paruahs, in Isaschar;
Simei, der Sohn Elas, in Benjamin;
Geber, der Sohn Uris, im Lande Gilead, im Lande Sihons, des Konigs der Amoriter und Ogs, des Konigs in Basan; ein Amtmann war in demselben Lande.
Juda aber und Israel, des war viel, wie der Sand am Meer; und alien und tranken und waren frohlich.