Au maître chantre. Sur « Biche de l'aurore ». Cantique de David.Mon Dieu ! mon Dieu ! pourquoi m'as-tu abandonné,  te tenant à l'écart pour ne point m'être en aide,  et ne point ouïr quand je crie à rugir ?
Mon Dieu ! le jour, j'appelle, et tu ne réponds pas ;  et la nuit, et je n'obtiens pas de repos.
Cependant, tu es le Saint,  les louanges d'Israël environnent ton trône,
En toi nos pères mirent leur confiance,  mirent leur confiance, et tu les délivras ;
ils élevèrent leurs cris vers toi, et ils échappèrent ;  ils se confièrent en toi, et ne furent point confondus.
Mais moi, je suis un ver, et non plus un homme,  l'opprobre des hommes, et le rebut du peuple.
Je suis la dérision de tous ceux qui me voient ;  ils grimacent de leurs lèvres, et hochent la tête, [disant :]
« Il s'en remet à l'Éternel ; qu'il le sauve !  qu'il le délivre, puisqu'il lui est propice ! »
Oui, tu m'as tiré du sein de ma mère,  tu me donnais la sécurité auprès de sa mamelle ;
je me reposai sur toi dès ma naissance,  et dès le sein de ma mère tu as été mon Dieu.
Ne sois pas loin de moi ! car l'angoisse est proche,  car je suis sans secours.
Des taureaux puissants m'environnent,  les farouches troupeaux de Basan me cernent,
ils ouvrent leurs gueules contre moi,  ainsi que des lions dévorants, rugissants.
Comme les eaux je m'écoule,  et tous mes os se séparent ;  mon cœur, comme de la cire, fond dans ma poitrine ;
ma vigueur, comme un têt, s'est séchée,  et ma langue s'attache à mon palais,  et tu me couches dans la poussière de la mort.
Car des chiens m'environnent,  la bande des méchants m'enveloppe,  {[}s'acharne] comme le lion, à mes mains et à mes pieds.
Je compterais tous mes os ;  et eux, ils regardent et repaissent leurs yeux.
Ils se partagent mes vêtements,  et ils tirent au sort mon manteau.
Mais, toi, Éternel, ne t'éloigne pas !  toi, qui es ma force, accours à mon aide !
Arrache à l'épée mon âme,  et aux chiens l'unique bien qui me reste !
Tire-moi de la gueule du lion,  et contre les cornes des buffles garantis-moi.
Alors je redirai ton nom à mes frères,  et je te louerai au sein de l'assemblée.
Vous qui craignez l'Éternel, louez-le !  Vous tous, race de Jacob, glorifiez-le,  et tremblez devant lui, vous tous, race d'Israël !
Car Il ne rebuta point, ne dédaigna point  la misère du misérable,  et Il ne lui cacha point sa face,  et Il écouta les cris qu'il élevait vers Lui.
Tu seras chanté par moi dans la grande assemblée ;  j'accomplirai mes vœux devant ceux qui te craignent.
Les affligés prendront part au festin, et seront rassasiés,  et ceux qui cherchent l'Éternel, chanteront ses louanges ;  votre cœur vivra éternellement.
Se rappelant ta mémoire,  toutes les extrémités de la terre reviendront à toi,  et toutes les tribus des peuples te rendront leur hommage ;
car à l'Éternel est l'empire,  et Il est le souverain des nations.
Tous les riches de la terre  prendront part au festin, et adoreront,  et l'on verra s'agenouiller  tous ceux qui sont sur la pente du tombeau,  et ceux qui ne peuvent soutenir leur vie.
La race future Le servira,  et l'on parlera du Seigneur d'âge en âge ;
il en viendra qui publieront sa justice,  et raconteront à la race naissante  qu'il fut agissant.