Et le Seigneur parla à Moïse, disant :
Fais deux trompettes d’argent, fais-les au marteau ; elles te serviront à convoquer la synagogue et à lever le camp.
Lorsque tu les feras sonner, toute la synagogue se rassemblera devant la porte du tabernacle du témoignage.
Si une seule trompette sonne, les chefs d’Israël seuls viendront auprès de toi.
Si elles font entendre toutes les deux un signal convenu, on enlèvera les tentes qui sont tendues à l’orient.
À un second signal, on enlèvera les tentes qui sont tendues au midi ; au troisième signal, on enlèvera les tentes qui sont tendues à l’occident ; au quatrième signal, on enlèvera les tentes qui sont au nord ; chaque enlèvement de tentes aura son signal.
Et pour rassembler la synagogue, on sonnera des deux trompettes ; mais sans aucun de ces signaux convenus.
Ce sont les prêtres fils d’Aaron qui sonneront des trompettes ; ce sera une loi perpétuelle pour vous, en toutes vos générations.
Lorsque vous sortirez de votre terre pour combattre vos ennemis rangés devant vous, vous donnerez les signaux au son des trompettes, et le Seigneur se souviendra de vous, et vous serez sauvés des mains de vos ennemis.
Dans vos fêtes et jours de réjouissance, ainsi qu’aux nouvelles lunes, on sonnera de la trompette pour vos holocaustes et pour vos hosties pacifiques, et le Seigneur se souviendra de vous je suis le Seigneur votre Dieu.
En la seconde année, au second mois, le vingtième jour de la lune, la nuée monta et s’éloigna du tabernacle du témoignage.
Et les fils d’Israël, avec tous leurs bagages, levèrent leur camp du désert de Sina ; la nuée s’arrêta sur le désert de Pharan.
La première troupe qui se mit en marche, selon l’ordre du Seigneur transmis par Moïse,
Fut celle des fils de Juda, ayant à sa tête Nahasson, fils d’Aminadab.
À la tête de l’armée de la tribu des fils d’Issachar, était Nathanaël, fils de Sogar,
Et à la tête de l’armée de la tribu des fils de Zabulon, Eliud, fils de Chaïlon.
Les fils de Gerson détendirent le tabernacle et partirent, suivis des fils de Mérari, qui transportèrent le tabernacle.
Ensuite se mirent en marche les troupes du camp des fils de Ruben, ayant à leur tête Elisur, fils de Sédiur.
À la tête de l’armée de la tribu des fils de Siméon, était Salamiel, fils de Surisadaï,
Et à la tête de l’armée de la tribu des fils de Gad, Elisaph, fils de Raguel.
Les fils de Caath partirent ensuite, emportant les choses saintes pour dresser le tabernacle au lieu de l’arrivée.
Après eux, partirent les troupes du camp d’Ephraïm, ayant à leur tête Elisama, fils d’Emiud.
À la tête de l’armée de la tribu des fils de Manassé, était Gamaliel, fils de Phadasur,
Et à la tête de l’armée de la tribu des fils de Benjamin, était Abidan, fils de Gadéoni.
La troupe du camp des fils de Dan partit la dernière, ayant à sa tête Achiézer, fils d’Amisadaï.
À la tête de l’armée de la tribu des fils d’Aser, était Phagéel, fils d’Echran,
Et à la tête de l’armée de la tribu des fils de Nephthali, Achire, fils d’Enan.
Telles étaient les armées des fils d’Israël, qui décampèrent ainsi avec toutes leurs possessions.
Alors, Moïse dit à Obad, fils du Madianite Raguel, beau-père de Moïse : Nous partons pour le lieu dont le Seigneur a dit : Je vous le donnerai. Viens avec nous, et nous te traiterons bien, car le Seigneur a fait de belles promesses aux fils d’Israël.
Et Obad lui répondit : Je ne partirai point, si ce n’est pour ma terre, afin de rejoindre ma famille.
Ne nous abandonne pas, lui repartit Moïse, puisque tu nous as accompagnés dans le désert, et tu seras l’un de nos anciens.
Si tu viens avec nous, tu auras part aux bienfaits que nous attendons du Seigneur, et nous te traiterons bien.
Après avoir quitté la montagne du Seigneur, ils firent trois journées de marche, et pendant ce voyage de trois jours, l’arche du témoignage les précédait, pour qu’ils reconnussent le lieu où ils devaient s’arrêter.
Dès la pointe du jour, la nuée les couvrait de son ombre pendant qu’ils abandonnaient leur campement de la nuit.
Et toutes les fois que l’on enlevait l’arche, Moïse disait Levez-vous, Seigneur, que vos ennemis soient mis en fuite, et que tous ceux qui vous haïssent soient dispersés.
Toutes les fois que l’on faisait reposer l’arche, il disait : Revenez, Seigneur, auprès des myriades de myriades des fils d’Israël.