Ein Psalmlied Assaphs, auf Saitenspiel vorzusingen.
Gott ist in Juda bekannt, in Israel ist sein Name herrlich.
Zu Salem ist sein Gezelt und seine Wohnung zu Zion.
Daselbst zerbricht er die Pfeile des Bogens, Schild, Schwert und Streit. Sela.
Du bist herrlicher und machtiger denn die Raubeberge.
Die Stolzen müssen beraubet werden und entschlafen, und alle Krieger müssen die Hande lassen sinken.
Von deinem Schelten, Gott Jakobs, sinkt in Schlaf beide Roß und Wagen.
Du bist erschrecklich. Wer kann vor dir stehen, wenn du zümest?
Wenn du das Urteil lassest horen vom Himmel, so erschrickt das Erdreich und wird still,
wenn Gott sich aufmacht, zu richten, dafi er helfe alien Elenden auf Erden. Sela.
Wenn Menschen wider dich wüten, so legest du Ehre ein; und wenn sie noch mehr wüten, bist du auch noch gerüstet.
Gelobet und haltet dem HERRN eurem Gott, alle, die ihr urn ihn her seid; bringet Geschenke dem Schrecklichen,
der den Fürsten den Mut nimmt und schrecklich ist unter den Konigen auf Erden.