Quitte, ô Jérusalem, ta tunique de deuil et d’affliction ; revêts la beauté de la gloire divine pour tous les siècles.
Enveloppe-toi du double manteau de la justice qui te vient de Dieu ; pose sur ta tête le diadème de la gloire de l’Éternel :
Car Dieu montrera ta splendeur à toute la terre qui est sous le ciel.
Dieu te nommera, durant tous les siècles : Paix de la justice, Gloire de la piété.
Lève-toi, Jérusalem, tiens-toi la tête haute et regarde à l’Orient, et vois tes enfants rassemblés du couchant à l’aurore, à la parole du Saint, et se réjouissant au souvenir de Dieu !
Ils sont sortis de toi à pied, emmenés par des ennemis ; mais Dieu te les ramène, portés avec gloire, comme le trône d’un empire .
Dieu a commandé d’abaisser toutes les hautes montagnes et les collines éternelles, de combler les vallons, de niveler la terre, afin qu’Israël chemine avec sécurité, en la gloire de Dieu.
Les forêts et tous les arbres odoriférants ont couvert Israël de leur ombre, par l’ordre de Dieu.
Car Dieu conduira Israël réjoui à la lumière de sa gloire , avec la justice et la miséricorde qui viennent de lui.