Vždyť hle, Panovník, Hospodin zástupů, odnímá Jeruzalému a Judsku ⌈veškerou pomoc;⌉ všechnu podporu chleba i všechnu podporu vody,
hrdinu i bojovníka, soudce i proroka, věštce i starce,
velitele nad padesáti, vznešeného i rádce, zběhlého v čárech a rozumějícího zaříkávání.
A dám jim mládence za knížata a budou jim vládnout uličníci.
V lidu bude útlak -- jeden bude dotírat na druhého, každý na svého bližního; mládenec bude naléhat na starce a bezectný na váženého.
Když se člověk chopí bratra z domu svého otce: Máš plášť, buď naším vůdcem a měj tuto spoušť pod svou rukou,
ten v onen den zvolá: Nebudu ovazovat ty rány, v mém domě není pokrm ani plášť, nečiňte mne vůdcem lidu!
Vždyť Jeruzalém klopýtl a Juda padl, protože jejich jazyk i jejich činy byly proti Hospodinu na odpor očím jeho slávy.
Svědčí o nich výraz jejich tváře a svůj hřích oznamují jako Sodoma -- netají jej. Běda jim, protože na sebe uvedli zlo.
⌈O spravedlivém řekněte,⌉ že mu bude dobře, protože bude jíst ovoce svých činů.
Běda ničemovi! Bude zle! Protože se mu stane podle toho, co vykonaly jeho ruce.
Ó můj lid! Jeho utlačovatelé ⌈jednají svévolně⌉ a vládnou mu ženy. Ó můj lide! Tvoji vůdcové vedou do bludu a směr tvých stezek zmátli.
Hospodin přistupuje k soudnímu procesu; povstává, aby soudil národy.
Hospodin vejde v soud se staršími svého lidu a s jeho knížaty: Vy jste vyplenili tu vinici, to, co jste vyrvali chudému, je ve vašich domech.
Proč deptáte můj lid a drásáte tváře chudých? je výrok Panovníka, Hospodina zástupů.
I řekl Hospodin: Protože se dcery sijónské povyšují, chodí s nataženým hrdlem, svádějí očima, chodí cupitavou chůzí a chřestí kroužky na nohou,
Panovník raní temeno dcer sijónských prašivinou a jejich čelo Hospodin obnaží.
V onen den Panovník odstraní ozdobné nánožníky, čelenky a půlměsíčky,
náušnice, náramky a závoje,
klobouky, řetízky a pentle, nádobky vůní a amulety,
prsteny a nosní kroužky,
róby a pláště, plachetky a vaky,
zrcadla a košilky, turbany a řízy.
I stane se, že místo balzámu bude zápach a místo pásu oprátka, místo úpravy účesu lysina a místo skvostného roucha přepásání pytlovinou; vypálené znamení namísto krásy.
Tvoji muži padnou mečem a tvoji udatní ve válce.
Tvé brány se budou rmoutit a budou truchlit a ty, o vše připravená, budeš sedět na zemi.