Бысть же во дни тыя, изыде повеление от кесаря Августа написати всю вселенную.
Сие написание первое бысть владящу Сириею Киринию.
И идяху вси написатися, кождо во свой град.
Взыде же и Иосиф от Галилеи, из града Назарета, во Иудею, во град Давидов, иже нарицается Вифлеем, зане быти ему от дому и отечества Давидова,
написатися с Мариею обрученою ему женою, сущею непраздною.
Бысть же, егда быста тамо, исполнишася дние родити Ей:
и роди Сына своего Первенца, и повит Его, и положи Его в яслех: зане не бе им места во обители.
И пастырие беху в тойже стране, бдяще и стрегуще стражу нощную о стаде своем.
И се, Ангел Господень ста в них, и слава Господня осия их: и убояшася страхом велиим.
И рече им Ангел: не бойтеся: се бо, благовествую вам радость велию, яже будет всем людем:
яко родися вам днесь Спас, Иже есть Христос Господь, во граде Давидове:
и се вам знамение: обрящете Младенца повита, лежаща в яслех.
И внезапу бысть со Ангелом множество вой небесных, хвалящих Бога и глаголющих:
слава в вышних Богу, и на земли мир, во человецех благоволение.
И бысть, яко отидоша от них на небо Ангели, и человецы пастырие реша друг ко другу: прейдем до Вифлеема и видим глаголгол сей бывший, егоже Господь сказа нам.
И приидоша поспешшеся, и обретоша Мариамь же и Иосифа, и Младенца лежаща во яслех.
Видевше же сказаша о глаголголе глаголголаннем им о Отрочати Сем.
И вси слышавшии дивишася о глаголанных от пастырей к ним.
Мариамь же соблюдаше вся глаголы сия, слагающи в сердцы Своем.
И возвратишася пастырие, славяще и хваляще Бога о всех, яже слышаша и видеша, якоже глаголано бысть к ним.
И егда исполнишася осмь дний, да обрежут Его, и нарекоша имя Ему Иисус, нареченное Ангелом прежде даже не зачатся во чреве.
И егда исполнишася дние очищения ею, по закону Моисеову, вознесоста Его во Иерусалим, поставити Его пред Господем,
якоже есть писано в законе Господни: яко всяк младенец мужеска полу, разверзая ложесна, свято Господеви наречется:
и еже дати жертву, по реченному в законе Господни, два горличища или два птенца голубина.
И се, бе человек во Иерусалиме, емуже имя Симеон. И человек сей праведен и благочестив, чая утехи Израилевы: и Дух бе Свят в нем.
И бе ему обещанно Духом Святым, не видети смерти, прежде даже не видит Христа Господня.
И прииде Духом в церковь. И егда введоста родителя Отроча Иисуса, сотворити има по обычаю законному о Нем,
и той приемь Его на руку своею, и благослови Бога, и рече:
ныне отпущаеши раба Твоего, Владыко, по глаголголу Твоему, с миром:
яко видесте очи мои спасение Твое,
еже еси уготовал пред лицем всех людий:
свет во откровение языком, и славу людий Твоих Израиля.
И бе Иосиф и Мати Его чудящася о глаголемых о Нем.
И благослови я Симеон, и рече к Марии Матери Его: се, лежит Сей на падение и на востание многим во Израили, и в знамение пререкаемо:
и Тебе же Самой душу пройдет оружие: яко да открыются от многих сердец помышления.
И бе Анна пророчица, дщи Фануилева, от колена Асирова: сия заматоревши во днех мнозех, живши с мужем седмь лет от девства своего:
и та вдова яко лет осмьдесят и четыре, яже не отхождаше от церкве, постом и молитвами служащи день и нощь.
И та в той час приставши исповедашеся Господеви и глаголаше о Нем всем чающым избавления во Иерусалиме.
И яко скончашася вся по закону Господню, возвратишася в Галилею, во град свой Назарет.
Отроча же растяше и крепляшеся духом, исполняяся премудрости: и благодать Божия бе на Нем.
И хождаста родителя Его на всяко лето во Иерусалим в праздник Пасхи.
И егда бысть двоюнадесяти лету, восходящым им во Иерусалим по обычаю праздника,
и скончавшым дни, и возвращающимася има, оста Отрок Иисус во Иерусалиме: и не разуме Иосиф и Мати Его:
мневша же Его в дружине суща, преидоста дне путь, и искаста Его во сродницех и в знаемых:
и не обретша Его, возвратистася во Иерусалим, взыскающа Его.
И бысть по триех днех, обретоста Его в церкви, седящаго посреде учителей, и послушающаго их, и вопрошающаго их:
ужасахуся же вси послушающии Его о разуме и о ответех Его.
И видевша Его, дивистася: и к Нему Мати Его рече: Чадо, что сотвори нама тако? Се, отец Твой и Аз боляща искахома Тебе.
И рече к нима: что яко искаста Мене? Не веста ли, яко в тех, яже Отца Моего, достоит быти Ми?
И та не разуместа глаголгола, егоже глагола Има.
И сниде с нима и прииде в Назарет: и бе повинуяся има. И Мати Его соблюдаше вся глаголголы сия в сердцы Своем.
И Иисус преспеваше премудростию и возрастом и благодатию у Бога и человек.