In oživil je vas, ki ste bili mrtvi v prestopkih in grehih,
v katerih ste v preteklem času živeli glede na način tega sveta, glede na princa oblasti zraka, duha, ki sedaj deluje v otrocih neposlušnosti;
med katerimi smo tudi mi vsi imeli v preteklih časih svoje vedênje v poželenjih našega mesa in uresničevali smo želje mesa in mišljenja in smo bili po naravi otroci besa, tako kakor drugi.
Toda Bog, ki je bogat v usmiljenju, nas je zaradi svoje velike ljubezni, s katero nas je vzljubil,
celó ko smo bili mrtvi v grehih, skupaj s Kristusom oživil (po milosti ste rešeni)
in nas skupaj dvignil in nas skupaj posadil v nebeške prostore v Kristusu Jezusu,
da bi v prihajajočih časih lahko pokazal izjemna bogastva svoje milosti v svoji prijaznosti do nas po Kristusu Jezusu.
Kajti z milostjo ste rešeni po veri; in to ni od vas, to je Božji dar;
ne [pa] iz del, da se ne bi katerikoli človek bahal.
Kajti mi smo njegova izdelava, ustvarjeni v Kristusu Jezusu za dobra dela, ki jih je Bog poprej odredil, da bi v njih hodili.
Zatorej se spomnite, da ste bili v preteklem času pogani v mesu, ki ste imenovani Neobreza po tistih, ki [sebe] imenujejo Obreza v mesu, storjena z rokami;
da ste bili v tistem času brez Kristusa, neznanci pred Izraelovo republiko in tujci pred zavezami obljube in niste imeli upanja in ste bili brez Boga na svetu.
Toda sedaj ste v Kristusu Jezusu vi, ki ste bili včasih daleč proč, približani po Kristusovi krvi.
Kajti on je naš mir, ki je oba napravil eno in je med nami zlomil srednji zid pregrade
in v svojem mesu odpravil sovraštvo, celó zakon zapovedi, vsebovan v odredbah; zato da naredi v sebi iz dveh enega novega človeka in tako sklene mir;
in da lahko oba v enem telesu po križu spravi k Bogu ter s tem umori sovraštvo.
In prišel je ter oznanil mir vam, ki ste bili daleč stran in tem, ki so bili blizu.
Kajti po njem imamo oboji po enem Duhu dostop k Očetu.
Zdaj torej niste več tujci in tuji ljudje, temveč sodržavljani s svetimi in iz Božje družine
in zgrajeni ste na temelju apostolov ter prerokov, sam Jezus Kristus pa je glavni vogalni kamen;
v katerem vsa zgradba, primerno zasnovana skupaj, raste v svet tempelj v Gospodu,
v katerem ste tudi vi po Duhu skupaj sezidani za Božje prebivališče.