Ne suis-je pas libre ? Ne suis-je pas apôtre ? N’ai-je pas vu Jésus  notre Seigneur ? N’êtes-vous pas, vous, mon ouvrage dans le Seigneur ?
Si je ne suis pas apôtre pour d’autres,  je le suis pour vous du moins ; car vous êtes le sceau de mon apostolat dans le Seigneur.
C’est ici ma défense auprès de ceux qui m’interrogent.
N’avons-nous pas le droit de manger et de boire ?
N’avons-nous pas le droit de mener avec nous une sœur comme femme, comme [font] aussi les autres apôtres, et les frères du Seigneur, et Céphas ?
N’y a-t-il que moi  et Barnabas qui n’ayons pas le droit de ne pas travailler ?
Qui jamais va à la guerre à ses propres dépens ? Qui plante une vigne et n’en mange pas le fruit ? Ou qui paît un troupeau et ne mange pas du lait du troupeau ?
Est-ce que je dis ces choses selon l’homme ? Ou la loi aussi ne dit-elle pas ces choses ?
Car dans la loi de Moïse il est écrit : « Tu n’emmuselleras pas le bœuf qui foule le grain ». Dieu s’occupe-t-il  des bœufs ?
ou parle-t-il entièrement pour nous ? Car c’est pour nous que cela est écrit, que celui qui laboure doit labourer avec espérance, et que celui qui foule le grain  [doit le fouler] dans l’espérance d’y avoir part.
Si nous avons semé pour vous des [biens] spirituels, est-ce beaucoup que nous moissonnions de vos [biens] charnels ?
Si d’autres ont part à ce droit sur vous, ne l’avons-nous pas bien plus ? Mais nous n’avons pas usé de ce droit, mais nous supportons tout, afin de ne mettre aucun obstacle à l’évangile du Christ.
Ne savez-vous pas que ceux qui s’emploient aux choses sacrées mangent [de ce qui vient] du temple ; que ceux qui servent à l’autel ont leur part de l’autel ?
De même aussi, le Seigneur a ordonné à ceux qui annoncent l’évangile, de vivre de l’évangile.
Mais moi je n’ai usé d’aucune de ces choses, et je n’ai pas écrit ceci, afin qu’il en soit fait ainsi à mon égard ; car il serait bon pour moi de mourir,  plutôt que [de voir] quelqu’un anéantir ma gloire.
Car, si j’évangélise, je n’ai pas de quoi me glorifier, car c’est une nécessité qui m’est imposée, car  malheur à moi si je n’évangélise pas.
Car, si je fais cela volontairement, j’en ai un salaire ; mais si c’est malgré moi, une administration m’est confiée.
Quel est donc mon salaire ? C’est que, en évangélisant, je rends l’évangile  exempt de frais, pour ne pas user comme d’une chose à moi de mon droit dans l’évangile.
Car, étant libre à l’égard de tous, je me suis asservi à tous, afin de gagner le plus de gens ;
et pour les Juifs, je suis devenu comme Juif, afin de gagner les Juifs ; pour ceux qui étaient sous la loi, comme si j’étais sous la loi, n’étant pas moi-même sous la loi, afin de gagner ceux qui étaient sous la loi ;
pour ceux qui étaient sans loi, comme si j’étais sans loi (non que je sois sans loi quant à Dieu, mais je suis justement soumis à Christ), afin de gagner ceux qui étaient sans loi.
Je suis devenu pour les faibles [comme] faible, afin de gagner les faibles ; je suis devenu toutes choses pour tous, afin que de toute manière j’en sauve quelques-uns.
Et je fais toutes choses à cause de l’évangile, afin que je sois coparticipant avec lui.
Ne savez-vous pas que ceux qui courent dans la lice courent tous , mais un seul reçoit le prix ? Courez de telle manière que vous le remportiez.
Or quiconque combat dans l’arène vit de régime en toutes choses ;  eux donc, afin de recevoir une couronne corruptible ; mais nous, [afin d’en recevoir] une incorruptible.
Moi donc je cours ainsi, non comme ne sachant pas vers quel but ; je combats ainsi, non comme battant l’air ;
mais je mortifie mon corps et je l’asservis, de peur qu’après avoir prêché à d’autres, je ne sois moi-même réprouvé.