Mon fils, fais attention à ma sagesse,  et prête l'oreille à ma prudence,
pour garder les bonnes pensées,  et conserver le jugement sur tes lèvres,
Car les lèvres de l'étrangère distillent du miel,  et son palais est plus onctueux que l'huile ;
mais sa fin est plus amère que l'absinthe,  elle est aiguë comme l'épée à deux tranchants.
Ses pieds descendent au séjour de la mort,  et ses pas aboutissent aux Enfers.
Pour que tu ne prennes point garde au chemin de la vie,  ses voies s'égarent, et tu ne le sais pas.
Et maintenant, mes fils, écoutez-moi,  et ne vous écartez pas des paroles de ma bouche.
Prends ta route loin d'elle,  et ne t'approche pas de la porte de sa maison,
pour que tu ne livres pas à d'autres la fleur de tes jours,  ni tes années à l'homme cruel ;
pour que des étrangers ne se rassasient pas de ton bien,  et que le fruit de ton labeur n'aille pas en maison étrangère ;
pour que tu n'aies pas à gémir sur ta fin,  quand ta chair et ton corps auront dépéri,
disant : Comment ai-je pu haïr la discipline ?  comment mon cœur a-t-il repoussé la correction ?
et n'écoutai-je point la voix de mes maîtres,  et ne prêtai-je point l'oreille à mes instituteurs ?
Peu s'en faut que je ne sois tombé dans tous les maux  au milieu du peuple et de l'assemblée.
Bois l'eau de ta citerne,  et celle qui coule de ta fontaine :
sinon tes sources se répandront au dehors,  et comme des ruisseaux couleront sur les places ;
ils seront pour toi seul,  et non pour des étrangers en même temps que pour toi.
Que ta source soit bénie,  et fais ton bonheur de la femme de ta jeunesse,
biche aimable, gazelle gracieuse :  que son sein t'enivre toujours,  et de son amour sois constamment épris !
Et pourquoi t'éprendrais-tu, mon fils, d'une étrangère,  et embrasserais-tu le sein d'une inconnue ?
Car les voies de l'homme sont découvertes devant Dieu,  et Il observe tous ses sentiers.
L'impie se prend dans ses propres péchés,  et il est retenu par les lacs de son iniquité.
Il mourra faute de discipline,  et sa grande folie lui donnera le vertige.