Siehe, dies alles hat mein Auge gesehen, / mein Ohr gehört und darauf gemerkt. /
So viel ihr wisset, weiss auch ich; / ich bin nicht minder als ihr. /
Aber zum Allmächtigen möchte ich reden, / und mich gelüstet, mit Gott zu rechten. /
Denn ihr, ihr übertüncht (die Wahrheit) mit Lügen, / und Pfuschärzte seid ihr alle. /
O dass ihr doch nur stille schwieget! / - Als Weisheit würde es euch angerechnet. /
So höret nun meines Mundes Rüge / und vernehmet das Hadern meiner Lippen. /
Für Gott wollt ihr Verkehrtes reden / und ihn mit Trug verteidigen? /
Für ihn wollt ihr Partei ergreifen, / und Gottes Sache wollt ihr führen? /
Stünde es wohl gut, wenn er euch erforschte? / Oder wollt ihr ihn täuschen, wie man Menschen täuscht? /
Strenge strafen wird er euch, / wenn ihr hinterhältig seine Partei nehmt. /
Wird nicht seine Hoheit euch betäuben / und sein Schrecken auf euch fallen? /
Eure Denksprüche sind Sprüche in Asche, / eure Schanzen sind Schanzen von Lehm. /
So schweiget nun und lasset mich reden, / es komme über mich, was da mag! /
Ich will mein Fleisch in meine Zähne nehmen / und meine Seele auf meine Hände legen. / (1) Sinn: Leib und Leben aufs Spiel setzen.
Siehe, er tötet mich, ich halte es nicht aus; / nur will ich meine Wege ihm ins Angesicht dartun. /
Auch das schon gereicht mir zum Heil, / dass ein Ruchloser nicht vor ihn tritt. /
So höret, achtet auf meine Rede, / ich will berichten vor euren Ohren. /
Siehe doch, ich habe meine Sache gerüstet / und weiss, dass ich im Rechte bin. /
Wer ist, der mit mir rechten könnte? / Denn alsdann wollte ich schweigen und sterben. /
Nur zwei Dinge tue mir nicht an, / so will ich mich dir nicht entziehen: /
Deine Hand tue weg von mir, / und der Schrecken vor dir verstöre mich nicht! /
Dann lade du vor, und ich stehe Rede; / oder lass mich reden und gib mir Antwort! /
Wieviel sind meiner Vergehen und Sünden? / Meine Schuld und Sünde lass mich wissen. /
Warum verbirgst du dein Angesicht / und hältst mich für deinen Feind? / (a) Hio 19:11; 30:21; 33:10
Willst du ein verwehtes Blatt erschrecken / und einen dürren Halm verfolgen, /
dass du mir Bitteres auferlegst / und mich büssen lässest die Schuld meiner Jugend? / (a) Ps 25:7
Dass du meine Füsse in den Block legst / und alle meine Pfade belauerst, / um meine Fußsohlen dir einen Kreis ziehst? / (a) Hio 33:11
Und er zerfällt wie vom Wurmfrass, / wie ein Kleid, das die Motten zerfressen.