Овако вели Господ: за три зла и за четири што учини Моав, нећу му опростити, јер сажеже кости цара Едомскога у креч.
Него ћу пустити огањ на Моава, те ће прождријети дворове у Кариоту, и Моав ће погинути с вревом, с виком и с гласом трубнијем.
И истријебићу судију из њега и све кнезове његове побићу с њим, вели Господ.
Овако вели Господ: за три зла и за четири што учини Јуда, нећу му опростити, јер презреше закон Господњи и уредаба његовијех не држаше, и преварише се лажима својим, за којима ходише оци њихови.
Него ћу пустити огањ у Јуду, те ће прождријети дворе Јерусалимске.
Овако вели Господ: за три зла и за четири што учини Израиљ, нећу му опростити, јер продаваше праведника за новце и убогога за једне опанке.
Чезну за прахом земаљским на глави сиромасима, и превраћају пут смјернима; и син и отац одлазе к једној дјевојци да скврне свето име моје.
И на хаљинама у залогу узетијем леже код свакога олтара, и вино оглобљенијех пију у кући богова својих.
А ја истријебих испред њих Амореје, који бијаху високи као кедри и јаки као храстови, и потрх род њихов озго и жиле њихове оздо.
И ја вас изведох из земље Мисирске, и водих вас по пустињи четрдесет година да бисте наслиједили земљу Аморејску.
И подизах између синова ваших пророке и између младића ваших назиреје. Није ли тако? синови Израиљеви, говори Господ.
А ви појисте назиреје вином, и пророцима забрањивасте говорећи: не пророкујте.
Ево, ја ћу вас притиснути на мјесту вашем као што се притискују кола пуна снопља.
И неће бити бијега брзому, и јаки неће утврдити крјепости своје, и храбри неће спасти душе своје.
И стријелац неће се одржати, и лаки на ногу неће се избавити, нити ће коњик спасти душе своје.
Него ће најхрабрији међу јунацима го побјећи у онај дан, говори Господ.