Enquanto Jesus saía do templo, um de Seus discípulos disse-Lhe: “Mestre, olha que lindas pedras e construções!”.
Jesus respondeu: "Vês estas grandes construções? Não será deixada pedra sobre pedra que não seja derrubada".
E, assentando-se Ele no Monte das Oliveiras do lado oposto do templo, Pedro, Tiago, João e André Lhe perguntaram em particular:
“Dize-nos, quando essas coisas acontecerão? Qual será o sinal quando todas essas coisas estiverem prestes a acontecer?”.
Jesus começou a dizer-lhes: “Sede cautelosos para que ninguém vos engane.
Muitos virão em Meu nome e dirão: ‘Eu sou o Cristo’, e enganarão a muitos.
E quando ouvirdes de guerras e rumores de guerras, não vos preocupeis; essas coisas devem acontecer, mas ainda não será o fim.
Porque nação se erguerá contra nação, e reino contra reino. Haverá terremotos em muitos lugares, e fome. Esse é o início das dores de parto.
Ficai alertas. Eles vos entregarão às assembleias, e sereis espancados nas sinagogas. Vós estareis diante de governadores e reis por Minha causa, como um testemunho para eles.
Mas é preciso que primeiro o evangelho seja proclamado a todas as nações.
Quando vos prenderem e levarem a julgamento, não preocupeis com o que deveis dizer. Porque naquela hora, o que deveis dizer lhes será dado; não sereis vós que falareis, mas o Espírito Santo.
Irmão entregará irmão à morte, e pai a seu filho. Filhos se levantarão contra seus pais e causarão as suas mortes.
Vós sereis odiados por todos por causa do Meu nome. Mas aquele que suportar até o fim, esse será salvo.
Quando virdes a abominação da desolação no lugar onde não devia estar (que o leitor entenda), aqueles que estão na Judeia fujam para as montanhas,
aquele que estiver no telhado não desça para casa, nem pegue qualquer coisa nela,
aquele que estiver no campo não retorne para pegar sua capa.
Mas ai das que estiverem grávidas e das que estiverem amamentando naqueles dias!
Orai para que isso não ocorra no inverno.
Porque haverá grande tribulação, tão grande como nunca houve desde o início, quando Deus criou o mundo até agora, e nunca mais haverá.
Se o Senhor não tivesse encurtado os dias, ninguém seria salvo. Mas por causa dos eleitos, aqueles que Ele escolheu, abreviou assim os dias.
Então, se alguém vos disser: ‘Eis o Cristo aqui!" Ou: ‘Eis que lá está Ele!’, não acrediteis.
Porque falsos Cristos e falsos profetas aparecerão e farão sinais e maravilhas, de modo a enganar, se possível, até os eleitos.
Ficai alertas! Eis que vos falei todas estas coisas antes delas acontecerem.
Todavia, depois da tribulação daqueles dias, o sol escurecerá, a lua não dará a sua luz,
as estrelas cairão do céu, e os poderes que estão nos céus serão sacudidos.
Então, verão o Filho do Homem vir nas nuvens com imenso poder e glória.
Ele enviará Seus anjos e juntará Seus eleitos dos quatro ventos, dos confins da terra aos confins do céu.
Aprendei a lição da figueira. Assim que o galho se renova e mostra suas folhas, sabeis que o verão está perto.
E também, quando virdes essas coisas acontecendo, sabei que Ele está perto, às portas.
Verdadeiramente Eu vos digo, esta geração não passará até que todas essas coisas aconteçam.
Céu e terra passarão, mas Minhas palavras nunca passarão.
Mas a respeito daquele dia ou hora, ninguém sabe, nem mesmo os anjos no céu, nem o Filho, somente o Pai.
Ficai alertas! Vigiai e orai, porque não sabeis quando será o tempo.
É como um homem que vai para uma viagem: ele deixa sua casa e coloca seus servos no comando da casa, cada um com seu trabalho. E ele ordena ao vigia que fique acordado.
Por isso vigiai! Porque não sabeis quando o dono da casa voltará, se à tarde, à meia noite, quando o galo cantar, ou pela manhã.
Se Ele vier de repente, que Ele não vos encontre dormindo.
O que Eu vos digo, digo a todos: Vigiai!”.