De David. Seigneur, je te rendrai gloire de toute mon âme, et je te chanterai mes psaumes devant les anges, parce que tu as écouté les paroles de ma bouche.
Je t'adorerai en ton saint temple, et je rendrai gloire à ton nom, à cause de ta miséricorde et de ta vérité ; car tu as exalté ton saint nom au- dessus de toutes choses.
En quelque jour que je t'invoque, aussitôt exauce-moi ; et tu agrandiras mon âme par ta force.
Seigneur, que tous les rois de la terre te rendent gloire ; car ils ont ouï toutes les paroles de ta bouche.
Et qu'ils chantent dans les voies du Seigneur ; car la gloire du Seigneur est grande.
Car le Seigneur, quoique très élevé, regarde les humbles, et reconnaît de loin les superbes.
Si je marche au milieu des tribulations, tu me vivifieras ; tu as étendu les mains contre la fureur de mes ennemis, et ta droite m'a sauvé.
Le Seigneur les rétribuera en ma faveur ; Seigneur, ta miséricorde est éternelle : ne méprise pas l'œuvre de tes mains.