Ein Psalm Davids. Nach dir, HERR, verlanget mich.
Mein Gott, ich hoffe auf dich. Laft mich nicht zuschanden werden, daß sich meine Feinde nicht freuen über mich!
Denn keinerwird zuschanden, der dein harret; aber zuschanden müssen sie werden, die losen Verachter.
HERR, zeige mirdeine Wege und lehre mich deine Steige!
Leite mich in deiner Wahrheit und lehre mich; denn du bist der Gott, der mir hilft; taglich harre ich dein.
Gedenke, HERR, an deine Barmherzigkeit und an deine Güte, die von der Welt her gewesen ist.
Gedenke nicht der Sunden meiner Jugend und meiner Ubertretung; gedenke aber mein nach deiner Barmherzigkeit um deiner Güte willen!
Der HERR ist gut und fromm, darum unterweiset er die Sunder auf dem Wege.
Er leitet die Elenden recht und lehret die Elenden seinen Weg.
Die Wege des HERRN sind eitel Güte und Wahrheit denen, die seinen Bund und Zeugnis halten.
Um deines Namens willen, HERR, sei gnadig meiner Missetat, die da graft ist!
Wer ist der, der den HERRN fürchtet? Er wird ihn unterweisen den besten Weg.
Seine Seele wird im Guten wohnen, und sein Same wird das Land besitzen.
Das Geheimnis des HERRN ist unter denen, die ihn furchten, und seinen Bund laftt er sie wissen.
Meine Augen sehen stets zu dem HERRN denn er wird meinen Fuß aus dem Netze ziehen.
Wende dich zu mir und sei mir gnadig; denn ich bin einsam und elend.
Die Angst meines Herzens ist groß; führe mich aus meinen Noten!
Siehe an meinen Jammer und Elend und vergib miralle meine Sunde!
Siehe, daß meiner Feinde so viel ist und hassen mich aus Frevel.
Bewahre meine Seele und errette mich; laß mich nicht zuschanden werden, denn ich traue auf dich.
Schlecht und recht, das behute mich; denn ich harre dein.
Gott, erlose Israel aus aller, seiner Not!