Si qua ergo consolatio in Christo, si quod solatium charitatis, si qua societas spiritus, si qua viscera miserationis:
implete gaudium meum ut idem sapiatis, eandem charitatem habentes, unanimes, idipsum sentientes,
nihil per contentionem, neque per inanem gloriam: sed in humilitate superiores sibi invicem arbitrantes,
non quae sua sunt singuli considerantes, sed ea, quae aliorum.
Hoc enim sentite in vobis, quod et in Christo Iesu:
qui cum in forma Dei esset, non rapinam arbitratus est esse se aequalem Deo:
sed semetipsum exinanivit formam servi accipiens, in similitudinem hominum factus, et habitu inventus ut homo.
Humiliavit semetipsum factus obediens usque ad mortem, mortem autem crucis.
Propter quod et Deus exaltavit illum, et donavit illi nomen, quod est super omne nomen:
ut in nomine Iesu omne genu flectatur caelestium, terrestrium, et infernorum,
et omnis lingua confiteatur quia Dominus Iesus Christus in gloria est Dei Patris.
Itaque charissimi mei (sicut semper obedistis): non ut in praesentia mei tantum, sed multo magis nunc in absentia mea, cum metu et tremore vestram salutem operamini.
Deus est enim, qui operatur in vobis et velle, et perficere pro bona voluntate.
Omnia autem facite sine murmurationibus, et haesitationibus:
ut sitis sine querela, et simplices filii Dei, sine reprehensione in medio nationis pravae, et perversae: inter quos lucetis sicut luminaria in mundo,
verbum vitae continentes ad gloriam meam in die Christi, quia non in vacuum cucurri, neque in vacuum laboravi.
Sed et si immolor supra sacrificium, et obsequium fidei vestrae, gaudeo, et congratulor omnibus vobis.
Idipsum autem et vos gaudete, et congratulamini mihi.
Spero autem in Domino Iesu, Timotheum me cito mittere ad vos: ut et ego bono animo sim, cognitis quae circa vos sunt.
Neminem enim habeo tam unanimem, qui sincera affectione pro vobis solicitus sit.
Omnes enim quae sua sunt quaerunt, non quae sunt Iesu Christi.
Experimentum autem eius cognoscite, quia sicut patri filius, mecum servivit in Evangelio.
Hunc igitur spero me mittere ad vos, mox ut videro quae circa me sunt.
Confido autem in Domino quoniam et ipse veniam ad vos cito.
Necessarium autem existimavi Epaphroditum fratrem, et cooperatorem, et commilitonem meum, vestrum autem apostolum, et ministrum necessitatis meae, mittere ad vos:
quoniam quidem omnes vos desiderabat: et moestus erat, propterea quod audieratis illum infirmatum.
Nam et infirmatus est usque ad mortem: sed Deus misertus est eius: non solum autem eius, verum etiam et mei, ne tristitiam super tristitiam haberem.
Festinantius ergo misi illum, ut viso eo iterum gaudeatis, et ego sine tristitia sim.
Excipite itaque illum cum omni gaudio in Domino, et eiusmodi cum honore habetote.
quoniam propter opus Christi usque ad mortem accessit, tradens animam suam ut impleret id, quod ex vobis deerat erga meum obsequium.