Et voici les dernières paroles de David :Prononcé de David, fils d'Isaï, prononcé de l'homme élevé au rang d'Oint du Dieu de Jacob, et du chantre aimable d'Israël :
L'Esprit de l'Éternel parle par moi,  et sa parole est sur mes lèvres ;
Le Dieu d'Israël a parlé,  le rocher d'Israël m'a dit : Parmi les hommes un souverain juste,  un souverain qui a la crainte de Dieu,
est comme l'aube matinale : le soleil se lève,  le matin est sans nuage ;  ses rayons qui suivent la rosée  font poindre la verdure de la terre.
N'est-ce pas sur ce pied qu'est ma maison avec Dieu,  qu'il a fait avec moi une alliance éternelle,  en tous points stipulée et gardée ?  Ne fera-t-Il pas croître et mûrir  mon salut tout entier et tous mes vœux ?
Mais les méchants sont tous comme des ronces à jeter,  dans la main personne ne les prend,
et qui veut les atteindre  s'arme d'un fer ou du bois d'une lance,  et sur-le-champ elles sont brûlées au feu.
Suivent les noms des capitaines qu'avait David : Joseb-Bassebeth, de Tahchemon, l'un des chefs des Triaires ; il brandissait sa hampe sur huit cents hommes percés d'une seule fois.
Et après lui Éléazar, fils de Dodo, fils d'Ahohi : c'était l'un des trois héros qui accompagnaient David, lorsqu'ils défièrent les Philistins réunis là pour le combat ; et les hommes d'Israël gagnèrent les hauteurs.
Mais il tint ferme, et il battit les Philistins jusqu'à ce que sa main fatiguée resta collée à son épée ; et en cette journée l'Éternel opéra une grande victoire. Et le peuple revint sur ses pas pour le suivre, mais seulement pour piller.
Et après lui Samma, fils de Agé, de Harar. Et les Philistins s'étaient réunis à Léchi ; et il y avait là une pièce de terre remplie de lentilles, et le peuple prit la fuite devant les Philistins ;
alors il vint se poster au milieu du champ et le dégagea, et battit les Philistins ; et l'Éternel opéra une grande victoire.
Et trois des trente chefs descendirent, et vinrent au temps de la moisson joindre David à la grotte d'Adullam, et un gros de Philistins campait dans la vallée de Rephaïm,
et David était alors le sommet, et les Philistins avaient alors un poste à Bethléhem.
Et David eut une envie et dit : Qui va me chercher de l'eau à boire à la fontaine de Bethléhem, qui est à la Porte ?
Alors les trois héros se firent jour à travers le camp des Philistins, et puisèrent de l'eau à la fontaine de Bethléhem vers la Porte, et ils l'apportèrent et l'offrirent à David. Mais il ne voulut pas la boire, et il en fit une libation à l'Éternel.
Et il dit : Ce serait odieux à moi, Éternel, de le faire ! Moi [boire] le sang des hommes qui sont allés au péril de leur vie ! Et il ne voulut pas la boire. Tel fut l'exploit des trois héros.
Et Abisaï, frère de Joab, fils de Tseruïa : il était l'un des chefs des Triaires ; et il brandit sa lance sur trois cents morts ; et il avait un nom parmi les Triaires.
Il était bien illustre parmi les Triaires ; il était un de leurs chefs ; mais il n'était pas au niveau des trois premiers.
Et Benaïa, fils de Joïada, fils d'un brave, grand par ses exploits, de Cabtsel : il abattit deux lions de Dieu de Moab ; il fit une descente et abattit un lion dans la citerne un jour de neige.
Et il abattit un Égyptien, homme d'apparence ; et dans la main de l'Égyptien était une pique ; et il fondit sur lui avec le bâton, et arracha la pique de la main de l'Égyptien, qu'il tua avec sa propre pique.
Tels sont les exploits de Benaïa, fils de Joïada, et il avait un nom entre les trois héros.
Il était honoré par les Triaires ; mais il n'était pas au niveau des trois [premiers]. Et David en fit son conseiller intime.
Hasahel, frère de Joab d'entre les Triaires. El-Hanan, fils de Dodo, de Bethléhem.
Samma de Harad. Elika, de Harod,
Hélets, de Palti. Ira, fils de Ikès, de Thékôa.
Abiézer, d'Anathoth. Mevunaï, de Husa.
Tsalmon, de Hachoach. Mahoraï, de Netopha.
Héleb, fils de Baëna, de Netopha. Ithaï, fils de Ribaï, de Gibea en Benjamin.
Benaïa, de Pireathon. Hidaï, de Nahalei-Gaas.
Abialbon, de Arabah. Azmaveth, le Bahrumite.
Eliahba, de Saalbon, Beneijasen. Jonathan.
Samma, de Harar. Ahiam, fils de Sarar, de Arar.
Eliphelet, fils de Ahasbaï, fils de Maachathi. Eliam, fils d'Achitophel, de Gilo.
Hetsraï, le Carmélite. Paëraï, de Arab.
Jigeal, fils de Nathan, de Tsoba. Bani, de Gad.
Tsélec, l'Ammonite. Naharaï, de Bééroth, écuyer de Joab, fils de Tseruïa.
Ira, de Jéther.
Gareb, de Jéther. Urie le Héthien. En totalité trente-sept.