Halleluja! Lobet den HERRN vom Himmel her,   lobet ihn in den Himmelshöhen!
Lobet ihn, alle seine Engel, lobet ihn, alle seine Heerscharen!
Lobet ihn, Sonne und Mond, lobet ihn, alle ihr leuchtenden Sterne!
Lobet ihn, ihr Himmel der Himmel, und ihr Wasser oberhalb des Himmels!
Loben sollen sie den Namen des HERRN, denn er gebot, da waren sie geschaffen,
und er hat sie hingestellt für immer und ewig und ihnen ein Gesetz gegeben, das übertreten sie nicht.
Lobet den HERRN von der Erde her, ihr Seeungeheuer und alle Meeresfluten,
du Feuer und Hagel, du Schnee und Nebel, du Sturmwind, der sein Gebot vollzieht;
ihr Berge und Hügel allesamt, ihr Fruchtbäume und Zedern allzumal,
ihr Tiere alle, wilde und zahme, du Gewürm und ihr beschwingte Vögel,
ihr Könige der Erde und alle Völkerschaften, ihr Fürsten und alle Richter auf Erden,
ihr Jünglinge mitsamt den Jungfrauen, ihr Greise samt den Jungen!
Sie alle sollen loben den Namen des HERRN, denn sein Name allein ist erhaben; seine Hoheit überragt die Erde und den Himmel.
Er hat sein Volk aufs neue zu Ehren gebracht: ein Ruhm ist das für alle seine Frommen, für Israels Söhne, das Volk, das am nächsten ihm steht. Halleluja!