Fais aussi venir vers toi Aaron, ton frère, et ses fils, pour que, parmi les fils d’Israël, Aaron, Nadab, Abiu, Eleazar et Ithamar, fils d’Aaron, soient mes prêtres.
Et tu feras des vêtements sacrés pour Aaron, frère, en signe de gloire et d’honneur.
Parle aux sages d’intelligence, à ceux que j’ai remplis de l’esprit de sagesse ; qu’ils fassent la tunique sacrée d’Aaron, avec laquelle il exercera, dans le lieu saint, mon sacerdoce.
Voici les vêtements qu’ils feront : le rational, l’éphod , la longue robe, la tunique garnie d’une frange, la tiare et la ceinture ; ils feront les vêtements sacrés d’Aaron et de ses fils, pour qu’ils exercent mon sacerdoce.
Et ils emploieront l’or, l’hyacinthe, la pourpre, l’écarlate et le lin.
L’éphod sera en fin lin retors, tissu du brodeur .
L’éphod sera de deux pièces  jointes l’une à l’autre, et attachées sur les côtés.
Et le tissu des deux pièces dont il se couvrira, sera d’or pur, d’hyacinthe, de pourpre, d’écarlate filé et de lin retors.
Tu prendras deux pierres fines d’émeraude, et tu y graveras les noms des fils d’Israël :
Six noms sur l’une des deux pierres, et les six autres noms sur la seconde pierre, selon l’ordre de leur naissance :
Œuvre de l’art de travailler la pierre ; tu y graveras les noms des fils d’Israël comme on grave un cachet.
Et tu mettras les deux pierres sur les épaulières de l’éphod, pour servir de mémorial aux fils d’Israël. Aaron portera les noms des fils d’Israël sur ses deux épaules ; c’est un mémorial pour eux .
Tu feras aussi des boucles en or pur,
Et deux petites chaînes d’or pur tressé, mêlées de fleurs, et tu passeras ces chaînes tressées dans les boucles, pour qu’elles soient fixées sur l’éphod par devant.
Et tu feras le rational du jugement , œuvre du brodeur, selon la mesure de l’éphod ; tu le feras d’or, d’hyacinthe, de pourpre, d’écarlate filé, et de lin filé.
Tu le feras carré ; il sera double, long d’un palme, large d’un palme.
Et tu y entrelaceras un tissu, enchâssant quatre rangées de pierres ; il y aura une rangée de cornaline , de topaze et d’émeraude : première rangée.
La seconde rangée sera d’escarboucle, de saphir, de jaspe.
La troisième : de ligure, d’agate, d’améthyste.
La quatrième de chrysolithe, de béril et d’onyx ; ces pierres seront montées sur or, enchâssées dans l’or. Les pierres seront ainsi rangées par ordre, et
Porteront les noms des fils d’Israël : douze pierres, douze noms gravés comme on grave un cachet ; chacune aura le nom d’une des douze tribus d’Israël .
Et tu feras, sur le rational, des chaînes tressées, ouvrage en mailles d’or pur,
Ainsi que deux anneaux d’or, que tu mettras sur les deux coins supérieurs du rational.
Tu placeras les chaînes en mailles d’or, dans les anneaux des deux côtés du rational.
Tu les passeras dans les deux boucles  des épaulières de l’éphod, par devant.
Tu feras aussi deux anneaux d’or, et tu les poseras sur les deux extrémités du rational, d’une pointe à l’autre de l’éphod, par derrière et en dedans .
Tu feras deux anneaux d’or, et tu les poseras sous les épaulières de l’éphod, par devant, pour qu’ils correspondent à la couture du tissu de l’éphod .
Tu serreras ainsi le rational, au moyen des anneaux qui y seront fixés, et des anneaux de l’éphod, faisant saillie sur l’hyacinthe, entrelacés dans le tissu de l’éphod, afin que le rational ne se détache point de l’éphod.
Et Aaron portera les noms des fils d’Israël sur le rational du jugement et sur sa poitrine lorsqu’il entrera dans le saint ; c’est un mémorial devant Dieu.
Tu mettras sur le rational du jugement  : Manifestation et Vérité ; et le rational sera sur la poitrine d’Aaron lorsqu’il entrera dans le saint devant le Seigneur. Et Aaron portera toujours, sur sa poitrine, le jugement des fils d’Israël devant le Seigneur.
Et tu feras tout entière en hyacinthe la longue robe  qui sera portée sous l’éphod.
Elle aura au milieu une ouverture, et cette ouverture, ronde, sera bordée d’un collet ; œuvre tissue, formant la lisière du tissu entier, pour qu’elle ne se déchire point.
Et tu feras, sous la bordure de la robe au bas, en hyacinthe, pourpre, écarlate filé et lin filé, tout autour de la robe de dessous, des grenades fleuries d’où sortiront de petits boutons de grenades. Il y aura aussi de semblables boutons de grenades en or, et il y aura entre eux tout autour de petites clochettes.
Une clochette suivra chaque bouton de grenade qui semblera fleurir sous la bordure de la robe de dessous, tout alentour.
Et lorsque Aaron, exerçant le sacerdoce, entrera dans le sanctuaire devant le Seigneur ou en sortira, le son des clochettes se fera entendre, pour qu’il ne meure pas.
Tu feras une plaque d’or pur, et tu y graveras, comme on grave sur un cachet : .
Tu la poseras sur de l’hyacinthe filé ; et elle sera sur la tiare, par devant.
Elle sera sur le front d’Aaron, et Aaron ôtera les péchés de leurs choses saintes, les manquements de toutes les choses saintes que consacreront les fils d’Israël. Et elle sera toujours sur le front d’Aaron, afin que le Seigneur leur soit favorable.
Les franges qui garniront les vêtements, seront de lin, et la tiare aussi sera de lin, et la ceinture sera un ouvrage de broderie.
En outre, tu feras, pour les fils d’Aaron, des tuniques et des ceintures, et tu leur feras des mitres, en signe de gloire et d’honneur.
Tu en vêtiras Aaron, ton frère, et après lui ses fils ; puis, tu les oindras, tu consacreras leurs mains, et tu les sanctifieras, afin qu’ils remplissent les fonctions de prêtres devant moi.
Tu leur feras aussi des caleçons de lin pour cacher la nudité de leur chair ; les caleçons descendront de la hanche aux genoux.
Aaron et ses fils les auront lorsqu’ils entreront dans le tabernacle du témoignage, ou lorsqu’ils iront sacrifier à l’autel du saint. Ainsi, ils ne se rendront pas coupables de péché, et ils ne mourront pas ; c’est une loi perpétuelle pour Aaron et pour sa race après lui.