Psaume d’Asaph. Dieu se tient dans l’assemblée de ✶Dieu ; il juge au milieu des juges.
Jusques à quand jugerez-vous injustement et ferez-vous acception de la personne des méchants ? Sélah.
Faites droit au misérable et à l’orphelin, faites justice à l’affligé et au nécessiteux.
Délivrez le misérable et le pauvre, sauvez-le de la main des méchants.
Ils ne connaissent ni ne comprennent, ils marchent dans les ténèbres : tous les fondements de la terre chancellent.
Moi j’ai dit : Vous êtes des dieux, et vous êtes tous fils du Très-haut.
Mais vous mourrez comme un homme, et vous tomberez comme un des princes.
Lève-toi, ô Dieu ! juge la terre ; car tu hériteras toutes les nations.