„Neboť království Nebes je podobné hospodáři, který časně zrána vyšel najmout dělníky na svou vinici.
Smluvil s dělníky denár na den a poslal je na vinici.
A když vyšel kolem deváté hodiny, spatřil jiné, jak stojí nečinně na tržišti,
a řekl jim: Jděte i vy na vinici a dám vám, co bude spravedlivé.
Oni šli. Opět vyšel kolem ⌈dvanácté a třetí hodiny⌉ odpoledne a učinil stejně.
Vyšel kolem páté hodiny a našel jiné, jak tam stojí, a řekl jim: Proč tu stojíte celý den nečinně?
Řekli mu: Protože nás nikdo nenajal. Řekl jim: Jděte i vy na [mou] vinici [a dostanete, co bude spravedlivé].
Když nastal večer,řekl pán vinice svému správci: Zavolej dělníky a vyplať jim mzdu, počna od posledních až k prvním.
Přišli ti, kteří byli najati okolo páté hodiny, a každý dostal denár.
Když přišli ti první, myslili, že dostanou víc; ale i oni dostali po denáru.
⌈Vzali si jej, ale reptali⌉ proti hospodáři:
Tito poslední dělali jedinou hodinu a postavil jsi je na roveň nám, kteří jsme nesli tíhu dne a vedro!
On však jednomu z nich odpověděl: Příteli, nekřivdím ti! Nesmluvil jsi se mnou denár za den?
Vezmi, co ti patří, a odejdi! Chci i tomu poslednímu dát jako tobě.
Nemám [snad] právo udělat si ve svých záležitostech, co chci? Anebo závidíš, že já jsem dobrý?
Tak budou poslední první a první poslední. [Neboť je mnoho pozvaných, ale málo vybraných.]“
Když Ježíš vystupoval do Jeruzaléma, vzal si stranou dvanáct [učedníků] a cestou jim řekl:
„Hle, vystupujeme do Jeruzaléma a Syn člověka bude vydán velekněžím a učitelům Zákona. Odsoudí ho k smrti
a vydají pohanům, aby se mu vysmáli, zbičovali ho a ukřižovali; a třetího dne bude vzkříšen.“
Tehdy k němu přistoupila matka synů Zebedeových se svými syny, klaněla se mu a o něco ho žádala.
On jí řekl: „Co chceš?“ Řekla mu: „Ustanov, aby ve tvém království tito dva moji synové usedli jeden po tvé pravici a druhý po tvé levici.“
Ježíš odpověděl: „Nevíte, co žádáte. Můžete pít kalich, který mám pít já?“ Řekli mu: „Můžeme.“
Řekl jim: „Můj kalich sice pít budete, ale není mou věcí, abych dal někomu usednout po mé pravici a po mé levici, neboť tam usednou ti, pro které je to připraveno od mého Otce.“
Když to uslyšelo těch deset, rozhořčili se na ty dva bratry.
Ježíš si je zavolal a řekl: „Víte, že vládci národů panují nad nimi a velcí nad nimi ⌈vykonávají svou svrchovanou moc⌉.
Mezi vámi tomu tak nebude; ale kdo by se chtěl mezi vámi stát velkým, bude vaším služebníkem;
a kdo by chtěl být mezi vámi první, bude vaším otrokem.
Stejně jako Syn člověka nepřišel, aby si nechal posloužit, ale aby posloužil a dal svůj život jako výkupné za mnohé.“
Když vycházeli z Jericha, vydal se za ním velký zástup.
A hle, dva slepí seděli u cesty; jakmile uslyšeli, že jde kolem Ježíš, vykřikli: „Smiluj se nad námi, [Pane], synu Davidův!“
Zástup jim přísně domluvil, aby utichli. Oni však vykřikli ještě silněji: „Smiluj se nad námi, Pane, synu Davidův!“
Ježíš se zastavil, zavolal je a řekl: „Co chcete, abych vám učinil?“
Řekli mu: „Pane, ať se nám otevřou oči!“
Ježíš byl hluboce pohnut, dotkl se jejich očí, a hned prohlédli a šli za ním.