Un Psaume de Salomon, au sujet de Jérusalem.  Dans son orgueil, l'impie a renversé avec le bélier les remparts solides, — Et Tu ne l'as pas empêché.
Des peuples étrangers sont montés à ton autel, — Ils s'y sont promenés avec leurs chaussures orgueilleusement.
Parce que les fils de Jérusalem ont souillé le culte du Seigneur, — Qu'ils ont profané les présents offerts à Dieu par des iniquités,
Pour cette raison (Dieu) a dit : Otez-les de devant moi. — Car je ne prend pas plaisir en eux :
Il est devenu comme rien devant Dieu, — Il a été méprisé jusqu'au dernier point.
Garçons et filles subissent une captivité rigoureuse ; — Leur cou porte un stigmate, une marque distinctive parmi les païens.
(Dieu) les a traités selon leurs péchés, — En les abandonnant entre les mains des vainqueurs,
Détournant sa face pour ne pas avoir pitié d'eux, — (les abandonnant) jeunes et vieux et leurs enfants en bloc,
Alors le ciel s'est irrité, et la terre les a exécrés, — Parce que personne n'y avait fait tout ce qu'ils ont fait ;
Aussi la terre connaîtra tous tes justes jugements, ô Dieu !
On a exposé les fils de Jérusalem à l'insulte, au lieu de prostituées, au milieu d'elle ; — Tout passant s'en approchait à la face du soleil ;
On insultait à leurs iniquités, comme ils les avaient commises eux-mêmes ; — A la face du soleil on a révélé leurs actions criminelles.
De même, les filles de Jérusalem étaient profanes, selon ton jugement, — Parce qu'elles s'étaient souillées par des unions illicites.
Je souffre dans mon sein et mes entrailles, à ce spectacle.
Mais je te reconnais juste, ô Dieu, dans la droiture de mon cœur, — Parce que ta justice (éclate) dans tes jugements, ô Dieu :
Car tu as rendu aux pécheurs selon leurs œuvres, — et selon leurs péchés excessivement graves.
Tu as dévoilé leurs péchés, pour montrer ton jugement ; — Tu as effacé leur souvenir de la terre.
God is a righteous judge, And He is no respecter of persons.
Or, les païens ont outragé Jérusalem en la foulant aux pieds. — Elle a arraché sa beauté de son trône glorieux ;
Elle s'est revêtue du sac au lieu d'un costume brillant. — D'une tresse autour de sa tête au lieu d'une couronne ;
Elle a enlevé la mitre glorieuse que Dieu lui avait mise : — Sa parure a été jetée honteusement à terre.
Je l'ai vu, et j'ai prié la face du Seigneur en disant : — Assez, Seigneur, et n'appesantis plus ta main sur Israël, en amenant contre lui des peuples païens.
Car ils l'ont maltraité, sans l'épargner, dans leur colère et leur fureur avec ressentiment ; — Et c'en sera fait de lui si toi, Seigneur, tu ne les arrêtes dans ta colère.
Car ils ont agi, non par zèle, mais par passion pure, — Pour répandre leur colère sur nous en nous ravissant.
Ne tarde donc pas,ô Dieu, à le faire retomber sur leurs têtes. — De manière à [abattre] l'orgueil du Dragon avec honte.
Je n'ai pas attendu longtemps que Dieu me montrât son ignominie, (Me le montrât) poignardé sur les collines d'Egypte, — Anéanti, plus que le dernier (des hommes), sur terre et sur mer,
Son cadavre ballotté sur les flots dans une ignominie complète, — Et il n'y avait personne pour (l')ensevelir, c'est que Dieu] l'a anéanti honteusement.
Il n'avait pas calculé qu'il était homme, — Il n'avait pas calculé l'avenir.
Il avait dit : Je serai le maître de la terre et de la mer. — Il n'avait pas reconnu que c'est Dieu qui est grand, qui est puissant par sa force immense.
C'est Lui qui est le roi des cieux, — Et qui juge rois et princes ;
C'est lui qui me relève à mon rang glorieux. — Et couche les orgueilleux dans leur perte éternelle, — Honteusement, parce qu'ils ne l'ont pas reconnu.
Et maintenant voyez, grands de la terre, le jugement du Seigneur, — (Voyez) qu'il est le roi grand et juste, jugeant la terre sous le ciel.
Bénissez Dieu, vous qui craignez le Seigneur avec intelligence ; — Car la miséricorde du Seigneur se répand sur ceux qui le craignent, en même temps qu'il juge,
De manière à séparer le juste du pécheur, — Afin de rendre aux pécheurs pour toujours selon leurs œuvres,
D'avoir pitié du juste humilié par le pécheur, — Et de rendre au pécheur ce qu'il a fait au juste.
Car le Seigneur est si bon pour ceux qui l'invoquent patiemment, — Qu'il exerce sa miséricorde envers ses saints, De sorte qu'ils demeurent toujours devant lui pleins de force.
Béni soit à jamais le Seigneur par ses serviteurs !



