EIN Psalm. Lied zur Tempelweihe. Von David.
Ich will dich erheben, o Herr, / denn du hast mich aus der Tiefe gezogen / und hast nicht zugelassen, / dass meine Feinde sich über mich freuen. / (a) Ps 35:19 24
O Herr, mein Gott, ich schrie zu dir, / und du hast mich gesund gemacht. /
Herr, du hast meine Seele aus dem Totenreich heraufgebracht / und zum Leben mich zurückgerufen / aus der Schar derer, die zur Grube fahren. / (a) Ps 86:13; 116:3 4
Lobsinget dem Herrn, ihr seine Frommen, / und preiset seinen heiligen Namen! /
Denn sein Zorn währt einen Augenblick, / seine Huld aber lebenslang: / am Abend kehrt Weinen ein / und am Morgen Jubel. / (a) Ps 126:5 6; Jes 54:7 8
Ich aber wähnte, da es mir wohl ging: / "Ich werde nimmermehr wanken." /
Herr, warst du mir hold, / so stelltest du mich auf Felsengrund; / verbargst du dein Antlitz, / so war ich erschrocken. /
Zu dir, o Herr, rief ich, / zu meinem Gotte flehte ich: /
"Was hilft es dir, wenn ich sterbe, / wenn ich zur Grube fahre? / Kann der Staub dich preisen, / kann er deine Treue verkünden? / (a) Ps 6:6; 88:11 12; 115:17
Höre, Herr, und sei mir gnädig! / Herr, sei du mein Helfer!" - /
da hast du mir meine Klage in Reigen verwandelt, / mein Trauerkleid gelöst, mich mit Freude gegürtet, / auf dass meine Seele dir lobsinge und nicht schweige. / Herr, mein Gott, in Ewigkeit will ich dich preisen.