Irmãos, eu não vos pude falar como a pessoas espirituais, mas como a pessoas carnais, como a crianças em Cristo.
Eu vos alimentei com leite, não com alimento sólido, porque não estáveis prontos. E, mesmo agora, não estais.
Pois vós continuais carnais. Porque, se existe ciúme e contenda entre vós, não estais vivendo de acordo com a carne e andando por padrões humanos?
Porque, quando alguém diz: "Eu sigo Paulo," e outro diz: "Eu sigo Apolo", não estais vós vivendo segundo o homem?
Quem então é Apolo? E quem é Paulo? Servos por meio dos quais acreditastes, conforme a tarefa que o Senhor deu a cada um.
Eu plantei, Apolo regou, mas Deus deu o crescimento.
Então, nem o que planta, nem o que rega são nada. Mas é Deus quem dá o crescimento.
Agora, o que planta e o que rega são um, e cada um receberá sua recompensa de acordo com seu próprio trabalho.
Porque somos cooperadores de Deus. Vós sois jardim e edifício de Deus.
De acordo com a graça de Deus que me foi dada como um sábio construtor, eu lancei a fundação, e outro constrói sobre ela. Mas que cada homem cuide da maneira como constrói sobre ela.
Porque não se pode lançar outra fundação senão a que já foi lançada, que é Jesus Cristo.
Agora, se alguém constrói sobre a fundação com ouro, prata, pedras preciosas, madeira, feno ou palha,
sua obra será revelada, pois a luz do dia irá revelar. Porque será revelada no fogo; o fogo testará a qualidade do que cada um fez.
Se a obra de alguém permanecer, este receberá recompensa.
Mas, se a obra de alguém for queimada, sofrerá perda. Este será salvo, mas como que escapando pelo fogo.
Não sabeis que sois templo de Deus e que o Espírito de Deus vive em vós?
Se alguém destrói o templo de Deus, Deus o destruirá. Porque o templo de Deus, que sois vós, é santo.
Que ninguém engane a si mesmo. Se alguém entre vós pensa que é sábio neste tempo, que se torne um "tolo", para que ele possa se tornar sábio.
Porque a sabedoria deste mundo é tolice para Deus. Pois está escrito: "Ele apanha o sábio em sua astúcia".
E novamente: "O Senhor sabe que o pensamento dos sábios é fútil".
Então não mais se orgulhem nas pessoas! Porque todas as coisas são vossas,
seja Paulo, ou Apolo, ou Cefas, ou o mundo, ou a vida, ou a morte, ou coisas do presente, ou coisas do futuro. Tudo é vosso
e vós sois de Cristo, e Cristo é de Deus.