Respondió Job y dijo:
“De veras, vosotros sois hombres,   y con vosotros morirá la sabiduría.
También yo tengo seso como vosotros;   ninguna ventaja tenéis sobre mí;   ¿y quién no sabe lo que decís?
¡Ludibrio soy de mis amigos!   ¡Yo, que clamaba a Dios,   y Él le respondía!   ¡Yo, el recto e inocente,   ahora objeto de oprobio!
¡Ignominia al que sufre!   —así piensa el que vive sin cuidados—.   ¡Caiga desprecio   sobre aquel cuyo pie resbala!
Las guaridas de los salteadores gozan de paz,   seguros están los que irritan a Dios;   a ellos Dios se lo otorga (todo).
Pregunta, te ruego, a las bestias,   y ellas te enseñarán,   a las aves del cielo, y te lo dirán;
o habla con la tierra,   y ella te instruirá;   te lo contarán los peces del mar.
¿Quién de todos estos seres no sabe   que la mano de Yahvé   ha hecho (todas) las cosas?
En su mano está el alma de todo viviente,   y el soplo de toda carne humana.
¿No se ha hecho el oído para discernir las palabras;   el paladar para gustar los manjares?
En los ancianos reside la sabiduría,   y en la larga vida la prudencia;
con Él, empero, están la sabiduría y el poder,   suyo es el consejo y suya la inteligencia.
Lo que Él derriba, no será reedificado;   si Él encierra al hombre, no hay quien lo libre.
Si detiene las aguas, estas se secan;   si las suelta, devastan la tierra.
En Él están el poder y el saber,   suyos son el engañado y el que engaña.
Él hace andar a los consejeros   privados (de consejo),   y entontece a los jueces.
Él quita a los reyes la faja,   y les ciñe los lomos, con una soga.
Hace andar a los sacerdotes descalzos,   y a los grandes derriba.
Quita el habla a los más respetados,   y a los ancianos los priva del juicio.
Vacía desprecio sobre los príncipes,   y afloja el cinto de los fuertes.
Descubre lo oculto en las tinieblas,   y saca a luz la sombra de la muerte.
Da prosperidad a los pueblos y los destruye,   dilata a las naciones, y las reduce.
Quita la inteligencia a los príncipes de los pueblos de la tierra,   y los hace vagar por un desierto sin camino;
andan a tientas en tinieblas, sin tener luz;   Él los hace errar como a embriagados.”