А редови вратарски беху: од синова Корејевих беше Меселемија син Корејев између синова Асафових;
А синови Меселемијини: Захарија првенац, Једаило други, Завадија трећи, Јатнило четврти,
Елам пети, Јоанан шести, Елиоинај седми;
И Овид-Едомови синови: Семаја првенац, Јозавад други, Јоах трећи и Сихар четврти и Натанаило пети,
Амило шести, Исахар седми, Феултај осми; јер га благослови Бог.
И Семаји, сину његовом, родише се синови, који старешоваху у дому оца свог, јер беху добри јунаци.
Синови Семајини: Готније и Рафаило и Овид и Елзавад браћа његова, храбри људи, Елиуј и Семахија.
Сви ови беху од синова Овид-Едомових, и они и синови њихови и браћа њихова, сви храбри људи, крепки за службу, беше их шездесет и два од Овид-Едома.
А Меселемијиних синова и браће, храбрих људи, беше осамнаест.
А Осини синови, од синова Мераријевих: Симрије поглавар, премда не беше првенац, али га отац постави поглаварем;
Хелкија други, Тевалија трећи, Захарија четврти; свих синова и браће Осине беше тринаест.
Од њих беху редови вратарски по поглаварима да чувају стражу наизменце с браћом својом служећи у дому Господњем.
Јер меташе жреб за малог као и за великог по домовима својих отаца, за свака врата.
И паде жреб на исток Селимији; а Захарији, сину његовом, мудром саветнику, кад бацише жреб, паде му жреб на север;
А Овид-Едому на југ, а синовима његовим на ризницу;
Суфиму и Оси на запад с вратима салехетским на путу који иде горе; стража беше према стражи:
С истока шест Левита; са севера четири на дан; с југа на дан четири; а код ризнице по два;
На Парвару са запада четири на путу, два код Парвара.
То су редови вратарски међу синовима Корејевим и синовима Мераријевим.
И ови још беху Левити: Ахија над благом дома Божијег, над благом од посвећених ствари.
Од синова Ладанових између синова Гирсонових од Ладана, између главара домова отачких од Ладана сина Гирсоновог беше Јехило,
Синови Јехилови: Зетам и Јоило брат му беху над благом дома Господњег;
Од синова Амрамових, Исарових, Хевронових, Озилових,
Беше Севуило, син Гирсона сина Мојсијевог старешина над благом.
А браћа његова од Елијезера: Реавија син му, а његов син Јесаија, а његов син Јорам, а његов син Зихрије, а његов син Селомит;
Овај Селомит и браћа његова беху над свим благом од посвећених ствари, које посвети цар Давид и поглавари домова отачких и хиљадници и стотиници и војводе;
Од ратова и од плена посветише да се оправи дом Господњи;
И шта год беше посветио Самуило виделац и Саул, син Кисов и Авенир син Ниров и Јоав син Серујин; ко год посвећиваше, даваше у руке Селомиту и браћи његовој.
Од синова Исарових: Хенанија и синови његови беху над спољашњим пословима у Израиљу, управитељи и судије.
Од синова Хевронових Асавија и браћа његова, хиљаду и седам стотина храбрих људи, беху над Израиљем с ове стране Јордана на истоку за сваки посао Господњи и за службу царску.
Између синова Хевронових беше Јерија, поглавар синовима Хевроновим по породицама њиховим и домовима отачким. Четрдесете године царовања Давидовог потражише их и нађоше међу њима храбрих јунака у Јазиру галадском.
И браће његове, храбрих људи, беше две хиљаде и седам стотине главара у домовима отачким; и постави их цар Давид над синовима Рувимовим и Гадовим и половином племена Манасијиног за све послове Божије и царске.