Потом рече ми Господ: иди опет, љуби жену коју љуби љубавник а она чини прељубу, као што Господ љуби синове Израиљеве а они гледају за туђим боговима и љубе жбанове винске.
И купих је за петнаест сикала сребра и гомор и по јечма.
И рекох јој: сједи код мене дуго времена, и не курвај се, и не буди другога; тако ћу и ја бити твој.
Јер ће дуго времена синови Израиљеви сједјети без цара и без кнеза и без жртве и без ступа и без оплећка и ликова.
Послије ће се обратити и тражиће Господа Бога својега и Давида цара својега, и у страху ће приступити ка Господу и благости његовој у пошљедња времена.