Ein Psalm (begleitetes Lied) von (für) Asaf:Gott (Elohim) steht in der Versammlung Els (Gottesversammlung), inmitten der Götter hält er Gericht:
„Wie lange wollt ihr ungerecht richten (regieren)und die Angesichte der Frevler erheben? - Sela.
Verhelft zum Recht dem Schwachen und der Waise,dem Elenden und Bedürftigen schafft Gerechtigkeit!
Befreit den Schwachen und Armen,aus der Hand der Frevler rettet (ihn)!“
Nicht erkennen sie und nicht verstehen sie,in der Dunkelheit laufen sie hin und her.Es wanken alle Grundfesten der Erde.
Ich habe gesagt: „Götter seid ihr und Söhne des Höchsten, ihr alle.
Jedoch wie ein Mensch werdet ihr sterben und wie einer von den Obersten (Heeroberste, Fürsten) werdet ihr fallen.“
Erhebe dich Gott (Elohim)! Richte die Erde, denn du hast zum Erbbesitz alle Völker!