Au chef de musique. Du serviteur de l’Éternel. De David.
La transgression du méchant dit, au-dedans de mon cœur, qu’il n’y a point de crainte de Dieu devant ses yeux.
Car il se flatte à ses propres yeux quand son iniquité se présente pour être haïe.
Les paroles de sa bouche sont iniquité et tromperie ; il s’est désisté d’être sage, de faire le bien.
Il médite la vanité sur son lit ; il se tient sur un chemin qui n’est pas bon ; il n’a point en horreur le mal.
Éternel, ta bonté est dans les cieux, ta fidélité [atteint] jusqu’aux nues.
Ta justice est comme de hautes montagnes ; tes jugements sont un grand abîme. Éternel, tu sauves l’homme et la bête.
Combien est précieuse ta bonté, ô Dieu ! Aussi les fils des hommes se réfugient sous l’ombre de tes ailes.
Ils seront abondamment rassasiés de la graisse de ta maison, et tu les abreuveras au fleuve de tes délices ;
Car par-devers toi est la source de la vie, en ta lumière nous verrons la lumière.
Continue ta bonté à ceux qui te connaissent, et ta justice à ceux qui sont droits de cœur.
Que le pied de l’orgueil ne m’atteigne pas, et que la main des méchants ne me chasse pas loin.
Là sont tombés les ouvriers d’iniquité ; ils ont été renversés, et n’ont pu se relever.