이렇게 솔로몬 왕이 온 이스라엘을 다스릴 왕이 되니라.
그에게 있던 통치자들이 이러하니라. 사독의 아들 아사랴는 제사장이요,
시사의 아들 엘리호렙과 아히야는 서기관이요, 아힐룻의 아들 여호사밧은 기록관이요,
여호야다의 아들 브나야는 군대를 다스리는 자요, 사독과 아비아달은 제사장이요,
나단의 아들 아사랴는 직무 수행자들을 다스리는 자요, 나단의 아들 사붓은 으뜸가는 직무 수행자이며 또 왕의 친구요,
아히살은 집안을 다스리는 자요, 압다의 아들 아도니람은 공세를 맡은 자더라.
¶솔로몬이 또 온 이스라엘을 다스릴 열두 명의 직무 수행자를 두매 이들이 왕과 왕의 집안을 위해 음식물을 예비하되 각 사람이 일 년 중 자기가 맡은 달에 양식을 예비하였는데
그들의 이름은 이러하니라. 에브라임 산에는 훌의 아들이요,
마가스와 사알빔과 벧세메스와 엘론벧하난에는 데겔의 아들이요,
아룹봇에는 헤셋의 아들인데 소고와 헤벨 온 땅이 그에게 속하였으며
도르의 온 지역에는 아비나답의 아들인데 그는 솔로몬의 딸 다밧을 아내로 얻었으며
아힐룻의 아들 바아나인데 다아낙과 므깃도와 예스르엘 아래 사르다나 옆의 온 벧스안 곧 벧스안에서부터 아벨므홀라까지와 심지어 욕느암 너머에 있는 곳까지 그에게 속하였으며
라못길르앗에는 게벨의 아들인데 길르앗에 있는 므낫세의 아들 야일의 고을들이 그에게 속하였고 또 바산에 있는 아르곱 지역 곧 성벽과 놋 빗장이 있는 큰 도시 육십 개가 그에게 속하였으며
잇도의 아들 아히나답이 마하나임을 소유하였고
납달리에는 아히마아스인데 그는 또한 솔로몬의 딸 바스맛을 아내로 취하였으며
아셀과 알롯에는 후새의 아들 바아나요,
잇사갈에는 바루아의 아들 여호사밧이요,
베냐민에는 엘라의 아들 시므이요,
아모리 족속의 왕 시혼과 바산 왕 옥의 지방이던 길르앗 지방에는 우리의 아들 게벨인데 그 땅에서는 오직 그만 직무 수행자가 되었더라.
¶유다와 이스라엘이 바닷가의 모래같이 수가 많게 되었으며 먹고 마시며 즐거워하였고
솔로몬이 강에서부터 블레셋 사람들의 땅에 이르기까지와 이집트 경계에 이르기까지의 모든 왕국을 통치하였으므로 그들이 예물을 가져와서 솔로몬의 평생 동안 그를 섬겼더라.
¶솔로몬의 하루 식량은 고운 밀가루 삼십 고르와 굵은 가루 육십 고르와
살진 소 열 마리와 초장의 소 스무 마리와 양 백 마리며 그 외에 수사슴과 노루와 다마사슴과 살진 날짐승이 있었더라.
그가 딥사에서부터 앗사에 이르기까지 강 이편 온 지역과 강 이편의 모든 왕을 지배하였으므로 그의 사방 모든 지역에 평화가 있었고
솔로몬의 평생 동안 단에서부터 브엘세바에 이르기까지 유다와 이스라엘이 곧 각 사람이 자기 포도나무와 무화과나무 밑에서 안전히 거하였더라.
¶솔로몬의 병거를 위한 말들의 외양간 사만 개가 그에게 있었으며 기병 만 이천 명이 있었고
그 직무 수행자들은 각각 자기가 맡은 달에 솔로몬 왕과 솔로몬 왕의 상에 이른 모든 자를 위해 양식을 예비하여 부족함이 없게 하였으며
또 그들이 각각 자기 책무에 따라 말과 단봉낙타에게 먹일 보리와 짚을 직무 수행자들이 있던 곳으로 가져왔더라.
¶하나님께서 솔로몬에게 바닷가의 모래 같이 지혜와 명철을 심히 많이 주시고 또 넓은 마음을 주시매
솔로몬의 지혜가 동쪽 지방 모든 자손의 지혜와 이집트의 모든 지혜보다 뛰어났더라.
그가 모든 사람보다 지혜로워서 에스라 사람 에단과 마홀의 아들들인 헤만과 갈골과 다르다보다 지혜로웠으므로 그의 명성이 사방 모든 민족들 가운데 있었더라.
그가 삼천 개의 잠언을 말하였고 그의 노래는 천 다섯 편이었으며
그가 또 나무에 관하여 말하되 레바논에 있는 백향목으로부터 담에서 솟아나는 우슬초에 이르기까지 하고 그가 또 짐승과 날짐승과 기어 다니는 것과 물고기에 관하여 말하였으므로
모든 사람들 중에서 솔로몬의 지혜를 들으려고 왔으며 그의 지혜에 관하여 들은 땅의 모든 왕들로부터 왔더라.