Taceant ad me insulæ,  et gentes mutent fortitudinem :  accedant, et tunc loquantur ;  simul ad judicium propinquemus.
Quis suscitavit ab oriente Justum,  vocavit eum ut sequeretur se ?  Dabit in conspectu ejus gentes,  et reges obtinebit :  dabit quasi pulverem gladio ejus,  sicut stipulam vento raptam arcui ejus.
Persequetur eos, transibit in pace :  semita in pedibus ejus non apparebit.
Quis hæc operatus est, et fecit,  vocans generationes ab exordio ?  Ego Dominus :  primus et novissimus ego sum.
Viderunt insulæ, et timuerunt ;  extrema terræ obstupuerunt :  appropinquaverunt, et accesserunt.
Unusquisque proximo suo auxiliabitur,  et fratri suo dicet : Confortare.
Confortavit faber ærarius  percutiens malleo  eum, qui cudebat tunc temporis,  dicens : Glutino bonum est ;  et confortavit eum clavis, ut non moveretur.
Et tu, Israël, serve meus,  Jacob quem elegi,  semen Abraham amici mei :
in quo apprehendi te ab extremis terræ,  et a longinquis ejus vocavi te,  et dixi tibi : Servus meus es tu :  elegi te, et non abjeci te.
Ne timeas, quia ego tecum sum ;  ne declines, quia ego Deus tuus :  confortavi te, et auxiliatus sum tibi,  et suscepit te dextera Justi mei.
Ecce confundentur et erubescent  omnes qui pugnant adversum te ;  erunt quasi non sint, et peribunt  viri qui contradicunt tibi.
Quæres eos, et non invenies,  viros rebelles tuos ;  erunt quasi non sint, et veluti consumptio  homines bellantes adversum te.
Quia ego Dominus Deus tuus,  apprehendens manum tuam,  dicensque tibi : Ne timeas :  ego adjuvi te.
Noli timere, vermis Jacob,  qui mortui estis ex Israël :  ego auxiliatus sum tibi, dicit Dominus,  et redemptor tuus Sanctus Israël.
Ego posui te quasi plaustrum triturans novum,  habens rostra serrantia ;  triturabis montes, et comminues,  et colles quasi pulverem pones.
Ventilabis eos, et ventus tollet,  et turbo disperget eos ;  et tu exsultabis in Domino,  in Sancto Israël lætaberis.
Egeni et pauperes  quærunt aquas, et non sunt ;  lingua eorum siti aruit.  Ego Dominus exaudiam eos,  Deus Israël, non derelinquam eos.
Aperiam in supinis collibus flumina,  et in medio camporum fontes :  ponam desertum in stagna aquarum,  et terram inviam in rivos aquarum.
Dabo in solitudinem cedrum,  et spinam, et myrtum, et lignum olivæ ;  ponam in deserto abietem,  ulmum, et buxum simul :
ut videant, et sciant,  et recogitent, et intelligant pariter,  quia manus Domini fecit hoc,  et Sanctus Israël creavit illud.
Prope facite judicium vestrum,  dicit Dominus ;  Afferte, si quid forte habetis,  dicit rex Jacob.
Accedant, et nuntient nobis  quæcumque ventura sunt ;  priora quæ fuerunt, nuntiate,  et ponemus cor nostrum,  et sciemus novissima eorum ;  et quæ ventura sunt, indicate nobis.
Annuntiate quæ ventura sunt in futurum,  et sciemus quia dii estis vos ;  bene quoque aut male, si potestis, facite,  et loquamur et videamus simul.
Ecce vos estis ex nihilo,  et opus vestrum ex eo quod non est :  abominatio est qui elegit vos.
Suscitavi ab aquilone, et veniet ab ortu solis :  vocabit nomen meum,  et adducet magistratus quasi lutum,  et velut plastes conculcans humum.
Quis annuntiavit ab exordio ut sciamus,  et a principio ut dicamus : Justus es ?  Non est neque annuntians, neque prædicens,  neque audiens sermones vestros.
Primus ad Sion dicet : Ecce adsunt,  et Jerusalem evangelistam dabo.
Et vidi,  et non erat neque ex istis quisquam  qui iniret consilium,  et interrogatus responderet verbum.
Ecce omnes injusti,  et vana opera eorum ;  ventus et inane simulacra eorum.