ALEGRAOS, justos, en Jehová: á los rectos es hermosa la alabanza.
Celebrad á Jehová con arpa: cantadle con salterio y decacordio.
Cantadle canción nueva: hacedlo bien tañendo con júbilo.
Porque recta es la palabra de Jehová, y toda su obra con verdad hecha.
El ama justicia y juicio: de la misericordia de Jehová está llena la tierra.
Por la palabra de Jehová fueron hechos los cielos, y todo el ejército de ellos por el espíritu de su boca.
El junta como en un montón las aguas de la mar: él pone en depósitos los abismos.
Tema á Jehová toda la tierra: teman de él todos los habitadores del mundo.
Porque él dijo, y fué hecho; él mandó, y existió.
Jehová hace nulo el consejo de las gentes, y frustra las maquinaciones de los pueblos.
El consejo de Jehová permanecerá para siempre; los pensamientos de su corazón por todas las generaciones.
Bienaventurada la gente de que Jehová es su Dios; el pueblo á quien escogió por heredad para sí.
Desde los cielos miró Jehová; vió á todos los hijos de los hombres:
Desde la morada de su asiento miró sobre todos los moradores de la tierra.
El formó el corazón de todos ellos; él considera todas sus obras.
El rey no es salvo con la multitud del ejército: no escapa el valiente por la mucha fuerza.
Vanidad es el caballo para salvarse: por la grandeza de su fuerza no librará.
He aquí, el ojo de Jehová sobre los que le temen, sobre los que esperan en su misericordia;
Para librar sus almas de la muerte, y para darles vida en el hambre.
Nuestra alma esperó á Jehová; nuestra ayuda y nuestro escudo es él.
Por tanto en él se alegrará nuestro corazón, porque en su santo nombre hemos confiado.
Sea tu misericordia, oh Jehová, sobre nosotros, como esperamos en ti.