Voici les noms des fils d’Israël : Ruben, Siméon, Lévi, Juda, Issachar, Zabulon,
Dan, Joseph, Benjamin, Nephthali, Gad, Aser.
Fils de Juda : Her, Onan, Sela ; tous trois naquirent de la fille de Savas (Sué), la Chananéenne ; et Her, le premier-né de Juda, fit le mal devant le Seigneur, qui le tua.
Et Thamar, bru de Juda, enfanta Pharès et Zara ; en tout cinq fils de Juda.
Fils de Pharès : Esron et Jemuhel.
Fils de Zara Zambri, Etham, Aimuan, Calchal et Darad ; en tout : cinq.
Fils de Charmi : Achar , le perturbateur d’Israël, qui désobéit au sujet de l’anathème.
Fils d’Etham : Azarias.
Fils d’Esron, qui lui furent enfantés : Jeraméel, Aram et Caleb.
Aram engendra Aminadab ; Aminadab engendra Nahasson, chef de la maison de Juda.
Nahasson engendra Salmon ; Salmon engendra Booz ;
Booz engendra Obed ; Obed engendra Jessé ;
Jessé engendra son premier-né Eliab, le second Aminadab, le troisième Samaa,
Nathanael le quatrième, Zabdé le cinquième,
Azam le sixième, et David le septième.
Et leurs sœurs furent Sarvia et Abigaïl. Les fils de Sarvia furent : Abessa, Joab et Asaël ; trois.
Abagaïl enfanta Amessab, et le père d’Amessab fut Jothor l’Ismaélite.
Caleb, fils d’Esron, prit pour femmes Gazuba et Jerioth ; voici ses fils : Jasar, Subab et Ardon.
Et Gazuba mourut, et Caleb prit pour femme Ephratha, et elle lui enfanta Hur.
Hur engendra Urias ; Urias engendra Beseléel.
Après cela, Esron eut commerce avec la fille de Machir, père de Galaad, et il la prit pour femme ; il avait alors soixante-cinq ans, et elle lui enfanta Seruch.
Seruch engendra Jaïr ; il possédait vingt-trois villes en Galaad.
Il prit de plus Gessur et Aram, villes de Jaïr, parmi les siennes, et la terre de Canath avec ses villes : soixante villes ; toutes appartenaient aux fils de Machir, père de Galaad.
Après la mort d’Esron, Caleb épousa Ephratha ; or, Abia, femme d’Esron, lui avait enfanté Ascho, père de Thécoé.
Les fils de Jeraméel, premier-né d’Esron, furent : Ram, premier-né ; puis, Banaa, Aram et Asan, son frère.
Et Jeraméel avait une autre femme qui se nommait Atara ; celle-ci fut la mère d’Ozom.
Les fils de Ram, premier-né de Jeraméel, furent : Maas, Jamin et Acor.
Les fils d’Ozom furent : Samaï et Jadaé, et les fils de Samaï Nadab et Abisur.
La femme d’Abisur se nommait Abihaïl, et elle lui enfanta Achobor et Moël.
Fils de Nadab : Salad et Aphaïn ; Salad mourut sans enfants.
Fils d’Aphaïn : Isémiel ; fils d’Isémiel : Sosan ; fils de Sosan : Dadaï.
Fils de Dadaï : Achisamas, Jéther, Jonatham ; Jéther mourut sans enfants.
Fils de Jonathan : Phaleth et Ozam ; voilà les fils de Jonathan.
Sosan n’eut pas de fils, mais des filles ; or, il avait un serviteur égyptien qui se nommait Johel.
Et Sosan donna sa fille, pour femme, à son serviteur Johel ; elle lui enfanta Ethi.
Et Ethi engendra Nathan, et Nathan engendra Zabed.
Zabed engendra Aphamel, et Aphamel engendra Obed.
Obed engendra Jéhu, et Jéhu engendra Azarias.
Azarias engendra Hellès, et Hellès engendra Eléaza.
Eléaza engendra Sosomaï, et Sosomaï engendra Salum.
Salum engendra Jéhémie ; Jéhémie engendra Elisama, et Elisama engendra Ismaël.
Fils de Caleb, frère de Jeraméel : Marisa, premierné ; c’est le père de Siph ; Marisa eut encore des fils, il fut le père d’Hébron.
Fils d’Hébron : Coré, Thaphus, Rhicom et Samaa.
Samaa engendra Rahem, père de Jéclan, et Jéclan engendra Samaï.
Mahon fut son fils, et Mahon fut le père de Bethsur.
Gaïpha, concubine de Caleb, enfanta Aram, et Mosa et Gézué.
Fils d’Adaï Ragem, Joatham, Sagar, Phalec, Gaïpha et Sagaé.
Mocha, concubine de Caleb, enfanta Saber et Tharam.
Sagaé engendra le père de Madmena, et Sahu, père de Mahabena, et le père de Gébal ; la fille de Caleb s’appelait Ascha.
Voilà les fils de Caleb. Voici les fils d’Hur, premierné d’Ephratha : Sobal, père de Cariathiarini,
Salomon, père de Bétha, Lammon, père de Béthalaem, et Arim, père de Bethgedor.
Fils de Sobal, père  de Cariathiarim : Araa, Aïsi, Ammanith
Et Umasphaé ; villes de Jaïr : Ethalim, Miphitim, Hésamathim et Hémasaraïm, d’où sont sortis les Sarathéens et les fils d’Esthaam.
Fils de Salomon : Béthalaem le Netophatite, Ataroth de la maison de Joab, la moitié de Malathi, et Ésari.
Familles de lettrés, demeurant en Jabis : Thargathiim, et Samathiim et Sohathim. Ce sont les Cinéens, issus d’Emath, père de la maison de Rhéchab.