Plût à Dieu que mes yeux fussent deux nuages d’eau pour pleurer mes vices et verser des torrents de larmes, et calmer ainsi les angoisses de mon cœur
Qui vous a permis de commettre ainsi l’iniquité et l’impureté ? Malheur à vous, pécheurs, voici le jugement !
Les justes ne craindront pas les méchants, car Dieu les soumettra un jour à votre puissance, afin que vous tiriez d’eux une vengeance suivant votre bon plaisir.
Malheur à vous qui maudissez, vous périrez à cause de votre péché ! Malheur à vous qui faites le mal à votre voisin ! parce que vous aurez la récompense que méritent vos œuvres.
Malheur à vous, témoins de mensonge, qui augmentez l’iniquité, car vous périrez !
Malheur à vous ! pécheurs, qui repoussez les justes, qui accueillez et rejetez selon vos caprices ceux qui commettent l’iniquité, car vous serez réduits sous leur joug.




