Уся зе́мле, покли́куйте Богові,
виспівуйте честь Його Йменню, честь для слави Його покладіть!
Скажіть Богу: „Які Твої вчинки грізні́! Через силу велику Твою — Твої вороги піддаду́ться Тобі,
вся земля буде падати до ніг Твоїх, і співати Тобі буде, оспівувати Ймення Твоє!“ Се́ла.
Ідіть і погляньте на Божі діла́, — Він грізни́й у діла́х проти лю́дських сині́в!
Він на суході́л змінив море, — й перехо́дили рі́чку ногою, — там раділи ми в Ньому!
Він царю́є навіки Своєю могу́тністю, очі Його між наро́дами зо́рять, — нехай не несуться відсту́пники! Се́ла.
Благословляйте, народи, нашого Бога, і голос слави Його розголо́шуйте,
що зберіг при житті нашу душу, і не дав нозі нашій спіткну́тись,
бо Ти, Боже, нас випробо́вував, Ти нас перетопи́в, як срібло́ перето́плюється.
Ти нас до в'язни́ці впровадив, Ти пута поклав нам на сте́гна,
Ти їздити дав був люди́ні по го́ловах наших, ми ввійшли до огню́ й до води, — але на широкі місця Ти нас вивів!
Увійду́ я до дому Твого́ з цілопа́леннями, обі́ти свої Тобі ви́плачу ті,
що їх вимовили мої губи й сказали були мої уста в тісно́ті моїй!
Цілопа́лення ситих тельці́в піднесу́ Тобі з димом кади́льним бара́нячим, приготу́ю биків із козла́ми. Се́ла.
Ідіть, і послухайте, всі богобі́йні, а я розкажу́, що́ Він учинив для моєї душі:
До Нього я кли́кав уста́ми своїми, і хва́ли Йому — під моїм язико́м!
Коли б беззако́ння я бачив у серці своїм, то Госпо́дь не почув би мене,
але́ Бог почув, — і вислухав голос моєї молитви!
Благословенний Бог, Який не відкинув моєї молитви й Свого́ милосердя від мене!