Estes são os nomes dos filhos de Israel que vieram para o Egito com Jacó, cada um com sua casa:
Rúben, Simeão, Levi e Judá,
Issacar, Zebulon e Benjamin,
Dã, Naftali, Gade e Aser.
Todos os descendentes de Jacó eram setenta. José já estava no Egito.
Então José, todos os seus irmãos e toda aquela geração morreu.
Os israelitas eram frutíferos, numerosos e se tornaram fortes; a terra estava cheia deles.
Então, um novo rei se levantou no Egito, o qual não se importava com a memória de José.
Ele disse ao seu povo: "Olhai os israelitas; eles são mais numerosos e fortes que nós.
Vide. Vamos lidar sabiamente com eles. Caso contrário, eles continuarão a multiplicar-se e, se acontecer uma guerra, eles se juntarão aos nossos inimigos, lutarão contra nós, e deixarão a terra".
Então, eles colocaram feitores que os oprimiam com trabalhos pesados. Os israelitas construíram cidades-armazéns para Faraó: Pitom e Ramessés.
Porém, quanto mais os egípcios os oprimiam, mais os israelitas se tornavam numerosos e se espalhavam. Então, os egípcios começaram a temer os israelitas.
Os egípcios fizeram os israelitas trabalharem rigorosamente.
Eles tornaram a vida deles amarga, com trabalhos pesados com barro e tijolo, e com todo tipo de trabalho nos campos. Todo o trabalho exigido era pesado.
Em seguida, o rei do Egito falou às parteiras dos hebreus; o nome de uma era Sifrá, e a outra se chamava Puá.
Ele disse: "Quando vós ajudardes as hebreias no parto, observai quando elas derem à luz. Se for menino, então deveis matá-lo; mas, se for menina, ela viverá".
Entretanto as parteiras temiam a Deus e não fizeram como o rei do Egito lhes ordenara. Em vez disso, deixaram que os meninos vivessem.
O rei do Egito convocou as parteiras e lhes disse: "Por que deixastes os meninos viverem?".
As parteiras responderam a Faraó: "As hebreias não são como as egípcias; elas são vigorosas e terminam de dar à luz antes que uma parteira chegue a até elas".
Deus protegeu aquelas parteiras. O povo cresceu numerosamente e se tornou muito forte.
Por conta do temor das parteiras, Deus lhes deu famílias.
Faraó ordenou a todo o seu povo: "Deveis jogar no rio todos os meninos nascidos, mas deixai todas as meninas viverem".