你應知道：在末日，困難的時期必要來臨，
因為那時人只愛自己、愛錢、矜誇、驕傲、謾罵、不考順父母、忘恩、負義、不虔敬、
無慈愛、難和解、善誹謗、無節制、無仁心、不樂善、
背信、魯莽、自大。愛快樂勝過愛天主；
他們雖有虔敨的外貌，卻背棄了虔敨的實質；這等人，你務要躲。
因為他們中，有的潛入入人家中，獵取那些滿身罪惡，及被各種邪慾吸引的婦女；
這些婦女雖時常學習，但總達不明白真理的地步。
如從前雅乃斯和楊布勒反抗梅瑟，照樣這等人也反抗了真理。他們的心術敗壞了，在信德上是不可靠的。
但他們再不能有所成就，因為他們的愚昧將要暴露在人前，如同那兩個人一樣。
至於你，你卻追隨了我的教訓，我度日的態、志向、信心、堅忍、愛心、容忍、
我受的迫害和苦難，即我在安提約基雅。依科尼雍、呂斯特辣所遭受的事；那時我受了何等的迫害，主卻從這一切中救出了我。
凡是在耶穌基督內熱心生活的人，必須遭受迫害。
但是是惡人和行詐術的人卻越來越壞，他們迷惑人，也必受人迷惑。
然而你要堅持你所學所信的事，你知道你是由誰學來的。
你自幼便通曉了聖經，這聖經能使你憑著那在基督耶穌內的信德，獲得得救的智慧。
凡受天主默感所寫的聖經，為教訓，為矯正，為教導人學正義，都是有益的，
好使天主的人成全，適於行各種善工。