El peso falso abominación es a Jehová: mas la pesa perfecta le agrada.
Cuando vino la soberbia, vino también la deshonra: mas con los humildes es la sabiduría.
La perfección de los rectos los encaminará: mas la perversidad de los pecadores los echará a perder.
No aprovecharán las riquezas en el día de la ira: mas la justicia escapará de la muerte.
La justicia del perfecto enderezará su camino; mas el impío por su impiedad caerá.
La justicia de los rectos los escapará; mas los pecadores en su pecado serán presos.
Cuando muere el hombre impío, perece su esperanza; y la esperanza de los malos perecerá.
El justo es escapado de la tribulación: mas el impío viene en su lugar.
El hipócrita con la boca daña a su prójimo; mas los justos con la sabiduría son escapados.
En el bien de los justos la ciudad se alegra: mas cuando los impíos perecen hay fiestas.
Por la bendición de los rectos la ciudad será engrandecida; mas por la boca de los impíos ella será trastornada.
El que carece de entendimiento, menosprecia a su prójimo; mas el hombre prudente calla.
El que anda en chismes, descubre el secreto; mas el de espíritu fiel encubre la cosa.
Cuando faltaren las industrias, el pueblo caerá; mas en la multitud de consejeros está la salud.
De aflicción será afligido el que fiare al extraño; mas el que aborreciere las fianzas vivirá confiado.
La mujer graciosa tendrá honra; y los fuertes tendrán riquezas.
A su alma hace bien el hombre misericordioso; mas el cruel atormenta su carne.
El impío hace obra falsa; mas el que sembrare justicia, tendrá galardón firme.
Como la justicia es para vida, así el que sigue el mal es para su muerte.
Abominación son a Jehová los perversos de corazón: mas los perfectos de camino le son agradables.
Aunque llegue la mano a la mano, el malo no quedará sin castigo; mas la simiente de los justos escapará.
Zarcillo de oro en la nariz del puerco es la mujer hermosa, y apartada de razón.
El deseo de los justos solamente es bueno; mas la esperanza de los impíos es enojo.
Hay unos que reparten, y les es añadido más: hay otros que son escasos más de lo que es justo; mas vienen a pobreza.
El alma liberal será engordada; y el que hartare, él también será harto.
El que detiene el grano, el pueblo le maldecirá: mas bendición será sobre la cabeza del que vende.
El que madruga al bien, hallará favor: mas el que busca el mal, venirle ha.
El que confía en sus riquezas, caerá; mas los justos reverdecerán como ramos.
El que turba su casa, heredará viento; y el insensato será siervo del sabio de corazón.
El fruto del justo es árbol de vida, y el que caza almas, es sabio.
Ciertamente el justo será pagado en la tierra: ¿cuánto más el impío y pecador?