Et Job répondit et dit :
Comme tu as aidé la faiblesse,  soutenu le bras débile !
Comme tu as conseillé l'ignorance,  et montré beaucoup de lumières !
A qui s'adressaient tes propos ?  et qui t'inspirait ce que tu as énoncé ?
Devant Lui les Ombres tremblent,  au-dessous des eaux et de leurs habitants.
Les Enfers sont à nu devant Lui,  et rien ne Lui masque l'abîme.
Il étendit l'Aquilon au-dessus du vide ;  la terre est suspendue sur le néant.
Il serra les eaux dans ses nues,  et sous leur poids le nuage n'éclate pas ;
Il cache l'aspect de son trône,  et Il l'enveloppe de sa nuée.
Il traça sur les eaux une limite circulaire,  au point où la lumière confine aux ténèbres.
Les colonnes des Cieux s'ébranlent,  et s'étonnent à sa voix menaçante.
Par sa force, Il soulève la mer,  et par sa sagesse, Il en abat l'orgueil.
Son souffle rassérène le ciel,  et sa main transperce le dragon qui fuit.
Ce sont là les bords de ses voies.  Qu'il est faible le bruit qu'en saisit notre oreille !  et le tonnerre de sa puissance, qui est-ce qui l'entend ?