APRES ces chofes je regardai, & voici une porte ouverte au ciel : & la premiere voix que j'avois oüie comme d'une trompette parlant avec moi, difoit, Monte ici, & je te montrerai les chofes qui doivent eftre faites ci-apres.
Et incontinent je fus ravi en efprit : & voici un trône eftoit pofé au ciel, & il y avoit quelqu'un affis fur le trône.
Or celui qui eftoit affis, eftoit femblable de regard à une pierre de jafpe & de fardoine ; & l'arc celefte eftoit à l'entour du trône, femblable à voir à une efmeraude.
Et à l'entour du trône il y avoit vingt-quatre fieges : & je vis fur les fieges vingt-quatre Anciens affis, veftus d'habillemens blancs, & qui avoyent fur leurs teftes des couronnes d'or.
Et du trône procedoyent des efclairs, & des tonnerres, & des voix : & il y avoit fept lampes de feu ardentes devant le trône, lefquelles font les fept Efprits de Dieu.
Et au devant du trône il y avoit une mer de verre femblable à du criftal : & au milieu du trône & à l'entour du trône, quatre animaux pleins d'yeux devant & derriere.
Et le premier animal eftoit femblable à un lion : & le fecond animal femblable à un veau : & le troifiéme animal avoit la face comme un homme : & le quatriéme animal eftoit femblable à une aigle volante.
Et les quatre animaux avoyent chacun à part foi fix ailes à l'entour, & par dedans eftoyent pleins d'yeux : & ils n'ont point de ceffe ni jour ni nuit, difant, Saint, faint, faint, le Seigneur Dieu tout-puiffant, Qui estoit, & qui est, & qui est a venir.
Or quand les animaux donnoyent gloire, & honneur, & action de graces, à celui qui eftoit affis fur le trône, à celui qui eft vivant és fiecles des fiecles :
Les vingt-quatre Anciens fe profternoyent devant celui qui eftoit affis fur le trône, & adoroyent le Vivant és fiecles des fiecles, & jettoyent leurs couronnes devant le trône, difant,
Seigneur, tu es digne de recevoir gloire, & honneur, & puiffance : car tu as creé toutes chofes, & à ta volonté elles font, & ont efté creées.