Приклони, Господи, ухо Твое, и услыши мя: яко нищь и убог есмь аз.
Сохрани душу мою, яко преподобен есмь: спаси раба Твоего, Боже мой, уповающаго на Тя.
Помилуй мя, Господи, яко к Тебе воззову весь день.
Возвесели душу раба Твоего: яко к Тебе взях душу мою.
Яко Ты, Господи, благ и кроток и многомилостив всем призывающым Тя.
Внуши, Господи, молитву мою и вонми гласу моления моего.
В день скорби моея воззвах к Тебе, яко услышал мя еси.
Несть подобен Тебе в бозех, Господи, и несть по делом Твоим.
Вси языцы, елики сотворил еси, приидут и поклонятся пред Тобою, Господи, и прославят имя Твое:
яко велий еси Ты и творяй чудеса, Ты еси Бог един.
Настави мя, Господи, на путь Твой, и пойду во истине Твоей: да возвеселится сердце мое боятися имене Твоего.
Исповемся Тебе, Господи Боже мой, всем сердцем моим и прославлю имя Твое в век:
яко милость Твоя велия на мне, и избавил еси душу мою от ада преисподнейшаго.
Боже, законопреступницы восташа на мя, и сонм державных взыскаша душу мою, и не предложиша Тебе пред собою.
И Ты, Господи Боже мой, щедрый и милостивый, долготерпеливый и многомилостивый и истинный,
призри на мя и помилуй мя: даждь державу Твою отроку Твоему и спаси сына рабы Твоея.
Сотвори со мною знамение во благо: и да видят ненавидящии мя, и постыдятся, яко Ты, Господи, помогл ми и утешил мя еси.