Denn ich habe dies für mich selbst entschieden, um nicht erneut mit Traurigkeit zu euch kommen.
Denn wenn ich euch traurig mache, wer [ist es] dann, der mich fröhlich macht, außer dem, der von mir traurig gemacht wird?
Und ich habe eben dies geschrieben, damit ich nicht komme und Traurigkeit durch die erlebe, an denen ich mich freuen müsste, da ich euch allen vertraue, dass meine Freude euer aller [Freude] ist.
Denn aus großer Bedrängnis und Angst des Herzens habe ich euch geschrieben, nicht damit ihr durch viele Tränen traurig gemacht werdet, sondern damit ihr die Liebe erkennt, die ich überreichlich zu euch habe.
Aber wenn jemand traurig gemacht hat, dann hat er nicht mich traurig gemacht, sondern zum Teil (damit ich nicht übertreibe) euch alle.
Für denjenigen [ist] diese Strafe ausreichend, die von den meisten [ausgeht],
sodass ihr im Gegenteil vielmehr verzeihen und ermutigen solltet, damit derjenige nicht durch übermäßige Traurigkeit verschlungen wird.
Darum ermahne ich euch zu beschließen, ihm gegenüber Liebe [zu üben].
Denn dazu habe ich auch geschrieben, um eure Zuverlässigkeit zu erkennen, ob ihr in allem gehorsam seid.
Wem ihr aber etwas verzeiht, dem [vergebe] auch ich; denn auch ich [vergebe], was ich verziehen habe, wenn ich etwas verziehen habe, um euretwillen im Angesicht von Christus,
damit wir nicht vom Satan übervorteilt werden (seine Gedanken sind uns nämlich nicht unbekannt).
Als ich nun nach Troas kam, für die gute Nachricht von Christus, und mir eine Tür offenstand im Herrn,
hatte ich keine Ruhe in meinem Geist, weil ich meinen Bruder Titus nicht fand, sondern ich verabschiedete mich von ihnen und reiste nach Makedonia ab.
Gott aber [sei] Dank, der uns in Christus stets im Triumphzug führt und den Duft seiner Erkenntnis durch uns an jedem Ort offenbar macht;
denn wir sind Christi Wohlgeruch für Gott unter denen, die gerettet werden, und unter denen, die verloren gehen –
den einen ein Geruch vom Tod zum Tod, den anderen ein Geruch vom Leben zum Leben. Und wer [ist] dazu fähig?
Wir sind nämlich nicht wie die vielen [Menschen], die das Wort Gottes verhökern, sondern wie aus Lauterkeit, wie aus Gott reden wir vor Gott in Christus.