Хваліте Господнє Ім'я́, хваліте, Господні раби,
що стоїте́ в домі Господньому, на подві́р'ях дому нашого Бога!
Хваліть Господа, — бо добрий Госпо́дь, співайте Іме́нню Його, — бо приємне воно,
бо вибрав Господь собі Якова, Ізраїля — на власність Свою!
Знаю бо я, що Господь і Владика наш більший від богів усіх!
Все, що хоче Господь, те Він чинить на небі та на землі, на моря́х та по всяких глиби́нах!
Підіймає Він хмари від кра́ю землі, блискави́ці вчинив для дощу́, випрова́джує вітер з запа́сів Своїх.
Він позабива́в перворідних Єгипту, від люди́ни аж до скотини.
Він послав між Єгипет озна́ки та чу́да, — на фараона і на рабів всіх його.
Він ура́зив багато наро́дів, і поту́жних царів повбива́в:
Сиго́на, царя аморе́ян, і Оґа, Баша́ну царя, та всіх ханаа́нських царів.
І Він дав їхню землю спадщиною, на спа́док Ізра́їлеві, Своєму наро́дові.
Господи, Йме́ння Твоє вікові́чне, Господи, — пам'ять Твоя з роду в рід!
Бо буде суди́ти Господь Свій наро́д, та змилосе́рдиться Він над Своїми раба́ми.
Божки лю́дів — то срі́бло та золото, ді́ло рук лю́дських:
вони мають уста́ — й не говорять, очі мають вони — і не бачать,
мають уші — й не чують, в їхніх уста́х нема ві́ддиху!
Нехай стануть такі, як вони, ті, хто їх виробля́є, усі, хто надію на них покладає!
Доме Ізраїлів, — благословіть Господа! Ааро́новий доме, — благословіть Господа!
Доме Леві́їв, — благословіть Господа! Хто боїться Господа, — благословіть Господа!
Благослове́нний Господь від Сіону, що ме́шкає в Єрусалимі! Алілу́я!