Til Sangmesteren; til Githith; en Psalme af David.
Herre, vort Herskab! hvor herligt er dit Navn over al Jorden, du, som udbreder din Majestæt over Himlene!
Af de spædes og diendes Mund grundfæstede du en Magt for dine Fjenders Skyld for at standse Fjenden og den, som vil hævne sig.
Naar jeg ser din Himmel, dine Fingres Gerning, Maanen og Stjernerne, som du beredte,
hvad er da et Menneske, at du kommer ham i Hu, og et Menneskes Barn, at du besøger ham?
Og du har ladet ham blive lidet ringere end Englene; du kronede ham med Ære og Herlighed.
Du gør, at han hersker over dine Hænders Gerninger, du har lagt alting under hans Fødder:
Faar og Øksne, dem alle sammen, ja, ogsaa Markens Dyr,
Fuglene under Himmelen og Fiskene i Havet, hvad som farer hen ad Havets Veje. Herre, vort Herskab! hvor herligt er dit Navn over al Jorden!