Кто соблюдает закон, тот умножает приношения; кто держится заповедей, тот приносит жертву спасения.
Кто воздает благодарность, тот приносит семидал; а подающий милостыню приносит жертву хвалы.
Благоугождение Господу - отступление от зла, и умилостивление Его - уклонение от неправды.
Не являйся пред лице Господа с пустыми руками, ибо все это - по заповеди.
Приношение праведного утучняет алтарь, и благоухание его - пред Всевышним;
жертва праведного мужа благоприятна, и память о ней незабвенна будет.
С веселым оком прославляй Господа и не умаляй начатков трудов твоих;
при всяком даре имей лице веселое и в радости посвящай десятину.
Давай Всевышнему по даянию Его, и с веселым оком - по мере приобретения рукою твоею,
ибо Господь есть воздаятель и воздаст тебе всемеро.
Не уменьшай даров, ибо Он не примет их: и не надейся на неправедную жертву,
ибо Господь есть судия, и нет у Него лицеприятия:
Он не уважит лица пред бедным и молитву обиженного услышит;
Он не презрит моления сироты, ни вдовы, когда она будет изливать прошение свое.
Не слезы ли вдовы льются по щекам, и не вопиет ли она против того, кто вынуждает их?
Служащий Богу будет принят с благоволением, и молитва его дойдет до облаков.
Молитва смиренного проникнет сквозь облака, и он не утешится, доколе она не приблизится к Богу
и не отступит, доколе Всевышний не призрит и не рассудит справедливо и не произнесет решения.
И Господь не замедлит и не потерпит, доколе не сокрушит чресл немилосердых;
Он будет воздавать отмщение и народам, доколе не истребит сонма притеснителей и не сокрушит скипетров неправедных,
доколе не воздаст человеку по делам его, и за дела людей - по намерениям их,
доколе не совершит суда над народом Своим и не обрадует их Своею милостью.
Благовременна милость во время скорби, как дождевые облака во время засухи.