AU refte, freres, priez pour nous, afin que la parole du Seigneur ait fon cours, &amp; foit glorifiée ainfi qu'entre vous :
Et que nous foyons delivrez des gens defordonnez &amp; mefchans, car la foi n'eft point de tous.
Or le Seigneur eft fidele, qui vous affermira, &amp; gardera du malin.
Auffi nous affeurons-nous de vous par le Seigneur, que vous faites &amp; ferez toutes les chofes que nous vous commandons.
Or le Seigneur veuille addreffer vos cœurs à l'amour de Dieu, &amp; à l'attente de Chrift.
Freres, nous vous denonçons auffi au Nom de noftre Seigneur Jefus Chrift, que vous vous retirez d'avec tout frere cheminant defordonnément, &amp; non point felon l'enfeignement qu'il a receu de nous.
Car vous-mefmes fçavez comment il faut que vous nous enfuiviez : car nous ne nous fommes point portez defordonnément entre vous :
Et n'avons point mangé le pain d'aucun pour neant, mais en labeur &amp; en travail, travaillant nuit &amp; jour, afin de ne charger aucun de vous.
Non point que nous n'en ayons bien la puiffance, mais afin de nous donner nous-mefmes pour patron en voftre endroit, afin que vous nous enfuiviez.
Car auffi quand nous eftions avec vous, nous vous denoncions cela mefme, que fi quelqu'un ne veut pas travailler, qu'il ne mange point auffi.
Car nous entendons qu'il y en a quelques-uns entre vous qui cheminent defordonnément, ne faifant rien, mais vivant curieufement.
Or nous denonçons à ceux qui font tels, &amp; les exhortons par noftre Seigneur Jefus Chrift, qu'en travaillant ils mangent leur pain paifiblement.
Mais quant à vous, freres, ne vous laffez point en bien-faifant.
Et fi quelqu'un n'obeït point à noftre parole portée par céte Epître, marquez-le par lettres, &amp; ne converfez point avec lui, afin qu'il ait de la honte.
Toutefois ne le tenez point comme ennemi, mais admoneftez-le comme frere.
Or le Seigneur de paix vous donne toûjours paix en toute maniere. Le Seigneur foit avec vous tous.
La salutation de la propre main de moi Paul, qui eft un figne en toutes mes Epiftres : j'efcris ainfi.
La grace de noftre Seigneur Jefus Chrift foit avec vous tous. Amen.