Невинно вино, укоризненно же пиянство, и всяк пребываяй в нем не будет премудр.
Не разнствует прещение царево от ярости львовы: раздражаяй же его и примешаяйся ему согрешает в свою душу.
Слава мужу отвращатися от досаждения: всяк же безумен сими соплетается.
Поносимь ленивый не усрамляется, такожде и заемляй пшеницу в жатву.
Вода глубока совет в сердцы мужа: муж же премудр изчерплет ю.
Велика вещь человек, и драгая муж творяй милость: мужа же верна (велико) дело обрести.
Иже без порока живет в правде, блажены оставит дети своя.
Егда царь праведен на престоле сядет, не противится пред очима его ничтоже лукаво.
Кто похвалится чисто имети сердце? Или кто дерзнет рещи чиста себе быти от грехов?
Вес велик и мал, и мера сугуба, нечиста пред Господем обоя:
и творяй я в начинаниих своих запнется: юнота с преподобным, и правый путь его.
Ухо слышит, и око видит: Господня дела обоя.
Не люби клеветати, да не вознесешися: отверзи очи твои и насыщайся хлеба.
Зло, зло, речет стяжаваяй, и отшед тогда похвалится.
Есть злато и множество камений драгих, сосуд честен устне разумны.
Возми ризу его, яко испоручник бысть чуждыя, и за чуждую возми залог от него.
Сладок есть человеку хлеб лжи, но потом исполнятся уста его камения.
Помышление в совете уготовится, в правлении же творит брань.
Открываяй тайну ходит лестию: и прельщающему устнами своими не примешайся.
Злословящему отца или матерь угаснет светилник, зеницы же очес его узрят тму.
Часть поспешна в начале, в последних не благословится.
Не рцы: отмщу врагу: но потерпи Господа, да ти поможет.
Мерзость Господеви сугубый вес, и мерило лживо не добро пред ним.
От Господа исправляются стопы мужу: смертный же како уразумеет пути своя?
Сеть мужеви скоро нечто от своих освящати: по обете бо раскаяние бывает.
Веятель нечестивых есть царь мудр и наложит на ня коло.
Свет Господень дыхание человеком, иже испытает тайная утробы.
Милостыня и истина сохранение царю, и обыдут престол его в правде.
Лепота (есть) юным премудрость: слава же старым седины.
Раны и сокрушения сретают злых, язвы же в сокровищих чрева.