Dem Sangmeister, mit Saitenspielbegleitung. Eine Betrachtung (?) Davids.
Als die Sifiter gekommen waren und Saul gemeldet hatten: "David hält sich bei uns verborgen."
Elohim, hilf mir durch deinen Namen, / Durch seine Stärke schaffe mir Recht!
Elohim, höre doch mein Gebet, / Horch auf die Worte meines Mundes!
Denn Fremde erheben sich wider mich, / Und Grausame trachten mir nach dem Leben, / Sie haben Gott nicht vor Augen. Sela.
Wahrlich, mein Helfer ist Elohim, / Adonái ist meines Lebens Halt.
Das Böse muß fallen auf meine Feinde — / Nach deiner Treue vernichte sie! Dann bring ich dir freiwillige Opfer, / Deinem Namen, o Jahwe, dank ich, daß er so hold. Denn er hat mich errettet aus aller Not, / Und an meinen Feinden erfreut sich mein Auge.