Oh Gospod, ne oštevaj me v svojem besu niti me ne karaj v svojem silnem nezadovoljstvu.
Kajti tvoje puščice trdno tičijo v meni in tvoja roka me boleče pritiska.
Zaradi tvoje jeze na mojem mesu ni zdravja niti ni v mojih kosteh zaradi mojega greha nobenega počitka.
Kajti moje krivičnosti so presegle mojo glavo, kakor težko breme so zame pretežke.
Moje rane zaudarjajo in so okužene zaradi moje nespametnosti.
Zaskrbljen sem, silno sem sklonjen, ves dan hodim in žalujem.
Kajti moja ledja so napolnjena z gnusno boleznijo in zdravja ni na mojem mesu.
Slaboten sem in boleče zlomljen, vpil sem zaradi nemira v svojem srcu.
Gospod, pred teboj je vse moje hrepenenje in moje stokanje ni skrito pred teboj.
Moje srce trepeta, moja moč me zapušča. Glede svetlobe mojih oči, je tudi ta odšla od mene.
Moji ljubi in moji prijatelji stojijo daleč stran od moje rane in moji sorodniki stojijo daleč stran.
Tudi tisti, ki mi strežejo po življenju, zame postavljajo zanke in tisti, ki iščejo mojo bolečino, govorijo pogubne stvari in si ves dan domišljajo prevare.
Toda jaz, kakor gluh človek, nisem slišal in bil sem nem človek, ki ne odpira svojih ust.
Tako sem bil človek, ki ne sliši in v čigar ustih ni opominov.
Kajti vate zaupam, oh Gospod, ti boš uslišal, oh Gospod, moj Bog.
Kajti rekel sem: »Usliši me, da se ne bi sicer veselili nad menoj. Ko moje stopalo zdrsuje, se poveličujejo proti meni.«
Kajti pripravljen sem, da se zaustavim in moja bridkost je nenehno pred menoj.
Kajti oznanil bom svojo krivičnost, žalosten bom zaradi svojega greha.
Toda moji sovražniki so živi in oni so močni, in tisti, ki me krivično sovražijo, so pomnoženi.
Tudi tisti, ki vračajo zlo za dobro, so moji nasprotniki, ker sledim stvari, ki je dobra.
Ne zapusti me, oh Gospod. Oh moj Bog, ne bodi daleč od mene.
Podvizaj se, da mi pomagaš, oh Gospod, rešitev moje duše.