Portanto, aos anciãos  da igreja que estão entre vós, eu, que sou ancião como eles, e testemunha dos sofrimentos de Cristo, e participante da glória que se revelará, seriamente peço:
Pastoreai o rebanho de Deus que está entre vós,  não por obrigação, mas sim voluntariamente, segundo a vontade de Deus;  não por ganância, mas sim com sincera prontidão;
nem como que dominando os que estão aos vossos cuidados,  mas sim como exemplos ao rebanho.
E quando o Pastor Principal aparecer, vós recebereis a indestrutível coroa da glória.
Semelhantemente vós, jovens, sede sujeitos aos anciãos; e todos vós revesti-vos de humildade uns aos outros; pois: Deus resiste aos soberbos, mas dá graça aos humildes.
Humilhai-vos, pois, debaixo da poderosa mão de Deus, para que ele vos exalte no tempo adequado,
lançando sobre ele toda a vossa ansiedade; porque ele tem cuidado de vós.
Sede sóbrios! Vigiai! O vosso adversário, o diabo, anda ao redor, rugindo como um leão, buscando a quem possa devorar.
Resisti a ele, firmes na fé; sabendo que as mesmas aflições acontecem com os vossos irmãos  no mundo.
E o Deus de toda graça, que vos chamou para a sua eterna glória em Cristo,  depois de sofrerdes um pouco, ele vos aperfeiçoará, confirmará, fortificará, e estabelecerá fundamento.
A ele seja o poder para todo o sempre. Amém!
Por Silvano, vosso fiel irmão, como o considero, eu vos escrevi brevemente, exortando e dando testemunho de que esta é a verdadeira graça de Deus. Nela estai.
Saúda-vos a igreja escolhida convosco, que está na Babilônia, e também o meu filho Marcos.
Saudai-vos uns aos outros com beijo de amor. A paz seja com todos vós que estais em Cristo