Zu derselbigen Zeitwirstdu sagen: Ich danke dir, HERR, daß du zornig bist gewesen uber mich und dein Zorn sich gewendet hat und trostest mich.
Siehe Gott ist mein Heil; ich bin sicher und furchte mich nicht; denn Gott der HERR ist meine Starke und mein Psalm und ist mein Heil.
Ihr werdet mit Freuden Wasser schopfen aus den Heilsbrunnen.
Und werdet sagen zur selbigen Zeit: Danket dem HERRN, prediget seinen Namen, macht kund unter den Volkern sein Tun, verkundiget, wie sein Name so hoch ist!
Lobsinget dem HERRN, denn er hat sich herrlich beweiset; solches sei kund in alien Landen.
Jauchze und ruhme, du Einwohnerin zu Zion; denn der Heilige Israels ist groß bei dir.