Павел, посланник Иисус Христов по повелению Бога Спаса нашего и Господа Иисуса Христа упования нашего,
Тимофею присному чаду в вере: благодать, милость, мир от Бога Отца нашего и Христа Иисуса Господа нашего.
Якоже умолих тя пребыти во Ефесе, идый в Македонию, да завещаеши неким не инако учити,
ниже внимати баснем и родословием безконечным, яже стязания творят паче, нежели Божие строение, еже в вере.
Конец же завещания есть любы от чиста сердца и совести благия и веры нелицемерныя,
в нихже нецыи погрешивше, уклонишася в суесловия,
хотяще быти законоучителе, не разумеюще ни яже глаголют, ни о нихже утверждают.
Вемы же, яко добр закон (есть), аще кто его законне творит,
ведый сие, яко праведнику закон не лежит, но беззаконным и непокоривым, нечестивым (же) и грешником, неправедным и скверным, отца и матере досадителем, мужеубийцам,
блудником, мужеложником, разбойником, (клеветником, скотоложником,) лживым, клятвопреступником, и аще что ино здравому учению противится,
по благовестию славы блаженнаго Бога, еже мне уверено бысть.
И благодарю укрепляющаго мя Христа Иисуса Господа нашего, яко верна мя непщева, положив (мя) в службу,
бывша мя иногда хульника и гонителя и досадителя: но помилован бых, яко неведый сотворих в неверствии:
упреумножися же благодать Господа нашего (Иисуса Христа) с верою и любовию яже о Христе Иисусе.
Верно слово и всякаго приятия достойно, яко Христос Иисус прииде в мир грешники спасти, от нихже первый есмь аз.
Но сего ради помилован бых, да во мне первем покажет Иисус Христос все долготерпение, за образ хотящих веровати Ему в жизнь вечную.
Царю же веков нетленному, невидимому, единому премудрому Богу, честь и слава во веки веков. Аминь.
Сие же завещание предаю ти, чадо Тимофее, по бывших на тя прежде пророчествиих, да воинствуеши в них доброе воинство,
имея веру и благую совесть, юже нецыи отринувше, от веры отпадоша:
от нихже есть Именей и Александр, ихже предах сатане, да накажутся не хулити.