Os planos do coração pertencem ao homem, mas a resposta da língua vem de Yahweh.
Todos os caminhos de uma pessoa são puros ao seus próprios olhos, mas Yahweh pesa o espírito.
Submete os teus trabalhos a Yahweh, e teus planos serão bem sucedidos.
Yahweh fez tudo para o Seu propósito, até os homens maus para o dia da tribulação.
Yahweh odeia todos os que têm um coração arrogante. Certamente, eles não ficarão impunes.
Pela fidelidade à aliança, pela lealdade a ela, a iniquidade é expiada e, pelo temor a Yahweh, as pessoas se afastam do mal.
Quando os caminhos de uma pessoa são agradáveis a Yahweh, Ele faz com que até seus inimigos tenham paz com ela.
Melhor é ter pouco de uma forma correta que muito rendimento com injustiça.
No coração, uma pessoa planeja seu caminho, mas Yahweh dirige seus passos.
Decisões de autoridade estão nos lábios de um rei; sua boca não deve trair a justiça.
As balanças honestas vêm de Yahweh; todos os pesos da bolsa são obra Dele.
Praticar a perversidade é desprezível para os reis, pois o trono é estabelecido por fazer o que é certo.
Um rei tem prazer em lábios que falam o que é correto, e ama aquele que fala a verdade.
A fúria de um rei é um mensageiro da morte, mas o homem sábio tentará aplacar a sua ira.
Na luz da face de um rei está a vida, e o seu favor é como a nuvem que traz uma chuva da primavera.
É melhor adquirir sabedoria que ouro. Obter entendimento deve ser preferível à prata.
A estrada das pessoas corretas as afasta do mal; aquele que protege a sua vida guarda o seu caminho.
O orgulho vem antes da destruição, e o espírito altivo, antes da queda.
É melhor ser humilde entre os pobres que dividir os despojos com os orgulhosos.
Quem considera atentamente o que lhe é ensinado encontra o que é bom, e aqueles que confiam em Yahweh serão abençoados.
Aquele que é sábio de coração é chamado de prudente; a doçura da voz melhora a capacidade de ensinar.
O entendimento é uma fonte de vida para aqueles que o têm, mas a correção dos tolos é a sua própria tolice.
O coração da pessoa sensata instrui a sua boca e acrescenta conhecimento aos seus lábios.
As palavras agradáveis são como um favo de mel — doçura para a alma e cura para os ossos.
Há caminho que parece correto para o homem, mas o seu fim é caminho para a morte.
O apetite do trabalhador trabalha por ele, pois a sua fome o motiva.
A pessoa inútil escava o problema, e seu discurso é como fogo abrasador.
O perverso semeia o conflito; quem espalha boatos separa amigos próximos.
Um homem de violência mente ao seu próximo e o conduz para um caminho que não é bom.
Aquele que pisca o olho trama perversidades; aquele que morde os lábios fará o mal acontecer.
Os cabelos grisalhos são uma coroa de glória que se ganha vivendo de maneira correta.
É melhor ser lento para irar-se que ser um guerreiro; quem domina seu espírito é mais forte do que aquele que conquista uma cidade.
As sortes são lançada no colo, mas a decisão vem de Yahweh.