On doit donc nous considérer comme ministres de Christ et comme administrateurs des desseins cachés de Dieu.
D'ailleurs, ce qu'on demande à des administrateurs, c'est de les trouver fidèles.
Pour moi, il m'importe peu d'être jugé par vous ou par un tribunal humain. Je m'interdis aussi de me juger moi-même ;
ma conscience, certes, ne me reproche rien ; mais ce n'est pas là ce qui me justifie, mon vrai juge est le Seigneur.
Ne portez donc pas de jugement prématuré ; attendez que le Seigneur vienne ; il jettera la lumière sur les choses cachées dans l'ombre ; il mettra en plein jour les volontés des coeurs ; alors chacun recevra de Dieu l'éloge qu'il mérite.
Si j'ai fait l'application de ces principes à Apollos et à moi-même, frères, c'est à cause de vous ; pour que vous appreniez, par notre exemple, à ne pas dépasser de justes limites et que vous cessiez de vous enfler l'un au-dessus de l'autre et aux dépens d'un tiers.
Qui donc t'accorde un privilège? que possèdes-tu que tu n'aies reçu? Si tu as reçu, pourquoi te vanter comme si tu n'avais pas reçu?
Vous êtes donc déjà rassasiés! vous êtes donc déjà assez riches! vous êtes donc entrés sans nous dans le Royaume ! Ah ! que je voudrais que vous y fussiez entrés pour qu'il nous fût possible d'y entrer avec vous!
Je pense, en effet, que Dieu a fait de nous autres apôtres les derniers des hommes et, pour ainsi dire, de malheureux condamnés à mort, puisque nous sommes donnés en spectacle, comme à l'amphithéâtre, au monde, aux anges et aux hommes.
Nous sommes des fous à cause de Christ, vous, des sages en Christ! nous sommes faibles, vous êtes forts! vous êtes honorés, nous sommes obscurs!
Jusqu'à cette heure, nous souffrons la faim, la soif, le dénûment, nous sommes insultés, nous menons une vie errante, nous travaillons sans relâche de nos mains ;
on nous maudit, et nous bénissons ; on nous persécute, et nous supportons ; on nous injurie, et nous exhortons ;
nous sommes, pour ainsi dire, les balayures du monde, le rebut de tous jusqu'à présent !
Je ne vous écris pas cela pour vous faire honte, mais je vous avertis comme mes enfants bien-aimés.
Car eussiez-vous des milliers de maîtres en Christ, vous n'avez pas plusieurs pères : c'est moi qui suis votre père en Jésus-Christ par la prédication de l'Évangile.
Je vous en conjure donc, suivez mon exemple ;
c'est dans ce but que je vous envoie Timothée, qui est mon fidèle et bien-aimé fils dans le Seigneur ; il vous rappellera quelle route je suis en Jésus-Christ, et comment j'enseigne partout dans toutes les Églises.
Certaines gens ont eu l'orgueil de prétendre que je ne viendrai plus vous voir.
Je viendrai bientôt, au contraire, s'il plaît au Seigneur, et je connaîtrai les orgueilleux, non à ce qu'ils disent, mais à ce qu'ils font.
Car le Royaume de Dieu ne se fonde pas avec des paroles, mais avec des actes.
Que préférez-vous? que je vienne chez vous avec une verge ou avec amour et dans un esprit de douceur?