Певајте Господу песму нову, певај Господу, сва земљо!
Певајте Господу, благосиљајте име Његово, јављајте од дана на дан спасење Његово.
Казујте по народима славу Његову, по свим племенима чудеса Његова.
Јер је велик Господ и ваља Га хвалити: страшнији је од свих богова.
Јер су сви богови у народа ништа; а Господ је небеса створио.
Слава је и величанство пред лицем Његовим, сила и красота у светињи Његовој.
Дајте, Господу, племена народна, дајте Господу славу и част.
Дајте Господу славу према имену Његовом. Носите даре и идите у дворе Његове.
Поклоните се Господу у светој красоти. Стрепи пред Њим, сва земљо!
Реците народима: Господ царује; зато је васиљена тврда и неће се поместити; Он ће судити народима право.
Нек се веселе небеса, и земља се радује; нек пљеска море и шта је у њему;
Нека скаче поље и све што је на њему; тада нек се радују сва дрвета шумска
Пред лицем Господњим; јер иде, јер иде да суди земљи. Судиће васиљеној по правди, и народима по истини својој.