*C’est ici le livre des générations d’Adam. Au jour où Dieu créa Adam, il le fit à la ressemblance de Dieu.
Il les créa mâle et femelle, et les bénit ; et il appela leur nom Adam, au jour où ils furent créés.
Et Adam vécut 130 ans, et engendra [un fils] à sa ressemblance, selon son image, et appela son nom Seth.
Et les jours d’Adam, après qu’il eut engendré Seth, furent 800 ans ; et il engendra des fils et des filles.
Et tous les jours qu’Adam vécut furent 930  ans ; et il mourut.
Et Seth vécut 105  ans, et engendra Énosh.
Et Seth, après qu’il eut engendré Énosh, vécut 807  ans ; et il engendra des fils et des filles.
Et tous les jours de Seth furent 912  ans ; et il mourut.
Et Énosh vécut 90 ans, et engendra Kénan.
Et Énosh, après qu’il eut engendré Kénan, vécut 815  ans ; et il engendra des fils et des filles.
Et tous les jours d’Énosh furent 905  ans ; et il mourut.
Et Kénan vécut 70 ans, et engendra Mahalaleël.
Et Kénan, après qu’il eut engendré Mahalaleël, vécut 840  ans ; et il engendra des fils et des filles.
Et tous les jours de Kénan furent 910  ans ; et il mourut.
Et Mahalaleël vécut 65  ans, et engendra Jéred.
Et Mahalaleël, après qu’il eut engendré Jéred, vécut 830  ans ; et il engendra des fils et des filles.
Et tous les jours de Mahalaleël furent 895  ans ; et il mourut.
Et Jéred vécut 162  ans, et engendra Hénoc.
Et Jéred, après qu’il eut engendré Hénoc, vécut 800 ans ; et il engendra des fils et des filles.
Et tous les jours de Jéred furent 962  ans ; et il mourut.
Et Hénoc vécut 65 ans, et engendra Methushélah.
Et Hénoc, après qu’il eut engendré Methushélah, marcha avec Dieu 300 ans ; et il engendra des fils et des filles.
Et tous les jours de Hénoc furent 365  ans.
Et Hénoc marcha avec Dieu ; et il ne fut plus, car Dieu le prit.
Et Methushélah vécut 187  ans, et engendra Lémec.
Et Methushélah, après qu’il eut engendré Lémec, vécut 782  ans ; et il engendra des fils et des filles.
Et tous les jours de Methushélah furent 969  ans ; et il mourut.
Et Lémec vécut 182  ans, et engendra un fils ;
et il appela son nom Noé, disant : Celui-ci nous consolera à l’égard de notre ouvrage et du travail de nos mains, à cause du sol que l’Éternel a maudit.
Et Lémec, après qu’il eut engendré Noé, vécut 595  ans ; et il engendra des fils et des filles.
Et tous les jours de Lémec furent 777  ans ; et il mourut.
Et Noé était âgé de 500 ans, et Noé engendra Sem, Cham, et Japheth.