Et Balaam vit que l'Eternel trouvait bon de bénir Israël, et il n'alla point comme les autres fois à la rencontre des signes dus à la magie, et il tourna sa face vers le désert.
Et Balaam leva les yeux et vit Israël campé par tribus, et l'Esprit de Dieu fut sur lui.
Et il prononça son discours sentencieux et dit :Oracle de Balaam, fils de Béor, Oracle de l'homme dont l'œil se ferme,
Oracle de celui qui entend les paroles de Dieu, Qui contemple la vision du Tout-Puissant, Qui tombe et dont les yeux s'ouvrent.
Qu'elles sont belles, tes tentes, ô Jacob ! Tes demeures, ô Israël !
Elles s'étendent comme des vallées,  Comme des jardins au bord d'un fleuve,  Comme des aloès plantés par l'Eternel,  Comme des cèdres au bord des eaux ;
L'eau déborde de ses seaux,  Et sa semence est bien arrosée.  Son roi s'élève au-dessus d'Agag,  Et son royaume est haut élevé.
Dieu le fait sortir d'Egypte ; Il lui donne la vigueur du buffle. Il dévore les nations, ses oppresseurs ; Il brise leurs os Et écrase leurs flèches ;
Il s'est couché, accroupi comme un lion, Et comme une lionne ; qui le fera lever ? Béni soit qui te bénira, Maudit soit qui te maudira !
Et la colère de Balak s'enflamma contre Balaam et il frappa des mains ; et Balak dit à Balaam : C'est pour maudire mes ennemis que je t'ai appelé ; et voici tu n'as fait que bénir ces trois fois.
Et maintenant va-t-en chez toi ! J'avais dit que je te comblerais d'honneurs ; mais voici que l'Eternel t'empêche de les recevoir.
Et Balaam dit à Balak : N'ai-je pas dit déjà aux messagers que tu as envoyés vers moi :
Quand Balak me donnerait plein sa maison d'argent et d'or, je ne pourrais pas transgresser l'ordre de l'Eternel pour faire de moi-même chose bonne ou mauvaise ; ce que l'Eternel me dira, je le dirai.
Et maintenant je m'en vais vers mon peuple. Viens, que je t'avise de ce que ce peuple-ci fera à ton peuple dans la suite des jours.
Et il prononça son discours sentencieux et dit :Oracle de Balaam, fils de Béor, Oracle de l'homme dont l'œil se ferme,
Oracle de celui qui entend les paroles de Dieu, Qui est initié à la science du Très-Haut, Qui contemple la vision du Tout-Puissant, Qui tombe et dont les yeux s'ouvrent.
Je le vois, mais non comme présent ; Je le contemple, mais non de près. Un astre procède de Jacob Et un sceptre s'élève d'Israël ; Il brise les tempes de Moab, Il transperce tous les fils du tumulte.
Edom est sa possession, Séir, son ennemi, est sa possession ; Et Israël fait des exploits,
Et de Jacob s'étend une domination, Et il fait périr dans les villes ceux qui ont échappé.
Et il vit Amalek, et il prononça son discours sentencieux et dit :  Amalek est la première des nations,  Et son avenir aboutit à la ruine.
Et il vit le Kénien, et il prononça son discours sentencieux et dit : Ta demeure est solide Et ton nid posé sur le roc.
Toutefois le Kénien ira se consumant ;  Jusqu'à quand ? Assur t'emmènera en captivité.
Et il prononça son discours sentencieux et dit : Malheur ! Qui subsistera Quand Dieu fera cela ?
Et des navires viennent de Kittim Et ils humilient Assur et ils humilient Héber,  Et lui aussi est voué à la ruine.
Et Balaam se leva et s'en retourna chez lui. Et Balak aussi s'en alla de son côté.