Ein gulden Kleinod Davids, vorzusingen, daß er nicht umkame, da er vor Saul floh in die Hdhle.
Sei mir gnadig, Gott, sei mir gnadig! Denn auf dich trauet meine Seele und unter dem Schatten deiner Flugel habe ich Zuflucht, bis daß das Unglück vorubergehe.
Ich rufe zu Gott, dem Allerhochsten, zu Gott, der meines Jammers ein Ende macht.
Er sendet vom Himmel und hilft mir von der Schmach meines Versenkers. Sela. Gott sendet seine Gute und Treue.
Ich liege mit meiner Seele unter den Lowen. Die Menschenkindersind Flammen; ihre Zahne sind Spiefte und Pfeile und ihre Zungen scharfe Schwerter.
Erhebe dich, Gott, uber den Himmel und deine Ehre uber alle Welt!
Sie stellen meinem Gange Netze und drucken meine Seele nieder; sie graben vor mir eine Grube und fallen selbst drein. Sela.
Mein Herz ist bereit, Gott, mein Herz ist bereit, daß ich singe und lobe.
Wach auf, meine Ehre, wach auf, Psalter und Harfe! Fruhe will ich aufwachen.
HERR, ich will dir danken unter den Volkern, ich will dir lobsingen unter den Leuten.
Denn deine Gute ist, soweit der Himmel ist, und deine Wahrheit, soweit die Wolken gehen.
Erhebe dich, Gott, uber den Himmel und deine Ehre uber alle Welt!