Celui qui se tient à l'écart ne cherche qu'à contenter sa passion, il s'irrite contre tout sage conseil.
Ce n'est pas l'intelligence qui plaît à l'insensé, c'est la manifestation de ses pensées.
Quand vient le méchant, vient aussi le mépris, et avec la honte vient l'opprobre.
Les paroles de la bouche de l'homme sont des eaux profondes ; la source de la sagesse est un torrent qui déborde.
Il n'est pas bon d'avoir égard à la personne du méchant, pour faire tort au juste dans le jugement.
Les lèvres de l'insensé se mêlent aux querelles et sa bouche provoque les outrages.
La bouche de l'insensé cause sa ruine, et ses lèvres sont un piège pour son âme.
Les paroles du rapporteur sont des morceaux friands, elles descendent jusqu'au fond des entrailles.
Celui qui est lâche dans son travail est frère de celui qui va à la perdition.
Le nom de Yahweh est une tour forte ; le juste s'y réfugie et y est en sûreté.
La fortune du riche est sa ville forte ; dans sa pensée, c'est une muraille élevée.
Avant la ruine, le cœur de l'homme s'élève, mais l'humilité précède la gloire.
Celui qui répond avant d'avoir écouté, c'est pour lui folie et confusion.
L'esprit de l'homme le soutient dans la maladie mais l'esprit abattu, qui le relèvera ?
Un cœur intelligent acquiert la science, et l'oreille des sages cherche la science.
Le présent d'un homme lui élargit la voie, et l'introduit auprès des grands.
Le premier qui expose sa cause paraît juste ; vient la partie adverse, et on examine le différend.
Le sort fait cesser les contestations, et décide entre les puissants.
Un frère ennemi de son frère résiste plus qu'une ville forte, et leurs querelles sont comme les verrous d'un palais.
C'est du fruit de la bouche de l'homme que se nourrit son corps, du produit de ses lèvres qu'il se rassasie.
La mort et la vie sont au pouvoir de la langue ; suivant son choix, on mangera ses fruits.
Celui qui trouve une femme trouve le bonheur ; c'est une faveur qu'il a reçue de Yahweh.
Le pauvre parle en suppliant, et le riche répond durement.
L'homme aux nombreux amis les a pour sa perte, mais il tel ami plus attaché qu'un frère.