Ein Psalm Davids, vorzusingen auf acht Saiten.
Ach, HERR, strafe mich nicht in deinem Zorn und zuchtige mich nicht in deinem Grimm!
HERR, sei mir gnadig, denn ich bin schwach; heile mich, HERR, denn meine Gebeine sind erschrocken,
und meine Seele ist sehr erschrocken. Ach, du HERR, wie lange!
Wende dich, HERR, und errette meine Seele; hilf mir urn deiner Gute willen!
Denn im Tode gedenkt man dein nicht; wer will dir in der Holle danken?
Ich bin so mude vom Seufzen, ich schwemme mein Bette die ganze Nacht und netze mit meinen Tranen mein Lager.
Meine Gestalt ist verfallen vor Trauern und ist alt worden; denn ich allenthalben geangstet werde.
Weichet von mir, alle Ubeltater; denn der HERR horet mein Weinen,
der HERR horet mein Flehen, mein Gebet nimmt der HERR an.
Es mussen alle meine Feinde zuschanden werden und sehr erschrecken, sich zuruckkehren und zuschanden werden plotzlich.