[第一篇演詞]達理阿王二年六月初一，有上主的話藉哈蓋先知傳給沙耳提耳的兒子猶大省長則魯巴貝耳，和約匝達克火兒子大司祭耶叔亞說：
萬軍的上主這樣說：這百姓說：「建築上主的殿字的時候還沒有到! 」
於是上主的話藉哈蓋先知說：「
當這座殿還尸一堆廢墟時，難道為你們就到了住有天花皮的房屋的時候﹖
如今萬軍的上主這樣說：你們應細心考慮一下你們的行逕 !
你們播種的多，卻收割的少；你們吃，卻總吃不飽；你們喝，卻總喝不夠；你們穿衣，卻總不覺溫暖；賺了工資，無異尸將工資投了破囊。
萬軍的上主這樣說：你們應考慮一下你們的行逕!
你們應上山去，搬運木材，建造殿宇! 葷到家時裏，我必因此喜悅，並發顯光榮──上主說。
你們期望豐收，看，反而歉收；你們運到家裏，我反把它吃散；這是為了什麼﹖──萬軍上主的斷語──是為了我的殿宇尚在荒廢，而你們竟各自趕造自己的房屋。
為此，上主對你們停降雨露，大地也停止了出產，
因為我向大地、群山、五穀、新油、田地的出產、人畜和手中的一切工作招來了旱災。」
於是沙耳提耳的兒子則魯巴貝耳的兒子，約匝達克的兒子大司祭耶叔亞，以及全體遺民都聽從了上主，他們天主的聲音，也聽從了上主，他們的天主給他們派遺來的哈蓋先知的話；因此百姓在上主面前都起了敬畏的心。
上主的使者哈蓋就以上主使者的名義向人民說：我與你們同在──上主的斷語。
於是上主振興起了沙耳提耳的兒子猶大省長則魯巴貝耳的精神，以及約匝達克的兒子大司祭耶叔亞的，和全體遺民的精神，他們便都上前來興工建造萬軍的上主，他們的天主的聖殿。
時在達理阿王二年六月二十四日。