Paulo, chamado por Jesus Cristo para ser um apóstolo pela vontade de Deus, e Sóstenes nosso irmão,
para a igreja de Deus em Corinto, àqueles que foram santificados em Jesus Cristo, chamados para ser um povo santo. Nós também escrevemos para todos os chamados no nome do nosso Senhor Jesus Cristo em todo lugar, Senhor deles e nosso.
Que graça e paz sejam convosco da parte de Deus nosso Pai e do Senhor Jesus Cristo.
Sempre dou graças ao meu Deus por vós, por causa da graça de Deus que Jesus Cristo vos deu.
Ele vos tem feito ricos em tudo, em toda a palavra e com todo o conhecimento,
assim como o testemunho de Cristo foi confirmado como verdade entre vós.
De modo que não vos falta nenhum dom espiritual, enquanto ansiosamente esperais pela revelação de nosso Senhor Jesus Cristo.
Ele também vos fortalecerá para o final, para serdes irrepreensíveis no dia do nosso Senhor Jesus Cristo.
Deus é fiel, o qual vos chamou na comunhão de Seu filho, Jesus Cristo, nosso Senhor.
Agora rogo-vos irmãos em nome de nosso Senhor Jesus Cristo, que vivais em harmonia uns com os outros, e que não haja divisões entre vós. Rogo-vos que estejais unidos com o mesmo pensamento e pelo mesmo propósito.
Pois ficou claro para mim, meus irmãos, pelo que me disse a família de Cloé, que há divisões entre vós.
Refiro-me ao que cada um de vós diz: "Eu sou de Paulo", ou "Eu sou de Apolo", ou "Eu sou de Cefas", ou "Eu sou de Cristo".
Está Cristo dividido? Foi Paulo crucificado por vós? Fostes batizados em nome de Paulo?
Agradeço a Deus por não ter batizado nenhum de vós, exceto Crispo e Gaio.
Para que ninguém diga que fostes batizados em meu nome.
Também batizei a casa de Estéfanas. Além destes, eu não sei se batizei algum outro.
Porque Cristo não me enviou para batizar, mas para pregar o evangelho. Não com palavras de sabedoria humana, para que a cruz de Cristo não seja anulada.
Pois a mensagem sobre a cruz é loucura para aqueles que estão se perdendo. Mas entre aqueles que Deus está salvando, é o poder de Deus.
Pois está escrito: "Destruirei a sabedoria dos sábios e frustrarei a inteligência dos instruídos".
Onde está o sábio? Onde está o estudioso? Onde está o argumentador deste mundo? Deus não tornou a sabedoria do mundo em loucura?
Visto que o mundo, em sua sabedoria, não conheceu a Deus, aprouve a Deus através da loucura da pregação salvar aqueles que creem.
Porque os judeus pedem por milagres e os gregos buscam sabedoria.
Mas nós pregamos a Cristo crucificado, escândalo para os judeus e loucura para os gentios.
Mas para aqueles a quem Deus chamou, tanto judeus quanto gregos, nós pregamos a Cristo, poder e sabedoria de Deus.
Porque a loucura de Deus é mais sábia do que os homens, e a fraqueza de Deus é mais forte do que os homens.
Olhai para o vosso chamado, irmãos. Não muitos de vós ereis sábios segundo os padrões humanos, nem muitos ereis poderosos, nem muitos ereis de nobre nascimento.
Mas Deus escolheu as coisas loucas do mundo para envergonhar os sábios; e escolheu o que é fraco no mundo para envergonhar o que é forte.
Deus escolheu o que é humilde e desprezado no mundo, e escolheu as coisas que são consideradas como nada, para reduzir a nada as coisas que são tidas como valiosas.
Ele fez isso para que ninguém tivesse motivo de se gloriar diante Dele.
Mas vós estais em Cristo Jesus por causa do que Deus fez. Ele se tornou para nós sabedoria de Deus, justiça, santificação e redenção.
Por isso as escrituras dizem: "Aquele que se gloria, glorie-se no Senhor".