E aconteceu naqueles dias que saiu um decreto da parte de César Augusto, para que todo a terra se registrasse.
(Esse primeiro censo foi feito quando Quirino era o governador da Síria.)
E todos foram se registrar, cada um à sua própria cidade.
E José também subiu da Galileia, da cidade de Nazaré à Judeia, à cidade de Davi, que se chama Belém; (porque ele era da casa e família de Davi.)
Para se registrar com Maria, sua mulher, com ele prometida em casamento, que estava grávida.
E aconteceu que, enquanto eles ali, completaram-se os dias em que ela havia de dar à luz.
E deu à luz seu filho primogênito, e o envolveu em panos, e o deitou numa manjedoura; porque não havia lugar para eles na hospedaria.
E naquela mesma localidade havia pastores que estavam no campo, e vigiavam o seu rebanho durante as vigílias da noite.
E eis que um anjo do Senhor lhe apareceu, e a glória do Senhor os cercou de resplendor. Então tiveram grande temor.
E o anjo lhes disse: Não temais; pois eis que vos dou notícias de grande alegria, que será para todo o povo:
que hoje na cidade de Davi vos nasceu o Salvador, que é Cristo, o Senhor.
E isto vos será por sinal: achareis o menino envolto em panos, deitado numa manjedoura.
E no mesmo instante apareceu com o anjo uma multidão de exércitos celestiais, louvando a Deus, e dizendo:
Glória nas alturas a Deus, paz na terra, e aos seres humanos boa vontade.
E aconteceu que, quando os anjos se ausentaram deles para o céu, os pastores disseram uns aos outros: Vamos, pois, até Belém, e vejamos isso que aconteceu, e o Senhor nos informou.
Então foram apressadamente, e acharam Maria, e José, e o menino deitado na manjedoura.
Quando o viram, contaram o que lhes havia sido dito sobre o menino.
E todos os que ouviram se admiraram com o que os pastores lhes diziam.
Mas Maria guardava todas essas palavras, considerando -as no seu coração.
Os pastores voltaram glorificando e louvando a Deus por tudo o que haviam ouvido e visto, como lhes havia sido dito.
Quando se completaram os oito dias para circuncidar o menino, foi chamado o seu nome Jesus, o qual havia sido posto pelo anjo antes que fosse concebido.
E quando se completaram os dias da purificação dela, segundo a Lei de Moisés, o levaram a Jerusalém, para o apresentarem ao Senhor,
conforme o que está escrito na Lei do Senhor: Todo macho primogênito  será consagrado ao Senhor.
E para darem a oferta segundo o que se diz na Lei do Senhor: um par de rolinhas ou dois pombinhos.
E eis que havia em Jerusalém um homem de nome Simeão; e esse homem era justo e devoto, e esperava a consolação de Israel; e o Espírito Santo estava sobre ele.
E havia lhe sido revelado pelo Espírito Santo que ele não veria a morte antes de ter visto o Cristo do Senhor.
E pelo Espírito foi ao Templo; e quando os pais trouxeram o menino Jesus, para fazerem com ele conforme o costume da Lei,
Então ele o tomou em seus braços, louvou a Deus, e disse:
Agora, Senhor, despedes o teu servo em paz, conforme a tua palavra,
pois os meus olhos viram a tua salvação,
a qual preparaste diante de todos os povos;
Luz para iluminar as gentios, e para a glória do teu povo Israel.
E José e sua mãe se admiraram das coisas que se diziam sobre ele.
Simeão os abençoou, e disse a Maria, sua mãe: Eis que este é posto para queda e levantamento de muitos em Israel; e para sinal que terá oposição,
(também uma espada atravessará a tua própria alma) para que os pensamentos de muitos corações se manifestem.
E estava ali a profetiza Ana, filha de Fanuel, da tribo de Aser. Ela já tinha idade avançada, e havia vivido com o marido sete anos desde sua virgindade.
E era viúva de cerca de oitenta e quatro anos, e não se afastava do Templo, servindo a Deus com jejuns e orações, de noite e de dia.
E ela veio na mesma hora; ela agradeci ao Senhor, e falava dele a todos os que esperavam a redenção em Jerusalém.
E quando acabaram de cumprir tudo, segundo a Lei do Senhor, voltaram à Galileia, para a sua cidade de Nazaré.
E o menino crescia e se fortalecia em espírito, e cheio de sabedoria; e a graça de Deus estava sobre ele.
Todos os anos, seus pais iam a Jerusalém, para a festa da Páscoa.
E quando Jesus tinha doze anos, subiram a Jerusalém, conforme o costume do festival;
E quando aqueles dias terminaram, eles partiram de volta, mas o menino Jesus ficou em Jerusalém sem que José e sua mãe soubessem.
Porém, como pensavam que ele vinha pelo caminho entre os companheiros de viagem, eles andaram o caminho de um dia; e o procuraram entre os parentes e conhecidos.
E como não o acharam, voltaram a Jerusalém em busca dele.
E aconteceu que, três dias depois, o acharam no templo, sentado no meio dos mestres, ouvindo-os, e perguntando-lhes.
E todos os que o ouviam admiravam a sua inteligência e respostas;
Quando eles o viram, ficarm surpresos. E sua mãe lhe disse: Filho, por que fizeste assim conosco? Eis que teu pai e eu com ansiedade te procurávamos.
Ele lhes disse: Por que me procuráveis? Não sabeis que devo estar nos negócios de meu Pai?
E eles não entenderam as palavras que lhes dizia.
Então desceu com eles, e veio a Nazaré, e os obedecia. E a sua mãe guardava todas essas coisas no seu coração.
Jesus crescia em sabedoria, em estatura, e em graça para com Deus e as pessoas.