Молим же вы, братие, о пришествии Господа нашего Иисуса Христа и нашем собрании о Нем,
не скоро подвизатися вам от ума, ни ужасатися ниже духом, ниже словом, ни посланием аки от нас посланным, яко уже настоит день Христов.
Да никтоже вас прельстит ни по единому же образу: яко аще не приидет отступление прежде, и открыется человек беззакония, сын погибели,
противник и превозносяйся паче всякаго глаголемаго Бога или чтилища, якоже ему сести в церкви Божией аки Богу, показующу себе, яко Бог есть.
Не помните ли, яко еще живый у вас, сия глаголах вам?
И ныне удержавающее весте, во еже явитися ему в свое ему время.
Тайна бо уже деется беззакония, точию держяй ныне дондеже от среды будет:
и тогда явится беззаконник, егоже Господь Иисус убиет духом уст Своих, и упразднит явлением пришествия Своего,
егоже есть пришествие по действу сатанину во всяцей силе и знамениих и чудесех ложных,
и во всякой льсти неправды в погибающих, зане любве истины не прияша, во еже спастися им.
И сего ради послет им Бог действо льсти, во еже веровати им лжи,
да суд приимут вси не веровавшии истине, но благоволившии в неправде.
Мы же должни есмы благодарити Бога всегда о вас, братие возлюбленная от Господа, яко избрал есть вас Бог от начала во спасение во святыни Духа и веры истины,
в неже призва вас благовествованием нашим, в получение славы Господа нашего Иисуса Христа.
Темже убо, братие, стойте и держите предания, имже научистеся или словом, или посланием нашим.
Сам же Господь наш Иисус Христос, и Бог и Отец наш, возлюбивый нас и давый утешение вечно и упование благо в благодати,
да утешит сердца ваша и да утвердит во всяцем слове и деле блазе.