Und Hiob fuhrfort und hub an seine Spruche und sprach:
So wahr Gott lebt, der mir mein Recht nicht gehen lasset, und der Allmachtige, der meine Seele betrubet,
solange mein Odem in mir ist, und das Schnauben von Gott in meiner Nase ist:
meine Lippen sollen nichts Unrechts reden, und meine Zunge soil keinen Betrug sagen.
Das sei feme von mir, daß ich euch recht gebe; bis da(S mein Ende kommt, will ich nicht weichen von meiner Frommigkeit.
Von meiner Gerechtigkeit, die ich habe, will ich nicht lassen; mein Gewissen beißt mich nicht meines ganzen Lebens halber.
Aber mein Feind wird erfunden werden ein Gottloser, und der sich wider mich auflehnet, ein Ungerechter.
Denn was ist die FHoffnung des FHeuchlers, daß er so geizig ist, und Gott doch seine Seele hinreüßet?
Meinest du, da(S Gott sein Schreien horen wird, wenn die Angst über ihn kommt?
Wie kann eran dem Allmachtigen Lust haben und Gott etwa anrufen?
Ich will euch lehren von der FHand Gottes; und was bei dem Allmachtigen gilt, will ich nicht verhehlen.
Siehe, ihr haltet euch alle fur klug. Warum gebt ihr denn solch unnutze Dinge vor?
Das ist der Lohn eines gottlosen Menschen bei Gott und das Erbe der Tyrannen, das sie von dem Allmachtigen nehmen werden.
Wird erviel Kinder haben, so werden sie des Schwerts sein; und seine Nachkommlinge werden des Brats nicht satt haben.
Seine Ubrigen werden im Tode begraben werden, und seine Witwen werden nicht weinen.
Wenn erßeld zusammenbringetwie Erde und sammelt Kleider wie Leimen,
so wird ereswohl bereiten; aber der Gerechte wird es anziehen, und der Unschuldige wird das Geld austeilen.
Er bauet sein Haus wie eine Spinne, und wie ein Hüter einen Schauer machet.
Der Reiche, wenn er sich legt, wird er's nicht mitraffen; er wird seine Augen auftun, und da wird nichts sein.
Es wird ihn Schrecken uberfallen wie Wasser; des Nachts wird ihn das Ungewitter wegnehmen.
Der Ostwind wird ihn wegfuhren, daß er dahinfahret, und Ungestum wird ihn von seinem Ort treiben.
Er wird solches uber ihn führen und wird sein nicht schonen; es wird ihm alles aus seinen Handen entfliehen.
Man wird über ihn mit den Flanden klappen und über ihn zischen, da er gewesen ist.