Якоже устремление воды, тако сердце царево в руце Божией: аможе аще восхощет обратити, тамо уклонит е.
Всяк муж является себе праведен: управляет же сердца Господь.
Творити праведная и истинствовати угодна Богу паче, нежели жертв кровь.
Велемудрый во укоризне дерзосерд, светило же нечестивых греси.
Помышления тщаливаго во изюбилии, и всяк нерадивый в лишении.
Делаяй сокровища языком лживым суетная гонит в сети смертныя.
Всегубителство на нечестивыя устремляется: не хотят бо творити праведная.
К стропотным стропотныя пути посылает Бог: чиста бо и права дела Его.
Лучше жити во угле непокровеннем, нежели в повапленных с неправдою и в храмине общей.
Душа нечестиваго не помилуется ни от единаго от человеков.
Тщету приемлющу невоздержному, коварнейший будет незлобивый, разумеваяй же мудрый приимет разум.
Разумевает праведный сердца нечестивых и уничтожает нечестивыя в злых.
Иже затыкает ушеса своя, еже не послушати немощнаго, и той призовет, и не будет послушаяй его.
Даяние тайно отвращает гневы, щадяй же даров воздвизает ярость крепкую.
Веселие праведных творити суд: преподобный же нечист у злодеев.
Муж заблуждаяй от пути правды в сонмищи исполинов почиет.
Муж скуден любит веселие, любяй же вино и елей не обогатится.
Отребие же праведнику беззаконник.
Лучше жити в земли пусте, неже жити с женою сварливою и язычною и гневливою.
Сокровище вожделенно почиет во устех мудраго: безумнии же мужие пожирают е.
Путь правды и милостыни обрящет живот и славу.
Во грады крепки вниде премудрый и разруши утверждение, на неже надеяшася нечестивии.
Иже хранит своя уста и язык, соблюдает от печали душу свою.
Продерзый и величавый и горделивый губитель нарицается: а иже памятозлобствует, беззаконен.
Похоти лениваго убивают: не произволяют бо руце его творити что.
Нечестивый желает весь день похоти злыя, праведный же милует и щедрит нещадно.
Жертвы нечестивых мерзость Господеви: ибо беззаконно приносят я.
Свидетель ложный погибнет, муж же послушлив сохраняемь возглаголет.
Нечестив муж безстудно стоит лицем: правый же сам разумевает пути своя.
Несть премудрости, несть мужества, несть совета у нечестиваго.
Конь уготовляется на день брани: от Господа же помощь.