¿Qué, pues, diremos que halló Abraham nuestro padre según la carne?
Porque si Abraham fue justificado por las obras, tiene de que gloriarse; mas no delante de Dios.
Porque, ¿qué dice la Escritura? Y creyó Abraham a Dios, y le fue imputado a justicia.
Empero al que obra, no se le cuenta la recompensa por gracia, sino por deuda.
Mas al que no obra, sino cree en aquel que justifica al impío, su fe le es contada por justicia.
Como también David describe la bienaventuranza del hombre, al cual Dios imputa justicia sin las obras,
Diciendo: Bienaventurados aquellos, cuyas iniquidades son perdonadas, y cuyos pecados son cubiertos.
Bienaventurado el varón al cual el Señor no imputará pecado.
¿Esta bienaventuranza pues viene solamente sobre la circuncisión, o también sobre la incircuncisión? porque decimos que a Abraham fue contada la fe por justicia.
¿Cómo pues le fue contada? ¿estando él en la circuncisión o en la incircuncisión? no en la circuncisión, sino en la incircuncisión.
¶ Y recibió el signo de la circuncisión, por sello de la justicia de la fe que tuvo siendo aun incircunciso; para que fuese padre de todos los creyentes, aunque no sean circuncidados; para que también a ellos les sea contado por justicia:
Y padre de la circuncisión, a los que no solamente son de la circuncisión, mas también siguen las pisadas de la fe de nuestro padre Abraham, que tenía antes de ser circuncidado.
Porque no por la ley fue dada la promesa a Abraham, o a su simiente, que sería heredero del mundo, sino por la justicia de la fe.
Porque si los de la ley, son los herederos, hecha vana es la fe; y anulada es la promesa.
Por cuanto la ley obra ira; porque donde no hay ley, allí tampoco hay transgresión.
¶ Por tanto es por la fe, para que sea por gracia; a fin de que la promesa sea firme a toda la simiente, es a saber, no solamente al que es de la ley, mas también al que es de la fe de Abraham: el cual es padre de todos nosotros,
(Como está escrito: Por padre de muchas naciones te he puesto, delante de Dios, a quien creyó: el cual da vida a los muertos, y llama las cosas que no son, como si fuesen.)
El cual creyó en esperanza contra esperanza, para ser hecho padre de muchas naciones, conforme a lo que le había sido dicho: Así será tu simiente.
Y no siendo débil en fe, no consideró su cuerpo ya muerto, (siendo ya de casi cien años,) ni la matriz muerta de Sara.
Tampoco en la promesa de Dios dudó con desconfianza: antes fue esforzado en fe, dando gloria a Dios:
Enteramente persuadido que todo lo que había prometido, era también poderoso para hacerlo.
Y por tanto le fue imputado a justicia.
Y no está escrito esto solamente por causa de él, que le haya sido así contado;
Sino también por nosotros, a quienes será así contado, a los que creemos en el que levantó de los muertos a Jesús, Señor nuestro:
El cual fue entregado por nuestros delitos, y resucitado para nuestra justificación.