Alors nous retournâmes en arrière, et nous allâmes, au désert par le chemin de la mer Rouge, comme l’Eternel m’avait dit, et nous tournoyâmes longtemps près de la montagne de Séhir.
Et l’Eternel parla à moi, en disant :
Vous avez assez tournoyé près de cette montagne, tournez-vous vers le Septentrion.
Et commande au peuple, en disant : Vous allez passer la frontière de vos frères, les enfants d’Esaü qui demeurent en Séhir, et ils auront peur de vous, mais soyez bien sur vos gardes.
N’ayez point de démêlé avec eux ; car je ne vous donnerai rien de leur pays, non pas même pour y pouvoir asseoir la plante du pied, parce que j’ai donné à Esaü la montagne de Séhir en héritage.
Vous achèterez d’eux les vivres à prix d’argent, et vous en mangerez ; vous achèterez aussi d’eux l’eau à prix d’argent, et vous en boirez.
Car l’Eternel ton Dieu t’a béni dans tout le travail de tes mains ; il a connu le chemin que tu as tenu dans ce grand désert, et l’Eternel ton Dieu a été avec toi pendant ces quarante ans, et rien ne t’a manqué.
Or nous nous détournâmes de nos frères les enfants d’Esaü, qui demeuraient en Séhir, depuis le chemin de la campagne, depuis Elath, et depuis Hetsjonguéber ; et de là nous nous détournâmes et nous passâmes par le chemin du désert de Moab.
Et l’Eternel me dit : Ne traitez point les Moabites en ennemis, et n’entrez point en guerre avec eux ; car je ne te donnerai rien de leur pays en héritage ; parce que j’ai donné Har en héritage aux enfants de Lot.
Les Emins y habitaient auparavant ; c’était un grand peuple, et en grand nombre, et de haute stature comme les Hanakins.
Et en effet ils ont été réputés pour Réphaïms comme les Hanakins, et les Moabites les appelaient Emins.
Les Horiens demeuraient aussi auparavant en Séhir, mais les enfants d’Esaü les en dépossédèrent, et les détruisirent de devant eux, et ils y habitèrent en leur place, ainsi qu’a fait Israël dans le pays de son héritage que l’Eternel lui a donné.
Mais maintenant levez-vous, et passez le torrent de Zéred ; et nous passâmes le torrent de Zéred.
Or le temps que nous avons marché depuis Kadès-barné, jusqu’à ce que nous avons eu passé le torrent de Zéred, a été de trente et huit ans, jusqu’à ce que toute cette génération-là, savoir les gens de guerre, a été consumée du milieu du camp, comme l’Eternel le leur avait juré.
Aussi la main de l’Eternel a été contr’eux pour les détruire du milieu du camp, jusqu’à ce qu’il les ait consumés.
Or il est arrivé qu’après que tous les hommes de guerre d’entre le peuple ont été consumés par la mort ;
L’Eternel m’a parlé et m’a dit :
Tu vas passer aujourd’hui la frontière de Moab, savoir Har.
Tu approcheras vis à vis des enfants de Hammon ; tu ne les traiteras point en ennemis, et tu n’auras point de démêlé avec eux ; car je ne te donnerai rien du pays des enfants de Hammon en héritage, parce que je l’ai donné en héritage aux enfants de Lot.
Ce pays aussi a été réputé pays des Réphaïms ; car les Réphaïms y habitaient auparavant, et les Hammonites les appelaient Zamzummins ;
Qui étaient un peuple grand et nombreux, et de haute stature comme les Hanakins, mais l’Eternel les fit détruire de devant eux, et ils les dépossédèrent, et y habitèrent en leur place.
Comme il avait fait aux enfants d’Esaü qui demeuraient en Séhir, quand il fit détruire les Horiens de devant eux ; et ainsi ils les dépossédèrent, et y habitèrent en leur place jusqu’à ce jour.
Or quant aux Hauviens, qui demeuraient en Hatsérim, jusqu’à Gaza, ils furent détruits par les Caphtorins, qui étant sortis de Caphtor, vinrent demeurer en leur place.
L’Eternel dit aussi: Levez-vous, et partez, et passez le torrent d’Arnon ; Regarde, j’ai livré entre tes mains Sihon, Roi de Hesbon Amorrhéen, avec son pays, commence d’en prendre possession, et fais-lui la guerre.
Je commencerai aujourd’hui à jeter la frayeur et la peur de toi sur les peuples qui sont sous tous les cieux, car ayant ouï parler de toi ils trembleront, et seront en angoisse à cause de ta présence.
Alors j’envoyai du désert de Kédémoth des messagers à Sihon, Roi de Hesbon, avec des paroles de paix, disant :
Que je passe par ton pays et j’irai par le grand chemin, sans me détourner ni à droite ni à gauche.
Tu me feras distribuer des vivres pour de l’argent, afin que je mange ; tu me donneras de l’eau pour de l’argent, afin que je boive ; seulement que j’y passe de mes pieds.
Ainsi que m’ont fait les enfants d’Esaü qui demeurent en Séhir, les Moabites qui demeurent à Har, jusqu’à ce que je passe le Jourdain pour entrer au pays que l’Eternel notre Dieu, nous donne.
Mais Sihon, Roi de Hesbon, ne voulut point nous laisser passer par son pays, car l’Eternel ton Dieu avait endurci son esprit, et roidi son coeur, afin de le livrer entre tes mains, comme il paraît aujourd’hui.
Et l’Eternel me dit : Regarde, j’ai commencé de te livrer Sihon avec son pays ; commence à posséder son pays, pour le tenir en héritage.
Sihon donc sortit contre nous, lui et tout son peuple pour combattre en Jahats.
Mais l’Eternel notre Dieu nous le livra, et nous le battîmes, lui, ses enfants, et tout son peuple.
Et en ce temps-là nous prîmes toutes ses villes ; et nous détruisîmes à la façon de l’interdit toutes les villes où étaient les hommes, les femmes, et les petits enfants, et nous n’y laissâmes personne de reste.
Seulement nous pillâmes les bêtes pour nous, et le butin des villes que nous avions prises.
Depuis Haroher, qui est sur le bord du torrent d’Arnon, et la ville qui est dans le torrent, jusqu’en Galaad, il n’y eut pas une ville qui pût se garantir de nous ; l’Eternel notre Dieu nous les livra toutes.
Seulement tu ne t’es point approché du pays des enfants de Hammon, ni d’aucun endroit qui touche le torrent de Jabbok, ni des villes de la montagne, ni d’aucun lieu que l’Eternel notre Dieu nous eût défendu de conquérir.