Esta es la historia de Esaú, que es Edom:
Esaú tomó sus mujeres de entre las hijas de Canaán: a Adá, hija de Elón, heteo; a Oholibamá, hija de Aná, hijo de Sibeón, heveo;
y a Basemat, hija de Ismael, hermana de Nebayot.
De Adá nació a Esaú Elifaz, y de Basemat Reuel.
Oholibamá dio a luz a Jeús, a Jalam y a Core. Estos son los hijos de Esaú, que le nacieron en tierra de Canaán.
Esaú tomó a sus mujeres, sus hijos y sus hijas, y a todas las almas de su casa, su ganado y todas sus bestias, con todos los bienes que había adquirido en tierra de Canaán, y se dirigió a un país alejado de Jacob, su hermano.
Porque la hacienda de ellos era tan grande, que no podían habitar juntos; pues la tierra de sus peregrinaciones no era capaz de sostenerlos a causa de sus ganados.
Se estableció, pues, Esaú en la montaña de Seír. Esaú es lo mismo que Edom.
Estos son los descendientes de Esaú, padre de los idumeos, en la montaña de Seír,
y estos son los nombres de sus hijos: Elifaz, hijo de Adá, mujer de Esaú.
Los hijos de Elifaz fueron: Temán, Omar, Sefó, Gatam y Quenaz.
Timná fue concubina de Elifaz, hijo de Esaú, y dio a luz a Amalec. Estos son los descendientes de Adá, mujer de Esaú.
Y estos son los hijos de Reuel: Náhat, Sera, Samá y Misá. Son estos los descendientes de Basemat, mujer de Esaú.
Los hijos de Oholibamá, hija de Aná, hijo de Sibeón, mujer de Esaú, que ella dio a luz a Esaú, fueron estos: Jeús, Jalam y Core.
He aquí los príncipes de los hijos de Esaú. De los hijos de Elifaz, primogénito de Esaú: el príncipe Temán, el príncipe Omar, el príncipe Sefó, el príncipe Quenaz,
el príncipe Core, el príncipe Gatam, el príncipe Amalec. Estos son los príncipes de Elifaz, en el país de Edom, y estos son los descendientes de Adá.
Los hijos de Reuel, hijo de Esaú, fueron el príncipe Náhat, el príncipe Sera, el príncipe Samá, el príncipe Misá. Estos son los príncipes de Reuel, en el país de Edom; y estos son los descendientes de Basemat, mujer de Esaú.
Los hijos de Oholibamá, mujer de Esaú, fueron: el príncipe Jeús, el príncipe Jalam, el príncipe Core. Estos son los príncipes de Oholibamá, hija de Aná, mujer de Esaú.
Estos son los hijos de Esaú, y estos sus príncipes. Este es Edom.
He aquí los hijos de Seír, el horreo, que habitaba aquella tierra: Lotá, Sobal, Sibeón, Aná,
Disón, Eser y Disán. Estos son los príncipes de los horreos, hijos de Seír, en el país de Edom.
Los hijos de Lotán fueron: Horí y Hemán; y la hermana de Lotán fue Timná.
Los hijos de Sobal fueron: Alván, Manáhat, Efal, Sefó y Onam;
y los hijos de Sibeón: Ayá y Aná. Este es el mismo Aná que halló las aguas calientes en el desierto, cuando apacentaba los asnos de su padre Sibeón.
Los hijos de Aná: Disón y Oholibamá, hija de Aná.
Los hijos de Disón: Hemdán, Esbán, Itrán y Querán.
Los hijos de Eser: Bilhán, Saaván y Acán.
Los hijos de Disán: Us y Arán.
Estos son los príncipes horreos: el príncipe Lotán, el príncipe Sobal, el príncipe Sibeón, el príncipe Aná,
el príncipe Disón, el príncipe Eser, el príncipe Disán. Estos son los príncipes horreos, según sus principados en el país de Seír.
Estos son los reyes que reinaron en el país de Edom, antes que tuvieran rey los hijos de Israel.
Reinó en Edom Bela, hijo de Beor; y el nombre de su ciudad era Dinabá.
Murió Bela, y reinó en su lugar Jobab, hijo de Sera, de Bosra.
Murió Jobab, y reinó en su lugar Husam, de la tierra de los temanitas.
Murió Husam, y reinó en su lugar Hadad, hijo de Badad, el que derrotó a Madián en el campo de Moab; y el nombre de su ciudad era Avit.
Murió Hadad, y reinó en su lugar Samlá, de Masrecá.
Murió Samlá, y reinó en su lugar Saúl, de Rehobot del Río.
Murió Saúl, y reinó en su lugar Baalhanán, hijo de Acbor.
Murió Baalhanán, hijo de Acbor, y reinó en su lugar Hadar; y el nombre de su ciudad era Pau, y el nombre de su mujer Mehetabel, hija de Matred, hija de Mesahab.
Estos son los nombres de los príncipes de Esaú, según sus familias, según sus territorios, y por sus nombres: el príncipe Timná, el príncipe Alvá, el príncipe Jetet,
el príncipe Oholibamá, el príncipe Elá, el príncipe Pinón,
el príncipe Quenaz, el príncipe Temán, el príncipe Mibsar,
el príncipe Magdiel, el príncipe Iram. Estos son los príncipes de Edom, según sus moradas, en la tierra que ocupa. Este es Esaú, padre de Edom.