Und da Salomo ausgebetet hatte, fiel ein Feuer vom Himmel und verzehrete das Brandopfer und andere Opfer. Und die Herrlichkeit des HERRN erfullete das Haus,
daß die Priester nicht konnten hineingehen ins Haus des HERRN, weil die Herrlichkeit des HERRN fullete des HERRN Haus.
Auch sahen alle Kinder Israel das Feuer herabfallen und die Herrlichkeit des HERRN uber dem Hause; und fielen auf ihre Kniee mit dem Antlitz zur Erde aufs Pflaster und beteten an und dankten dem HERRN, daß er gutig ist und seine Barmherzigkeit ewiglich wahret.
Der Konig aber und alles Volk opferten vor dem HERRN.
Denn der Konig Salomo opferte zweiundzwanzigtausend Ochsen und hundertundzwanzigtausend Schafe; und weiheten also das Haus Gottes ein, beide der Konig und alles Volk.
Aber die Priester stunden in ihrer Hut und die Leviten mit den Saitenspielen des HERRN, die der Konig David hatte lassen machen, dem HERRN zu danken, daß seine Barmherzigkeit ewiglich wahret, mit den Psalmen Davids durch ihre Hand; und die Priester bliesen Trommeten gegen ihnen, und das ganze Israel stund.
Und Salomo heiligte den Mittelhof, der vor dem Hause des HERRN war; denn er hatte daselbst Brandopfer und das Fett der Dankopfer ausgerichtet. Denn der eherne Altar, den Salomo hatte machen lassen, konnte nicht alle Brandopfer, Speisopfer und das Fettfassen.
Und Salomo hielt zu derselben Zeit ein Fest sieben Tage lang, und das ganze Israel mit ihm, eine sehr große Gemeine, von Hemath an bis an den Bach Agyptens.
Und hielt am achten Tage eine Versammlung; denn die Einweihung des Altars hielten sie sieben Tage und das Fest auch sieben Tage.
Aber am dreiundzwanzigsten Tage des siebenten Monden lieli erdas Volk in ihre Hutten frohlich und gutes Muts uber allem Guten, das der HERR an David, Salomo und seinem Volk Israel getan hatte.
Also vollendete Salomo das Haus des HERRN und das Haus des Konigs und alles, was in sein Herz kommen war, zu machen im Hause des HERRN und in seinem Hause, gluckseliglich.
Und der HERR erschien Salomo des Nachts und sprach zu ihm: Ich habe dein Gebet erhoret und diese Statte mir erwahlet zum Opferhause.
Siehe, wenn ich den Himmel zuschliefte, daß nicht regnet, Oder heifie die Heuschrecken das Land fressen, Oder lasse eine Pestilenz unter mein Volk kommen,
daß sie mein Volk demutigen, das nach meinem Namen genannt ist, und sie beten und mein Angesicht suchen und sich von ihren bosen Wegen bekehren werden, so will ich vom Himmel horen und ihre Sunde vergeben und ihr Land heilen.
So sollen nun meine Augen often sein und meine Ohren aufmerken auf das Gebet an dieser Statte.
So habe ich nun dies Haus erwahlet und geheiliget, daß mein Name daselbst sein soli ewiglich, und meine Augen und mein Herz soli da sein allewege.
Und so du wirst vor mir wandeln, wie dein Vater David gewandelt hat, daß du tust alles, was ich dich heifte, und haltst meine Gebote und Rechte,
so will ich den Stuhl deines Konigreichs bestatigen, wie ich mich deinem Vater David verbunden habe und gesagt: Es soil dir nicht gebrechen an einem Manne, der uber Israel Herr sei.
Werdet ihreuch aber umkehren und meine Rechte und Gebote, die ich euch vorgelegt habe, verlassen und hingehen und andern Gottern dienen und sie anbeten,
so werde ich sie auswurzeln aus meinem Lande, das ich ihnen gegeben habe; und dies Haus, das ich meinem Namen geheiliget habe, werde ich von meinem Angesicht werfen und werde es zum Sprichwort geben und zur Fabel unter alien Volkern.
Und vor diesem Hause, das das hochste worden ist, werden sich entsetzen alle, die vorubergehen, und sagen: Warum hatder HERR diesem Lande und diesem Hause also mitgefahren?
So wird man sagen: Darum daß sie den HERRN, ihrer Vater Gott, verlassen haben, der sie aus Agyptenland gefuhret hat, und haben sich an andere Gotter gehanget und sie angebetet und ihnen gedienet; darum hat er all dies Ungluck uber sie gebracht.