Celui qui habite dans la retraite secrète du Très-Haut Est logé à l'ombre du Tout-Puissant.
Je dis à l'Eternel : Mon refuge et ma forteresse, Mon Dieu en qui je m'assure !
Certes, il te délivrera du filet de l'oiseleur, De la peste pernicieuse.
Il te couvrira de ses plumes, Et tu trouveras sous ses ailes un refuge. Sa vérité est un bouclier et une armure.
Tu ne craindras ni les terreurs de la nuit, Ni la flèche qui vole de jour,
Ni la peste qui marche dans les ténèbres, Ni la contagion qui frappe en plein midi.
Qu'il en tombe mille à ton côté Et dix mille à ta droite, Tu n'en seras point atteint.
Tu regarderas seulement de tes yeux, Et tu verras la rétribution des méchants.
Car tu es mon refuge, ô Eternel !... Tu as pris le Très-Haut pour ta retraite :
Aucun mal ne t'arrivera, Et aucune plaie n'approchera de ta tente.
Car il donnera charge de toi à ses anges, Pour te garder dans toutes tes voies.
Ils te porteront dans leurs mains, De peur que ton pied ne heurte contre la pierre.
Tu marcheras sur le lion et sur l'aspic, Tu fouleras le lionceau et le dragon.
Puisqu'il s'est attaché à moi, je le délivrerai, Je l'élèverai en un lieu sûr, puisqu'il connaît mon nom,
Il m'invoquera, et je l'exaucerai ; Je serai avec lui dans la détresse, Je l'en retirerai et le glorifierai.
Je le rassasierai d'une longue durée de jours Et lui ferai voir ma délivrance.