Das Hohelied Salomos.
Er kusse mich mit dem Kuli seines Mundes; denn deine Liebe ist lieblicher denn Wein;
daß man deine gute Salbe rieche. Dein Name ist eine ausgeschuttete Salbe, darum lieben dich die Magde.
Zeuch mich dir nach, so laufen wir. Der Konig führet mich in seine Kammer. Wir freuen uns und sind frohlich uber dir; wir gedenken an deine Liebe mehr denn an den Wein. Die Frommen lieben dich.
Ich bin schwarz, aber gar lieblich, ihr Tochter Jerusalems, wie die Hütten Kedars, wie die Teppiche Salomos.
Sehet mich nicht an, daß ich so schwarz bin; denn die Sonne hat mich so verbrannt. Meiner Mutter Kinder zurnen mit mir. Man hat mich zur Huterin der Weinberge gesetzt; aber meinen Weinberg, den ich hatte, habe ich nicht behutet.
Sage mir an, du, den meine Seele liebet, wo du weidest, wo du ruhest im Mittage, daß ich nicht hin und her gehen musse bei den Herden deiner Gesellen.
Kennest du dich nicht, du Schonste unter den Weibern, so gehe hinaus auf die Fulitapfen der Schafe und weide deine Bocke bei den Hirtenhausern.
Ich gleiche dich, meine Freundin, meinem reisigen Zeuge an den Wagen Pharaos.
Deine Backen stehen lieblich in den Spangen und dein Hals in den Ketten.
Wirwollen dir guldene Spangen machen mit silbernen Pocklein.
Da der Konig sich herwandte, gab meine Narde seinen Geruch.
Mein Freund ist mir ein Buschel Myrrhen, das zwischen meinen Brusten hanget.
Mein Freund ist mir eine Traube Kopherinden Weingarten zu Engeddi.
Siehe, meine Freundin, du bistschon, schon bist du; deine Augen sind wie Taubenaugen.
Siehe, mein Freund, du bistschon und lieblich. Unser Bett grünet.
Unserer Hauser Balken sind Zedern, unsere Latten sind Zypressen.