Реците браћи својој: народе мој; и сестрама својим: помилована.
Прите се с матером својом, прите се, јер ми није жена, нити сам јој ја муж; нека одбаци курварства своја од лица својега, и прељубе своје од дојака својих,
Да је не бих свукао голу и учинио је кака је била онај дан кад се родила, и да је не бих поставио да буде као пустиња и обратио је да буде као земља засушена, и уморио је жеђу.
И нећу се смиловати на дјецу њезину, јер су копилад.
Јер се мати њихова курва, срамоти се родитељка њихова; јер говори: ићи ћу за милосницима својим који ми дају хљеб мој и воду моју, вуну моју и лан мој, уље моје и пиће моје.
Зато ево ја ћу јој заградити пут трњем и зазидаћу зидом да не нађе стаза својих.
И трчаће за својим милосницима, али их неће стигнути; и тражиће их, али их неће наћи; па ће рећи: идем да се вратим к првому мужу својему, јер ми бјеше боље онда него сада.
Јер она не зна да сам јој ја давао жито и вино и уље, и умножавао јој сребро и злато, од којега начинише Вала.
Зато ћу узети натраг жито своје, кад буде вријеме, и вино своје, кад буде вријеме, и узећу вуну своју и лан свој, којим би покривала голотињу своју.
И открићу ругобу њезину пред милосницима њезинијем, и нико је неће избавити из моје руке.
И укинућу сваку радост њезину, светковине њезине, младине њезине и суботе њезине и све празнике њезине.
И потрћу чокоте њезине и смокве, за које говори: плата су ми, што ми дадоше милосници моји; и обратићу их у шуму да их једе звијерје пољско.
И походићу на њој дане Валимске, у које им је кадила и китила се обоцима и гривнама, и ишла за својим милосницима, и мене заборавила, говори Господ.
Али ево, ја ћу је примамити и одвешћу је у пустињу, и говорићу с њом лијепо.
И даћу јој винограде њезине од тога мјеста, и долину Ахор за врата надању, и ондје ће пјевати као за младости своје и као кад је ишла из Мисира.
И тада ћеш ме, говори Господ, звати: мужу мој; а нећеш ме више звати: Вале мој.
Јер ћу уклонити из уста њезинијех имена Вала; и неће им се више помињати имена.
И тада ћу им учинити завјет са звијерјем пољским и са птицама небеским и с бубинама земаљским; и поломићу лук и мач и рат да их нестане у земљи, и учинићу да леже без страха.
И заручићу те себи довијека, заручићу те себи правдом и судом и милошћу и милосрђем.
И заручићу те себи вјером, и познаћеш Господа.
И тада ћу се одазвати, говори Господ, одазваћу се небесима, а она ће се одазвати земљи.
А земља ће се одазвати житу и вину и уљу, а то ће се одазвати Језраелу.
И посијаћу је себи на земљи, и смиловаћу се на Лорухаму, и рећи ћу Лоамији: ти си мој народ, и он ће рећи: Боже мој!