„Wer hat geglaubt (glaubt, hätte geglaubt, hat vertraut auf) die Kunde (das Gehörte, Offenbarte, Verkündigte) an uns (von uns), und JHWHs Macht (Arm) - {an} wem (an wem) ist (wurde) sie enthüllt (offenbar)?
Er wuchs wie ein junger Spross vor ihm (vor seinen Augen, vor unseren Augen, trieb empor),wie ein Schössling (eine Wurzel) aus trockenem (dürrem) Land (Boden).Er hatte ([Drum] hatte er; [Denn] er hatte) keine Gestalt und keine Schönheit (keinen Schmuck), dass wir ihn [gerne] angesehen (genossen) hätten (ansehen hätten können), und kein Aussehen, dass er uns gefallen hätte (hätte können):
[Er ist (war)] verachtet (ein Verachteter) und von dem Menschen (Männern) verlassen (fernbleibend/missachtet, ein von den Menschen Verlassener/Fernbleibender/Missachteter),ein Mensch (Mann) von Schmerzen (Leiden) und mit der Krankheit (dem Übel, dem Leiden) Vertrauter(von Krankheit Gedemütigter, mit Krankheit Gestrafter),wie jemand, vor dem man das Gesicht verhüllt. Er war [ist] ein Verachteter. Wir haben ihn nicht geschätzt (geachtet).
Es ist wahr (sicherlich, jedoch, dennoch): Unsere Krankheiten – er hat sie getragen (unter unseren Krankheiten hat er gelitten, unsere Krankheiten hat er auf sich geladen); unsere Schmerzen (Leiden) – er hat sie gestemmt (ertragen, erduldet).''Wir'' hielten ihn für geschlagen,für von Gott getroffen und gedemütigt (geplagt).
''Er'' ist verwundet (durchbohrt) wegen (durch, in Folge) unseres Unrechts (Sünde, abtrünnigen Verhaltens),zerstört (verletzt, zerrüttet) wegen (durch, in Folge) unserer Vergehen (Schuld).Für unser Wohlergehen (Frieden, Heil) traf ihn unsere Züchtigung,durch seine (bei seinen) Wunden gab es Heilung für uns.
Wir alle hatten uns verlaufen wie Schafe (Vieh),jeder ging seinen eigenen Weg (in seine Richtung, in eine andere Richtung).Doch (und darum) JHWH lässt ihn treffen (bürdet ihm auf, bekämpft ihn mit) unserer aller Sünden (was wir alle verschuldet haben).
Er wurde getrieben (misshandelt) und ''er'' war gedemütigt (wurde gedemütigt, ließ sich demütigen, wurde geplagt, erniedrigte sich),und er öffnete seinen Mund nicht – wie das Schaf (Lamm) zum Schlachten gebracht wird, und wie ein Mutterschaf (Schaf) vor seinen Scherern verstummt. Und er öffnete seinen Mund nicht.
Ohne [ordnungsgemäße] Verhaftung (Bedrängnis) und Verurteilung wurde er weggennommen (nach/durch Haft und Urteil wurde er fortgerafft; aus Bedrängnis und Verbrechen wurde er herausgeholt; aus dem Gefängnis und dem Gericht wurde er fortgeführt). Wer kümmert sich um seine Generation (wer denkt an sein Schicksal; bei seinen Zeitgenossen – wen kümmert es)? Ach (dass er, denn) abgeschnitten (weggerrissen) wurde er vom Land der Lebenden.Wegen des Unrechts meines (seines) Volkes wurde er geschlagen (erschlagen, verprügelt).
Dann gab man ihm bei Frevlern sein Grab und (doch) bei einem Reichen nach seinem Tod,obwohl (weil) er keine Gewalttat verübt hatte und kein Betrug in seinem Mund war.
Dennoch wollte JHWH seine Zerstörung, er ließ ihn leiden (krank werden).“ „[Doch auch] wenn (weil, obwohl) du sein Leben als (er sein Leben als; er sich sich selbst als; er selbst eine; seine Seele eine) Schuldtilgung (Schuldopfer) einsetzt (eingesetzt hast/hättest),wird (würde) er Nachkommen sehen, wird (würde) er lange leben.Und (aber) was JHWH will, gelingt durch seine Hand (durch ihn).
Aus dem Elend (mehr als das Elend / die Mühe / das Leid; wegen des Elends; nach dem [Ende des] Elends) seines Lebens (seiner selbst, seiner Seele, seines innersten Elends) sieht er ([Licht]),und satt (befriedigt) werden an seiner Erkenntnis (seinem Wissen).Der Gerechte (Rechtschaffene, im Recht), mein Getreuer, macht die Vielen gerecht (erklärt die Vielen für gerecht, gibt den Vielen recht)– und ihre Vergehen (Schuld, Schuldfolge): ''Er'' trägt sie.
Deshalb (Ich verspreche) teile ich ihm ([Beute]) zu unter den Vielen (gemeinsam mit Starken; ich teile ihm die Vielen/Starken [als Beute] zu; ich werde ihm … zuteilen)und mit Mächtigen (Zahlreichen) teilt er Beute (die Zahlreichen / Mächtigen teilt er als Beute; wird er … teilen),dafür, dass (weil) er sein Leben in den Tod geleert (ausgegossen) hatund zu den Untreuen (Sündern, Abtrünnigen) gezählt wurde (sich zählte, sich zählen lassen hat). Er, er hat den Vielen ihre Verfehlung abgenommen (auf sich genommen), und für die Untreuen (Sünder, Abtrünnigen) ließ (lässt) er sich treffen (ließ/lässt er sich aufbürden; kämpft er; bittet er dringlich)  “