Cantique des pèlerinages.A l'Eternel, dans la détresse où j'étais, J'ai crié, et il m'a répondu.
Eternel, arrache mon âme à la lèvre menteuse, A la langue perfide !
Que te donnera-t-il et qu'y ajoutera-t-il, Langue perfide ?
Les flèches du guerrier, flèches acérées, Avec les charbons ardents du genêt.
Que je suis malheureux de séjourner en Mésec, D'habiter parmi les tentes de Kédar !
Mon âme en a assez d'habiter Avec qui hait la paix !
Je suis homme de paix, et, dès que je parle, Les voilà à la guerre.