Tú, pues, hijo mío, esfuérzate en la gracia que es en Cristo Jesús.
Y lo que has oído de mí entre muchos testigos, esto encarga a hombres fieles que serán idóneos para enseñar también a otros.
Tú, pues, sufre trabajos como fiel soldado de Jesu Cristo.
Ninguno que milita, se envuelve en los negocios de esta vida por agradar a aquel que le escogió por soldado.
Y aun también el que pelea en la palestra, no es coronado si no hubiere peleado legítimamente.
El labrador, para recibir los frutos, es menester que trabaje primero.
Entiende lo que digo: déte, pues, el Señor entendimiento en todo.
Acuérdate que Jesu Cristo, de la simiente de David, resucitó de los muertos, conforme a mi evangelio:
Por el cual sufro trabajos, como malhechor, hasta verme entre prisiones; mas la palabra de Dios no está presa.
Por tanto todo lo sufro por amor de los escogidos, para que ellos también consigan la salud que es en Cristo Jesús, con gloria eterna.
¶ Palabra fiel: Que si morimos con él, también viviremos con él:
Si sufrimos, también reinaremos con él: si le negamos, él también nos negará:
Si no creemos, él empero se queda fiel: no se puede negar a sí mismo.
Recuérdales estas cosas, protestando delante del Señor, que no tengan contiendas en palabras, que para nada aprovechan, sino para trastornar a los oyentes.
Procura con diligencia presentarte a Dios aprobado, obrero que no tiene de qué avergonzarse, que distribuye bien la palabra de verdad.
Mas aléjate de los promovedores de disputas profanas y vanas, porque mucho aprovecharán en la impiedad.
Y la palabra de ellos corroerá como gangrena; de los cuales es Himeneo, y Fileto,
Que se han descaminado de la verdad, diciendo que la resurrección ha ya pasado, y trastornan la fe de algunos.
¶ Mas el fundamento de Dios está firme, el cual tiene este sello: Conoce el Señor los que son suyos; y: Apártese de iniquidad todo aquel que nombra el nombre de Cristo.
Empero en una casa grande, no solamente hay vasos de oro y de plata, sino también de madera y de barro; y asimismo unos para honra, y otros para deshonra.
Así que el que se purificare de estas cosas, será vaso para honra santificado y útil para los usos del Señor, y aparejado para toda buena obra.
También, huye de los deseos juveniles; mas sigue la justicia, la fe, la caridad, la paz, con los que invocan al Señor de limpio corazón.
¶ Empero las cuestiones insensatas e insulsas desecha, sabiendo que engendran contiendas.
Y el siervo del Señor no debe ser contencioso, sino manso para con todos, apto para enseñar, sufrido;
Que con mansedumbre instruya a los que resisten; por si quizá Dios les dé que se arrepientan, y conozcan la verdad;
Y que se despierten y se desenreden del lazo del diablo, los que son tomados vivos por él según su voluntad.