主上主這樣說：「內院朝東的大門，六天勞作的日子應關閉，安息日應敞開，月朔之日，也應敞開。
元首應由外門經門廊進入，站在門框旁，此時司祭奉獻給他的全燔祭與和平祭。他在門限上朝拜後，就出去。這門直到晚上不應關閉。
安息日和月朔，本國的人民也在這門口，在上主前朝拜。
安息日，元首應獻於上主的全燔祭，應是無瑕的羔羊六隻，無瑕的公羊一隻。
至於同獻的素祭，為一隻公羊獻一「厄法」麵，為羔羊的素可隨奉獻。為一「厄法」麵加一「辛」油。
在月朔之日，應獻無瑕的公牛犢一頭，羔羊六隻，公羊一隻，都應是無瑕的。
至於同祭的素祭，為一頭公牛獻一「厄法」麵，為一隻公羊獻一「厄法」麵，為羔羊的素祭隨意奉獻。為一「厄法」應加一「辛」油。
元首住入時，應從門廊進，並由原路出。
每逢慶日，本國人到上主面前時，凡由北門進來朝拜的，應由南門出去；由南門進來的，應由北門出去。誰也不可從他進來的門出去，但該從對面的門出去。
元首常應在百姓中，幾時百姓進來，他也進來；幾時百姓出去，他也出去。
每逢慶日和慶典，同獻的素祭，為每頭公牛犢，獻一「厄法」麵，為每隻公羊獻一「厄法」麵，為羔羊可隨意奉獻；為一「厄法」麵加一「辛」油。
幾時元首自願獻全燔祭或和平祭，作為上主的自願祭，就給他敞開朝東的門，他獻的全燔祭或和平祭，像安息日所行的一樣，以後就出去；他出去後，即關上大門。
你應每日奉獻給上主一隻無瑕當年的羔羊為全燔祭，應每天早晨奉獻。
每天早晨又應同時獻素祭，獻六分之一「厄法」及三分之一「辛」油調和的細麵，獻給上主作素祭：這是恆常全燔祭的規定。
為此每天早晨應奉獻羔羊，素祭和油：這是恆常的全燔祭。」
吾主上主這樣說：「如果元首將自己的一分產業賜給自己的兒子，這產業就歸他的兒子所有。他們可據為己有。
但是，如果他將自己的一分產業賜給自己的一個臣僕，直到「釋放年」歸他所有；以後，仍歸元首。只有賜給兒子的產業，永歸兒子。
元首不應強取人民的業，奪取他們的的土地，他應拿自己的土地給兒子作產業，免得我百姓中有人從自己的土地上疲趕走。」
以後，他領我由大門旁的入口，到聖所北面的司祭樓房那裏。看，西面的盡頭有塊地方。
他對我說：「這是司祭煮贖過祭和贖罪祭牲並烤素祭的地方，免得帶到外院仗百姓沾染聖潔。」
他引我到了外院，叫我走遍庭院金角，在庭院的每個角上有個小庭院。
庭院四角的小庭院，長金十肘，寬三十肘，都有一樣的尺寸。
四個小庭院的周圍有垣牆，周圍垣牆下邊設有爐灶。
他對我說：「這些都是聖殿的侍役為百姓煮祭牲的灶房。」