*Quand Israël sortit d’Égypte, [et] la maison de Jacob d’avec un peuple qui parle une langue étrangère,
Juda fut son sanctuaire, Israël la sphère de sa domination.
La mer le vit, et s’enfuit ; le Jourdain retourna en arrière ;
Les montagnes sautèrent comme des béliers, les collines comme des agneaux .
Qu’avais-tu, mer, pour t’enfuir ; toi, Jourdain, pour retourner en arrière ?
Vous, montagnes, pour sauter comme des béliers ; vous, collines, comme des agneaux  ?
Devant la face du Seigneur, tremble, ô terre ! devant la face du ✝Dieu de Jacob,
Qui a changé le rocher en un étang d’eau, la pierre dure en une source d’eaux.