Stejně se i vy, ženy, podřizujte svým mužům, aby i ⌈ti, kdo neposlouchají slovo⌉, byli beze slova získáni jednáním svých žen,
až zpozorují vaše čisté chování v bázni.
Vaše ozdoba ať není vnější: spletené vlasy, navlékání ⌈zlatých šperků⌉, oblékání šatů,
nýbrž skrytý člověk srdce v nepomíjitelnosti tichého a pokojnéhoducha, který je před Bohem vzácný.
Tak se kdysi zdobily i svaté ženy, které doufaly v Boha a podřizovaly se svým mužům;
jako Sára poslouchala Abrahama a nazývala ho pánem. Vy jste se staly jejími dcerami, jednáte–li dobře a nedáte–li se ničím zastrašit.
Stejně muži: žijte se svými ženami podle poznání jako se slabší ženskou nádobou a prokazujte jim úctu jako spoludědičkám milosti života, aby vaše modlitby neměly překážku.
A konečně: buďte všichni jednomyslní, soucitní, ⌈plní bratrské lásky⌉, milosrdní a pokorní.
Neodplácejte zlým za zlé ani urážkou za urážku, ale naopak žehnejte; vždyť k tomu jste byli povoláni, abyste jako dědictví obdrželi požehnání.
Neboť kdo chce milovat život a vidět dobré dny, ať zdržuje jazyk od zlého a rty ⌈od lstivých slov⌉,
ať se odvrátí od zlého a činí dobré, ať hledá pokoj a ⌈usiluje o něj⌉;
neboť Pánovy oči jsou obráceny na spravedlivé a jeho uši k jejich prosbě, ale Pánova tvář proti těm, kdo činí zlo.
A kdo vám ublíží, budete–li ⌈horlivě usilovat⌉ o dobro?
Ale i kdybyste měli trpět pro spravedlnost, jste blahoslavení. Nebojte se jich a nerozrušujte se,
ale Pána, Krista, posvěťte ve svých srdcích. Buďte stále připraveni k obhajobě před každým, kdo by od vás žádal⌈, abyste vydali počet z⌉ naděje, ⌈kterou máte⌉,
avšak s tichostí a s bázní, majíce dobré svědomí, aby ti, kteří hanobí váš dobrý způsob života v Kristu, byli zahanbeni v tom, v čem vás pomlouvají [jako zločince].
Neboť je lépe trpět, bude–li to chtít Boží vůle, když jednáte dobře, než když jednáte zle.
Vždyť i Kristus jednou provždy trpěl za hříchy, spravedlivý za nespravedlivé, aby vás přivedl k Bohu. V těle byl sice usmrcen, ale v Duchu obživen.
V něm také přišel a vyhlásil zvěst duchům ve vězení,
kteří kdysi neuposlechli, když Boží trpělivost ve dnech Noemových vyčkávala, zatímco byl stavěn koráb, v němž jen několik, to jest osm duší, bylo zachráněno skrze vodu.
Naplnění tohoto předobrazu -- křest -- i vás nyní zachraňuje, ne jako odložení tělesné špíny, nýbrž jako ⌈odpověď dobrého svědomí Bohu⌉, skrze zmrtvýchvstání Ježíše Krista,
jenž přišel do nebe, byli mu podřízeni andělé, vlády a moci, a je na pravici Boží.