Dieses dritte [Mal] komme ich zu euch: ‹Durch die Aussage› von zwei oder drei Zeugen wird jede Angelegenheit bestätigt werden.
Ich habe zuvor gesagt und sage voraus, als ich das zweite [Mal] anwesend war und jetzt abwesend bin – denen, die zuvor gesündigt haben, und allen übrigen –, dass ich nicht zurückhaltend sein werde, wenn ich das nächste Mal komme,
da ihr einen Beleg des durch mich sprechenden Christus verlangt, der zu euch nicht schwach ist, sondern unter euch stark ist.
Denn er wurde ja aus Schwachheit gekreuzigt, doch er lebt aus der Kraft Gottes. Auch wir sind nämlich schwach in ihm, doch werden wir zusammen mit ihm leben aus der Kraft Gottes für euch.
Prüft euch selbst, ob ihr im Glauben seid; testet euch selbst! Oder erkennt ihr euch selbst nicht, dass Jesus Christus unter euch [ist]? (Es sei denn, ihr seid unbewährt.)
Ich hoffe aber, dass ihr erkennen werdet, dass wir nicht unbewährt sind.
Ich bete aber zu Gott, dass ihr nichts Schlechtes tut – nicht, damit wir als bewährt erscheinen, sondern damit ihr das Gute tut, aber wir wie Unbewährte sind –
denn wir können nicht etwas entgegen der Wahrheit [tun], sondern [nur] für die Wahrheit.
Denn wir freuen uns, wann immer wir schwach sind, aber ihr kräftig seid; und dies erbeten wir: eure Zurechtbringung.
Deshalb schreibe ich diese [Dinge], obwohl ich abwesend bin, damit ich, wenn ich anwesend bin, nicht streng reagieren muss gemäß der Vollmacht, die der Herr mir gegeben hat zur Erbauung und nicht zur Zerstörung.
Im Übrigen, Geschwister: Freut euch, lasst euch wiederherstellen, lasst euch ermutigen, denkt dasselbe, haltet Frieden – dann wird der Gott der Liebe und des Friedens mit euch sein.
Grüßt einander mit einem heiligen Kuss! Es grüßen euch alle Heiligen.
Die Gnade des Herrn Jesus Christus und die Liebe Gottes und die Gemeinschaft des heiligen Geistes [sei] mit euch allen!
