Si donc vous êtes ressuscités avec Christ, cherchez les choses qui sont en haut, où Christ est assis à la droite de Dieu ;
affectionnez-vous aux choses qui sont en haut, non à celles qui sont sur la terre.
Car vous êtes morts, et votre vie est cachée avec Christ en Dieu ;
quand Christ, qui est votre vie, sera manifesté, alors vous serez aussi manifestés avec lui en gloire.
Faites donc mourir vos membres qui sont sur la terre : l'impudicité, la souillure, la passion, la mauvaise convoitise, et l'avarice, qui est une idolâtrie.
C'est pour ces choses que la colère de Dieu vient sur les fils de la rébellion,
dans lesquelles vous aussi avez marché autrefois, lorsque vous y viviez.
Mais maintenant rejetez, vous aussi, toutes ces choses, la colère, l'animosité, la méchanceté, la médisance ; et qu'aucune parole déshonnête ne sorte de votre bouche.
Ne mentez point les uns aux autres, ayant dépouillé le vieil homme avec ses actions,
et ayant revêtu l'homme nouveau, qui se renouvelle en vue d'une exacte connaissance, selon l'image de Celui qui l'a créé.
Ici il n'y a pas Grec et Juif, circoncis et incirconcis, Barbare, Scythe, esclave, libre ; mais Christ, toutes choses en tous.
Revêtez-vous donc, comme élus de Dieu, saints et bien-aimés, des entrailles de miséricorde, de bonté, d'humilité, de douceur, de patience ;
vous supportant les uns les autres, et vous pardonnant les uns aux autres : si l'un de vous a quelque sujet de plainte contre l'autre, comme le Seigneur vous a pardonné, vous aussi, faites de même.
Mais par-dessus toutes ces choses, revêtez-vous de la charité, qui est le lien de la perfection.
Et que la paix de Christ, à laquelle vous avez été aussi appelés en un seul corps, règne dans vos cœurs ; et soyez reconnaissants.
Que la parole de Christ habite abondamment parmi vous ; en toute sagesse vous instruisant et vous avertissant les uns les autres, par des psaumes, des hymnes, des cantiques spirituels, chantant dans vos cœurs à Dieu, par la grâce.
Et quelque chose que vous fassiez, en parole ou en œuvre, faites tout au nom du Seigneur Jésus, rendant grâces par lui à Dieu le Père.
Femmes, soyez soumises à vos maris, comme cela est convenable dans le Seigneur.
Maris, aimez vos femmes, et ne vous aigrissez point contre elles.
Enfants, obéissez à vos parents en toutes choses, car cela est agréable dans le Seigneur.
Pères, n'irritez point vos enfants, de peur qu'ils ne perdent courage.
Esclaves, obéissez en toutes choses à vos maîtres selon la chair, ne servant pas seulement sous leurs yeux, comme si vous ne cherchiez qu'à plaire aux hommes, mais dans la simplicité de votre cœur, craignant le Seigneur.
Et quoi que vous fassiez, faites-le de bon cœur, comme pour le Seigneur et non pour les hommes,
sachant que vous recevrez du Seigneur la récompense de l'héritage ; servez Christ, le Seigneur.
Car celui qui agit injustement recevra la peine de son injustice, et il n'y a point d'acception de personnes.