Al Músico principal: Salmo de David. ESCUCHA, oh Dios, mi voz en mi oración: guarda mi vida del miedo del enemigo.
Escóndeme del secreto consejo de los malignos; de la conspiración de los que obran iniquidad:
Que amolaron su lengua como cuchillo, y armaron por su saeta palabra amarga;
Para asaetear á escondidas al íntegro: de improviso lo asaetean, y no temen.
Obstinados en su inicuo designio, tratan de esconder los lazos, y dicen: ¿Quién los ha de ver?
Inquieren iniquidades, hacen una investigación exacta; y el íntimo pensamiento de cada uno de ellos, así como el corazón, es profundo.
Mas Dios los herirá con saeta; de repente serán sus plagas.
Y harán caer sobre sí sus mismas lenguas: se espantarán todos los que los vieren.
Y temerán todos los hombres, y anunciarán la obra de Dios, y entenderán su hecho.
Alegraráse el justo en Jehová, y confiaráse en él; y se gloriarán todos los rectos de corazón.