Como é abençoado o homem que não anda no conselho dos maus, não permanece no caminho dos pecadores, nem se assenta na roda dos zombadores.
Mas o seu prazer está na Lei de Yahweh e, na Sua Lei, medita dia e noite.
Ele será como a árvore plantada perto das correntes das águas, que produz seu fruto na estação certa e cujas folhas não murcham. Ele terá êxito em tudo o que fizer.
Com os perversos não é assim. Eles são como a palha que o vento leva.
Por isso, os perversos não permanecerão de pé no julgamento, nem os pecadores no ajuntamento dos justos.
Pois Yahweh aprova o caminho dos justos, mas o caminho dos perversos perecerá.