Павло, з волі Божої апо́стол Христа Ісуса, святим, що в Ефе́сі, і вірним у Христі Ісусі, —
нехай буде вам благода́ть та мир від Бога, Отця нашого, і Господа Ісуса Христа!
Благословенний Бог і Отець Господа нашого Ісуса Христа, що нас у Христі поблагословив усяким благослове́нням духовним у небесах,
так як вибрав у Ньому Він нас перше зало́ження світу, щоб були перед Ним ми святі й непорочні, у любові,
призна́чивши напере́д, щоб нас усинови́ти для Себе Ісусом Христом, за вподо́банням волі Своєї,
на хвалу́ слави благода́ті Своєї, якою Він обдарував нас в Улю́бленім,
що маємо в Ньому відку́плення кров'ю Його, про́щення провин, через багатство благода́ті Його,
яку Він намно́жив у нас у всякій премудрості й розва́жності,
об'явивши нам таємни́цю волі Своєї за Своїм уподо́банням, яке постановив у Самому Собі,
для уря́дження ви́повнення часів, щоб усе об'єднати в Христі, — що на небі, і що́ на землі.
У Нім, що в Нім стали ми й спадкоє́мцями, бувши призначені наперед постановою Того, Хто все чинить за радою волі Своєї,
щоб на хвалу́ Його слави були ми, що перше надіялися на Христа.
У Ньому й ви, як почули були слово правди, Єва́нгелію спасі́ння свого, та в Нього й увірували, запечатані стали Святим Духом обі́тниці,
Який є завда́ток нашого спа́дку, на викуп здобутого, на хвалу́ Його слави!
Тому й я, прочувши про вашу віру в Господа Ісуса, і про любов до всіх святих,
не перестаю за вас дя́кувати, і в моли́твах своїх за вас згадую,
щоб Бог Господа нашого Ісуса Христа, Отець слави, дав вам Духа премудрости та об'явлення для пізна́ння Його,
просвітив очі вашого серця, щоб ви зрозуміли, до якої надії Він вас закликає, і який багатий Його славний спа́док у святих,
і яка безмірна ве́лич Його сили в нас, що віруємо за ви́явленням поту́жної сили Його,
яку виявив Він у Христі, воскресивши із мертвих Його, і посадивши на небі право́руч Себе,
вище від усякого уря́ду, і вла́ди, і сили, і панува́ння, і всякого йме́ння, що на́зване не тільки в цім віці, але й у майбу́тньому.
І все впокорив Він під ноги Йому́, і Його дав найвище за все — за Голову Церкви,
а вона — Його тіло, по́вня Того, що все всім наповня́є!