*De David. Mon âme, bénis l’Éternel ! Et que tout ce qui est au-dedans de moi, [bénisse] son saint nom !
Mon âme, bénis l’Éternel, et n’oublie aucun  de ses bienfaits.
C’est lui qui pardonne toutes tes iniquités, qui guérit toutes tes infirmités,
Qui rachète ta vie de la fosse, qui te couronne de bonté et de compassions,
Qui rassasie de biens ta vieillesse ; ta jeunesse se renouvelle comme celle de l’aigle.
L’Éternel fait justice et droit à tous les opprimés.
Il a fait connaître ses voies à Moïse, ses actes aux fils d’Israël.
L’Éternel est miséricordieux, et plein de grâce, lent à la colère et d’une grande bonté.
Il ne contestera pas à jamais, et il ne garde pas sa colère à toujours.
Il ne nous a pas fait selon nos péchés, et ne nous a pas rendu selon nos iniquités.
Car comme les cieux sont élevés au-dessus de la terre, sa bonté est grande envers ceux qui le craignent.
Autant l’orient est loin de l’occident, autant il a éloigné de nous nos transgressions.
Comme un père a compassion de ses fils, l’Éternel a compassion de ceux qui le craignent.
Car il sait de quoi nous sommes formés, il se souvient que nous sommes poussière.
L’homme,… ses jours sont comme l’herbe ; il fleurit comme la fleur des champs ;
Car le vent passe dessus, et elle n’est plus, et son lieu ne la reconnaît plus.
Mais la bonté de l’Éternel est de tout temps et à toujours sur ceux qui le craignent, et sa justice pour les fils de leurs fils,
Pour ceux qui gardent son alliance, et qui se souviennent de ses préceptes pour les faire.
L’Éternel a établi son trône dans les cieux, et son royaume domine sur tout.
Bénissez l’Éternel, vous, ses anges puissants en force, qui exécutez sa parole, écoutant la voix de sa parole !
Bénissez l’Éternel, vous, toutes ses armées, qui êtes ses serviteurs, accomplissant son bon plaisir !
Bénissez l’Éternel, vous, toutes ses œuvres, dans tous les lieux de sa domination ! Mon âme, bénis l’Éternel !