OR la fomme de noftre propos, c'eft que nous avons un tel fouverain Sacrificateur, qui eft affis à la dextre du trône de la majefté de Dieu és cieux,
Miniftre du Sanctuaire &amp; du vrai Tabernacle, lequel le Seigneur à fiché, &amp; non point l'homme.
Car tout fouverain Sacrificateur eft ordonné pour offrir des dons &amp; des facrifices : c'eft pourquoi il eft neceffaire que celui-ci auffi ait quelque chofe pour offrir.
Car s'il eftoit fur la terre, il ne feroit pas mefme Sacrificateur, pendant qu'il y auroit des Sacrificateurs offrans les dons felon la Loi :
Lefquels fervent au patron &amp; à l'ombre des chofes celeftes, felon qu'il fut refpondu de par Dieu à Moyfe, quand il devoit achever le Tabernacle, Or advife (dit-il) que tu faffes toutes chofes felon le patron qui t'a efté montré en la montagne.
Mais maintenant noftre fouverain Sacrificateur a obtenu un miniftere d'autant plus excellent qu'il eft Mediateur d'une plus excellente alliance, qui eft eftablie fous de meilleures promeffes.
Car s'il n'y euft eu rien à redire en cette premiere-là, il n'euft jamais efté cherché de lieu à une feconde.
Car en les reprenant il leur dit, Voici, les jours viendront, dit le Seigneur, que j'accomplirai fur la maifon d'Ifraël &amp; fur la maifon de Juda une nouvelle alliance :
Non point felon l'alliance que je difpofai envers leurs peres, au jour que je les pris par la main, pour les tirer hors du païs d'Egypte : parce qu'ils n'ont point perfifté en mon alliance, &amp; je les ai mefprifez, dit le Seigneur.
Car voici l'alliance que je difpoferai envers la maifon d'Ifraël apres ces jours-là, dit le Seigneur, C'eft que je mettrai mes loix en leur entendement, &amp; les efcrirai en leur cœur, &amp; je leur ferai Dieu, &amp; ils me feront peuple.
Et chacun n'enfeignera point fon prochain, ni chacun fon frere, difant, Connoi le Seigneur : car tous me connoiftront, depuis le plus petit jufques au plus grand d'entr'eux.
Car je ferai appaifé quant à leurs injuftices, &amp; n'aurai plus fouvenance de leurs pechez, ni de leurs iniquitez.
En difant une nouvelle, il envieillit la premiere : or ce qui devient vieil &amp; ancien, eft prés d'eftre aboli.