Ovo je povijest Adamova roda. Kad je Bog stvorio čovjeka, napravio ga je na priliku svoju;
stvorio je muško i žensko. A kad ih je stvorio, blagoslovi ih i nazva - čovjek.
Kad je Adamu bilo sto i trideset godina, rodi mu se sin njemu sličan, na njegovu sliku; nadjenu mu ime Šet.
Po rođenju Šetovu Adam je živio osam stotina godina te mu se rodilo još sinova i kćeri.
Adam poživje u svemu devet stotina i trideset godina. Potom umrije.
Kad je Šetu bilo sto i pet godina, rodi mu se Enoš.
Po rođenju Enoševu Šet je živio osam stotina i sedam godina te mu se rodilo još sinova i kćeri.
Šet poživje u svemu devet stotina i dvanaest godina. Potom umrije.
Kad je Enošu bilo devedeset godina, rodi mu se Kenan.
Po rođenju Kenanovu Enoš je živio osam stotina i petnaest godina te mu se rodilo još sinova i kćeri.
Enoš poživje u svemu devet stotina i pet godina. Potom umrije.
Kad je Kenanu bilo sedamdeset godina, rodi mu se Mahalalel.
Po rođenju Mahalalelovu Kenan je živio osam stotina i četrdeset godina te mu se rodilo još sinova i kćeri.
Kenan poživje u svemu devet stotina i deset godina. Potom umrije.
Kad je Mahalalelu bilo šezdeset i pet godina, rodi mu se Jered.
Po rođenju Jeredovu Mahalalel je živio osam stotina i trideset godina te mu se rodilo još sinova i kćeri.
Mahalalel poživje u svemu osam stotina devedeset i pet godina. Potom umrije.
Kad je Jeredu bilo sto šezdeset i dvije godine, rodi mu se Henok.
Po rođenju Henokovu Jered je živio osam stotina godina te mu se rodilo još sinova i kćeri.
Jered poživje u svemu devet stotina šezdeset i dvije godine. Potom umrije.
Kad je Henoku bilo šezdeset i pet godina, rodi mu se Metušalah.
Henok je hodio s Bogom. Po rođenju Metušalahovu Henok je živio trista godina te mu se rodilo još sinova i kćeri.
Henok poživje u svemu trista šezdeset i pet godina.
Henok je hodio s Bogom, potom iščeznu; Bog ga uze.
Kad je Metušalahu bilo sto osamdeset i sedam godina, rodi mu se Lamek.
Po rođenju Lamekovu Metušalah je živio sedam stotina osamdeset i dvije godine te mu se rodilo još sinova i kćeri.
Metušalah poživje u svemu devet stotina šezdeset i devet godina. Potom umrije.
Kad su Lameku bile sto osamdeset i dvije godine, rodi mu se sin.
Nadjene mu ime Noa, govoreći: "Ovaj će nam pribavljati, u trudu i naporu naših ruku, utjehu iz zemlje koju je Bog prokleo."
Po rođenju Noinu Lamek je živio pet stotina devedeset i pet godina te mu se rodilo još sinova i kćeri.
Lamek poživje u svemu sedam stotina sedamdeset i sedam godina. Potom umrije.
Pošto je Noa proživio pet stotina godina, rode mu se Šem, Ham i Jafet.