兄們，至論神恩的事，我切願你們明瞭。
你們記得：當你們還是外教人的時候，好像著了迷，常被勾引到那不會出聲的偶像前。
為此，我告訴你們，沒有一個受天主聖神感動的會說：「耶穌是可詛咒的；」除非受聖神感動的，也沒有一個能說：「耶穌是主。」
神恩雖有區別，郤是同一聖神所賜；
職份雖有區別，郤是同一的主所賜；
功效雖有區別，郤是同一的天主，在一切人身上行一切事。
顯示在每人身上雖不同，但全是為人的好處。
這人從聖神遯受了智慧的言語，另一人郤由同一聖神蒙受了知識的言語；
有人在同一聖神內蒙受了信心，另有人在同一聖神內郤蒙受了治病的奇恩；
有的能行奇蹟，有的能說先知話，有的能辨別神恩，有的能說各種語言，有的能解釋語言，
可是這一切都是這惟一而同一的聖神所行的，隨祂的心願，個別分配與人。
就如身體只是一個，郤有許多肢體；身體所有的肢體雖多，仍是一個身體：基督也是這樣。
因為我們眾人，不論是猶太人，或是希臘人，或是為奴的，或是自主的，都因一個聖神受了洗，成為一個身體，又都為一個所滋潤。
原來身體不只有一個肢體，而是有許多
如果腳說：「我既然不是手，便不屬於身體；」它並不因此不屬於身體。
如果耳說：「我既不是眼，便不屬於身體；」它並不因此不屬於身體。
若全身是眼，哪裡有聽覺？若全身是聽覺，哪裡有嗅覺？
但如今天主天主郤按自己的意思，把肉體個個都安排在身體上了。
假使全身都是一個肢體哪裡還算身體呢？
但如今肢體雖多，身體卻是一個。
眼不能對手說：「我不需要你；」同樣頭也不能對腳說：「我不需要你們。」
不但如此，而且那些似乎是身體上比較軟弱的肢體，卻更為重要，
並且那些我們以為是身體上比較欠尊責的肢體，我們就越發加上尊責的裝飾，我們不端雅的肢體，就越發顯得端雅
至於我們端雅的肢體，就無需裝飾了。天主這樣配置了身體，對那欠缺的，賜以加倍的尊責，
免得在身體內發生分裂，反使各肢體彼此互相關照。
若是一個肢體受苦，所的肢體一同受苦，若是一個肢體蒙受尊榮，所有的肢體都一同歡樂樂。
你們便是基督的身體，各自都是肢體。
天主在教會內所設立的：第一是宗徒，第二是先知，其次是行異能的，再其次是有治病奇恩、救助人的、治理人的、說各種語言的。
眾人豈能都作宗徒？豈能都做教師？豈能都行異能？
豈能都有治病的奇恩？豈能都說各種語言？豈能都解釋語言？
你們該追永那更大的恩賜。我現在把一條更超的道路指給你們。