Hiob antwortete und sprach:
Ich habe solches oft gehoret. Ihr seid allzumal leidige T roster.
Wollen die losen Worte kein Ende haben? Oder was macht dich so frech, also zu reden?
Ich konnte auch wohl reden wie ihr. Wollte Gott, eure Seele ware an meiner Seele Statt! Ich wollte auch mit Worten an euch setzen und mein Haupt also uber euch schütteln.
Ich wollte euch starken mit dem Munde und mit meinen Lippen trosten.
Aber wenn ich schon rede, so schonet mein der Schmerz nicht; lasse ich's anstehen, so gehet er nicht von mir.
Nun aber macht er mich mude und verstoret alles, was ich bin.
Er hat mich runzlicht gemacht und zeuget wider mich; und mein Widersprecher lehnet sich wider mich auf und antwortet wider mich.
Sein Grimm reiliet, und der mir gram ist, beißet die Zahne uber mich zusammen; mein Widersacher funkelt mit seinen Augen auf mich.
Sie haben ihren Mund aufgesperret wider mich und haben mich schmahlich auf meine Backen geschlagen; sie haben ihren Mut miteinander an mir gekuhlet.
Gott hat mich ubergeben dem Ungerechten und hat mich in der Gottlosen Hande lassen kommen.
Ich war reich, aber er hat mich zunichte gemacht; er hat mich beim Hals genommen und zerstoßen und hat mich ihm zum Ziel aufgerichtet.
Er hat mich umgeben mit seinen Schutzen; er hat meine Nieren gespalten und nicht verschonet; er hat meine Galle auf die Erde geschuttet;
er hat mir eine Wunde uber die andere gemacht; er ist an mich gelaufen wie ein Gewaltiger.
Ich habe einen Sack urn meine Hautgenahet und habe mein Horn in den Staub gelegt.
Mein Antlitz ist geschwollen von Weinen, und meine Augenlider sind verdunkelt,
wiewohl kein Frevel in meiner Hand ist, und mein Gebet ist rein.
Ach, Erde, verdecke mein Blut nicht! und mein Geschrei müsse nicht Raum finden!
Auch siehe da, mein Zeuge istim Himmel; und der mich kennet, ist in der Hohe.
Meine Freunde sind meine Spotter; aber mein Auge tranet zu Gott.
Wenn ein Mann konnte mit Gott rechten wie ein Menschenkind mit seinem Freunde!
Aber die bestimmten Jahre sind kommen, und ich gehe hin des Weges, den ich nicht wiederkommen werde.