E Deus abençoou Noé e seus filhos e lhes disse: "Frutificai, multiplicai-vos e enchei a terra.
O pavor e o medo de vós estarão sobre todo animal vivente da terra, sobre toda ave do céu, sobre tudo o que rasteja pelo chão e sobre todos os peixes do mar. Todos foram entregues a vossa mão.
Tudo quanto se move e vive vos servirá de alimento. Assim como vos dei os vegetais, agora vos dou todas as coisas.
Contudo, não comereis carne com a vida nela, ou seja, com o sangue dentro dela.
Certamente, Eu requererei o vosso sangue, o sangue da vossa vida; Eu o requererei de cada animal. Também da mão de cada homem que assassinou seu irmão, Eu requererei pela vida do homem.
Qualquer que derramar sangue de um homem terá seu sangue derramado pelo homem, porque Deus fez o homem à Sua imagem.
Quanto a vós, sede fecundos e multiplicai-vos; povoai a terra e multiplicai-vos nela".
Então, Deus falou com Noé e seus filhos, dizendo:
"Eis que Eu estabelecerei a Minha aliança convosco, com a vossa descendência depois de vós
e com cada ser vivente que estiver convosco: tanto as aves, os animais de criação e os animais selvagens que saíram da arca, como todo ser vivente da terra.
Estabelecerei Minha aliança convosco, que nunca mais será destruída toda carne por águas de dilúvio. Nunca mais haverá dilúvio para destruir a terra".
Deus disse: "Este é o sinal da Minha aliança que faço entre Mim e vós e todos os seres viventes que estão convosco, para as futuras gerações.
Eu coloquei o Meu arco nas nuvens e este será o sinal da aliança entre Mim e a terra.
E acontecerá que, quando Eu trouxer nuvens sobre a terra e nelas aparecer o arco,
recordarei da Minha aliança firmada entre Mim e vós e todos os seres viventes de toda carne. E não haverá mais as águas de dilúvio para destruir toda carne.
O arco estará nas nuvens e Eu o verei e Me lembrarei da aliança entre Deus e todos os seres viventes de toda carne que há sobre a terra".
Depois, Deus disse a Noé: "Este é o símbolo da aliança que Eu estabeleci, entre Eu e todas as criaturas na terra".
Os filhos de Noé que saíram da arca eram Sem, Cam e Jafé. Cam era o pai de Canaã.
São eles os três filhos de Noé e deles toda a terra foi povoada.
Nóe começou a cultivar a terra e plantou uma vinha.
Bebeu vinho e se embriagou. Ele ficou nu em sua tenda.
Cam, o pai de Canaã, viu a nudez de seu pai e saiu para contar aos seus dois irmãos.
Então, Sem e Jafé pegaram uma capa e colocaram-na sobre os próprios ombros e, andando de costas, cobriram a nudez de seu pai. Seus rostos estavam voltados para trás, para que não vissem a nudez de seu pai.
Quando Noé despertou de sua embriaguez, soube o que seu filho mais novo havia feito a ele.
Então, disse: "Maldito seja Canaã. Ele será servo dos servos de seus irmãos".
E também disse: "Que Yahweh, o Deus de Sem, seja bendito, e Canaã seja seu servo.
Que Deus engrandeça Jafé e habite ele nas tendas de Sem. E que Canaã seja seu servo".
Depois do dilúvio, Noé viveu trezentos e cinquenta anos.
Todos os dias de Noé foram novecentos e cinquenta anos, depois ele morreu.