Adam, Seth, Enosch,
Kénan, Mahalaléel, Jéred,
Hénoc, Méthusélah, Lémec,
Noé ; Sem, Cham et Japheth.
Fils de Japheth : Gomer et Magog et Madaï et Javan et Thubal et Mésec et Thiras.
Fils de Gomer : Askénaz et Diphath et Thogarma.
Fils de Javan : Elisa et Tharsis, Kittim et Rodanim.
Fils de Cham : Cusch et Mitsraïm, Put et Canaan.
Fils de Cusch : Séba et Havila et Sabétha et Raama et Sabthéca. Fils de Raama : Schéba et Dédan.
Et Cusch engendra Nimrod, qui commença à être puissant sur la terre.
Mitsraïm engendra les Ludim et les Anamim et les Léhabim et les Naphthuchim
et les Pathrusim et les Casluchim ; c'est de là que sont sortis les Philistins ; et les Caphthorim.
Canaan engendra Sidon, son premier-né, et Heth,
et le Jébusien et l'Amorrhéen et le Guirgasien,
et le Hévien et l'Arkien et le Sinien
et l'Arvadien et le Tsémarien et le Hamathien.
Fils de Sem : Elam et Assur et Arpacsad et Lud et Aram et Uts et Hul et Guéther et Mésec.
Et Arpacsad engendra Sélah, et Sélah engendra Héber.
Et Héber eut deux fils ; le nom de l'un était Péleg, parce que de son temps la terre était partagée, et le nom de son frère était Joktan.
Joktan engendra Almodad et Séleph et Hatsarmaveth et Jérach
et Hadoram et Uzal et Dikla
et Ebal et Abimaël et Schéba
et Ophir et Havila et Jobab. Tous ceux-là sont fils de Joktan.
Sem, Arpacsad, Sélah,
Héber, Péleg, Réhu,
Sérug, Nachor, Thérach,
Abram qui est Abraham.
Fils d'Abraham : Isaac et Ismaël.
Voici leurs postérités :Le premier-né d'Ismaël, Nébajoth, et Kédar et Abdéel et Mibsam,
Misma et Duma, Massa, Hadad et Théma,
Jétur, Naphis et Kedma. Ce sont là les fils d'Ismaël.
Fils de Kétura, concubine d'Abraham : elle enfanta Zimran et Jokschan et Médan et Madian et Jisbak et Suach. Fils de Jokscban : Schéba et Dédan.
Fils de Madian : Epha et Epher et Hanoc et Abida et Eldaa. Tous ceux-là sont fils de Kétura.
Et Abraham engendra Isaac. Fils d'Isaac : Esaü et Israël.
Fils d'Esaü : Eliphaz, Réuel et Jéusch et Jaélam et Korach.
Fils d'Eliphaz : Théman et Omar, Zéphi et Gaétham, Kénaz et Thimna et Amalek.
Fils de Réuel : Nahath, Zérach, Schamma et Mizza.
Fils de Séir : Lotan et Schobal et Tsibéon et Ana et Dischon et Etser et Dischan.
Fils de Lotan : Hori et Homam ; et la sœur de Lotan était Thimna.
Fils de Schobal : Alian et Manachath et Ebal, Schéphi et Onam. Fils de Tsibéon : Ajja et Ana.
Fils d'Ana : Dischon ; fils de Dischon : Hamran et Eschban et Jithran et Kéran.
Fils d'Etser : Bilhan et Zaavan, Jaakan. Fils de Dischan : Uts et Aran.
Voici les rois qui régnèrent dans le pays d'Edom, avant qu'un roi régnât sur les fils d'Israël : Béla, fils de Béor ; et le nom de sa ville était Dinhaba.
Et Béla mourut, et à sa place régna Jobab, fils de Zérach, de Botsra.
Et Jobab mourut, et à sa place régna Huscham, du pays des Thémanites.
Et Huscham mourut, et à sa place régna Hadad, fils de Bédad, qui défît Madian aux champs de Moab ; et le nom de sa ville était Ajoth.
Et Hadad mourut, et à sa place régna Samla, de Masréka.
Et Samla mourut, et à sa place régna Saül, de Réhoboth sur le fleuve.
Et Saül mourut, et à sa place régna Baal-Hanan, fils d'Acbor.
Et Baal-Hanan mourut, et à sa place régna Hadad ; et le nom de sa ville était Paï, et le nom de sa femme était Méhétabéel, fille de Matred, fille de Mézahab.
Et Hadad mourut, et les chefs d'Edom furent : le chef Thimna, le chef Alja, le chef Jétheth,
le chef Oholibama, le chef Ela, le chef Pinon,
le chef Kénaz, le chef Théman, le chef Mibtsar,
le chef Magdiel, le chef Iram. Ce sont là les chefs d'Edom.