Und dies sind die Geburten Esaus, das ist Edom.
Esau nahm seine Weiber von den Töchtern Kanaans: Adah, die Tochter Elons, des Chethiters und Oholibamah, Tochter Anahs, Tochter des Zibeon, des Chiviters.
Und Basemath eine Tochter Ismaels, Schwester des Nabajoth.
Und Adah gebar dem Esau Eliphas und Basemath gebar Reguel.
Und Oholibamah gebar Jeusch und Jaelam und Korach. Dies sind die Söhne Esaus, die ihm im Lande Kanaan geboren wurden.
Und Esau nahm seine Weiber und seine Söhne und sein Töchter und alle Seelen seines Hauses, und sein Besitztum und all sein Vieh, und all sein Erkauftes, das er im Lande Kanaan gewonnen, und ging in ein Land, hinweg von Jakob, seinem Bruder.
Denn ihrer Habe war zu viel, als daß sie beisammen hätten wohnen können; und das Land ihrer Wanderungen vermochte nicht, wegen ihrer Viehherden sie zu tragen.
Und Esau wohnte auf dem Berge Seir; Esau, das ist Edom.
Und dies sind die Geburten Esaus, des Vaters von Edom auf dem Berge Seir.
Dies sind die Namen der Söhne Esaus: Eliphas, Sohn von Adah, Esaus Weib; Reguel, Sohn von Basemath, Esaus Weib.
Und die Söhne des Eliphas waren Theman, Omar, Zepho und Gaetham und Kenas.
Und Thimna war Kebsweib des Eliphas, des Sohnes Esaus, und gebar dem Eliphas Amalek. Dies sind die Söhne von Adah, Esaus Weib.
Und das sind die Söhne Reguels: Nachath und Serach, Schammah und Missah. Dies waren die Söhne Basemaths, Esaus Weib.
Und dies waren die Söhne Oholibamahs, der Tochter Anahs, der Tochter Zibeons, Esaus Weib. Und sie gebar dem Esau Jeusch und Jaelam und Korach.
Dies waren die Stammhäupter der Söhne Esaus: Die Söhne von Eliphas, dem Erstgeborenen Esaus: das Stammhaupt Theman, das Stammhaupt Omar, das Stammhaupt Zepho, das Stammhaupt Kenas.
Das Stammhaupt Korach, das Stammhaupt Gaetham, das Stammhaupt Amalek. Dies die Stammhäupter des Eliphas im Lande Edom. Dies sind die Söhne Adahs.
Und das sind die Söhne Reguels, des Sohnes Esaus: Das Stammhaupt Nachath, das Stammhaupt Serach, das Stammhaupt Schammah, das Stammhaupt Missah. Dies sind die Stammhäupter Reguels im Lande Edom. Dies die Söhne von Basemath, Esaus Weib.
Und das sind die Söhne Oholibamahs, Esaus Weib: Das Stammhaupt Jeusch, das Stammhaupt Jaelam, das Stammhaupt Korach. Dies die Stammhäupter Oholibamahs, der Tochter Anahs, Esaus Weib.
Das sind die Söhne Esaus, und das ihre Stammhäupter, er ist Edom.
Das sind die Söhne Seirs, des Horiten, die das Land bewohnen: Lotan und Schobal und Zibeon und Anah.
Und Dischon und Ezer und Dischan. Dies die Stammhäupter des Horiten, die Söhne Seirs im Lande Edom.
Und Lotans Söhne waren Hori und Hemam und die Schwester Lotans war Thimna.
Und das sind die Söhne Schobals: Alwan, und Manachath, und Ebal, Schepho und Onam.
Und das sind die Söhne Zibeons: Ajah, und Anah. Dies ist der Anah, der in der Wüste die Maulesel fand, als er die Esel seines Vaters Zibeon weidete.
Und das sind die Söhne Anahs: Dischon und Oholibamah war Anahs Tochter.
Und das sind die Söhne Dischons: Chemdan und Eschban, und Jithran und Cheran.
Das sind die Söhne Ezers: Bilhan und Saawan und Akan.
Das sind die Söhne Dischans: Uz und Aran.
Das sind die Stammhäupter des Horiten: Das Stammhaupt Lotan, das Stammhaupt Schobal das Stammhaupt Zibeon, das Stammhaupt Anah.
Das Stammhaupt Dischon, das Stammhaupt Ezer, das Stammhaupt Dischan: Dies die Stammhäupter des Horiten nach ihren Stammhäuptern im Lande Seir.
Und das sind die Könige, die im Lande Edom regierten, ehe ein König über die Söhne Israel regierte.
Und in Edom regierte Bela, der Sohn Beors, und der Name seiner Stadt war Dinhabah.
Und Bela starb, und an seiner Statt regierte Jobab, der Sohn Serachs aus Bozrah.
Und Jobab starb, und statt seiner regierte Chuscham aus dem Lande der Themaniter.
Und Chuscham starb, und an seiner Statt regierte Hadad, der Sohn Bedads, der Midjan schlug in dem Gefilde Moabs, und der Name seiner Stadt war Awith.
Und Hadad starb, und es regierte an seiner Statt Samlah aus Masrekah.
Und Samlah starb, und an seiner Statt regierte Schaul aus Rechoboth am Flusse.
Und Schaul starb, und es regierte statt seiner Baal Chanan, der Sohn Achbors.
Und Baal Chanan, der Sohn Achbors, starb, und es regierte statt seiner Hadar, und der Name seiner Stadt war Pau, und der Name seines Weibes war Mehetabeel, Tochter der Matred, die eine Tochter Mesahabs war.
Und das sind die Namen der Stammhäupter Esaus nach ihren Familien, nach ihren Orten, bei ihren Namen: Stammhaupt Thimna, Stammhaupt Alwah, Stammhaupt Jetheth.
Stammhaupt Oholibamah, Stammhaupt Elah, Stammhaupt Pinon.
Stammhaupt Kenas, Stammhaupt Theman, Stammhaupt Mibzar.
Stammhaupt Magdiel, Stammhaupt Iram. Dies sind die Stammhäupter Edoms nach ihren Wohnsitzen in dem Lande ihres Eigentums. Das ist Esau, der Vater Edoms.