Halleluja! Als Israel aus Ägypten auszog,   Jakobs Haus aus dem Volk fremder Sprache,
da ward Juda sein Heiligtum, Israel sein Herrschaftsgebiet.
Das Meer sah es und floh, der Jordan wandte sich rückwärts,
die Berge hüpften wie Widder, die Hügel gleichwie Lämmer.
Was war dir, o Meer, daß du flohest, dir, Jordan, daß du dich rückwärts wandtest?
(Was war euch) ihr Berge, daß ihr hüpftet wie Widder, ihr Hügel gleichwie Lämmer?
Vor dem Anblick des Herrn erbebe, du Erde, vor dem Anblick des Gottes Jakobs,
der Felsen wandelt zum Wasserteich, Kieselgestein zum sprudelnden Quell!