Cantique de David.L'Éternel est mon berger,  je ne manque de rien.
Dans des pacages verts Il me fait reposer,  Il me mène le long des eaux tranquilles.
Il restaure mon âme,  Il me guide dans les ornières du salut,  pour l'amour de son nom.
Quand je chemine dans une sombre vallée,  je ne redoute aucun mal, car tu es avec moi ;  ta houlette et ton bâton, c'est là ce qui me console.
Tu as dressé devant moi une table  en face de mes ennemis,  tu as oint d'huile ma tête,  et fait regorger ma coupe.
Oui, le bonheur et la grâce  me suivent tous les jours de ma vie,  et la maison de l'Éternel  est mon séjour ordinaire.