В конец, да не растлиши, Давиду в столпописание, внегда ему отбегати от лица Саулова в пещеру.
Помилуй мя, Боже, помилуй мя: яко на Тя упова душа моя, и на сень крилу Твоею надеюся, дондеже прейдет беззаконие.
Воззову к Богу Вышнему, Богу благодеявшему мне.
Посла с небесе и спасе мя, даде в поношение попирающыя мя: посла Бог милость Свою и истину Свою,
и избави душу мою от среды скимнов. Поспах смущен: сынове человечестии, зубы их оружия и стрелы, и язык их мечь остр.
Вознесися на небеса, Боже, и по всей земли слава Твоя.
Сеть уготоваша ногам моим, и слякоша душу мою: ископаша пред лицем моим яму, и впадоша в ню.
Готово сердце мое, Боже, готово сердце мое: воспою и пою во славе моей.
Востани, слава моя, востани, псалтирю и гусли: востану рано.
Исповемся Тебе в людех, Господи, воспою Тебе во языцех:
яко возвеличися до небес милость Твоя и даже до облак истина Твоя.
Вознесися на небеса, Боже, и по всей земли слава Твоя.