David je Gospodu spregovoril besede te pesmi na dan, ko ga je Gospod osvobodil iz roke vseh njegovih sovražnikov in iz Savlove roke.
Rekel je: »Gospod je moja skala in moja trdnjava in moj osvoboditelj;
Bog moje skale; vanj bom zaupal. On je moj ščit in rog rešitve moje duše, moj visoki stolp in moje zatočišče, moj rešitelj; ti me rešuješ pred nasiljem.
Klical bom h Gospodu, ki je vreden, da je hvaljen. Tako bom rešen pred svojimi sovražniki.
Ko so me obdali valovi smrti, so me preplašile poplave brezbožnih ljudi;
bridkosti pekla so me obkrožile, zanke smrti so me ovirale;
v svoji stiski sem klical h Gospodu in jokal k svojemu Bogu. Iz svojega svetišča je slišal moj glas in moj jok je vstopil v njegova ušesa.
Potem se je zemlja stresla in vztrepetala, temelji neba so se premaknili in stresli, ker je bil ogorčen.
Iz njegovih nosnic se je dvignil dim in ogenj iz njegovih ust je požiral. Z njim so bili vžgani ogorki.
Upognil je tudi nebo in prišel dol in tema je bila pod njegovimi stopali.
Jahal je na kerubu in letel. Viden je bil na perutih vetra.
Vsenaokrog sebe je naredil paviljone teme, temne vode in goste oblake neba.
Od bleščave pred njim so bili vžgani ognjeni ogorki.
Gospod je zagrmel iz nebes in Najvišji je izustil svoj glas.
Odposlal je puščice in jih razkropil; bliskanje in jih porazil.
Prikazale so se morske struge, temelji zemeljskega [kroga] so bili odkriti ob Gospodovem karanju, ob puhu sape iz njegovih nosnic.
Poslal je od zgoraj, vzel me je, potegnil me je iz mnogih vodá,
osvobodil me je pred mojim močnim sovražnikom in pred tistimi, ki so me sovražili, kajti zame so bili premočni.
Ovirali so me na dan moje katastrofe, toda Gospod je bil moja opora.
Prav tako me je privedel na velik kraj. Osvobodil me je, ker se je razveseljeval v meni.
Gospod me je nagradil glede na mojo pravičnost. Poplačal mi je glede na čistost mojih rok.
Kajti držal sem se Gospodovih poti in se nisem zlobno oddvojil od svojega Boga.
Kajti vse njegove sodbe so bile pred menoj, in glede njegovih zakonov, se nisem ločil od njih.
Pred njim sem bil tudi iskren in se zadržal pred svojo krivičnostjo.
Zatorej mi je Gospod poplačal glede na mojo pravičnost; glede na mojo čistost v njegovem pogledu.
Z usmiljenim se boš pokazal usmiljenega in s poštenim človekom se boš pokazal poštenega.
S čistim se boš pokazal čistega in s kljubovalnim se boš pokazal neokusnega.
Stiskano ljudstvo boš rešil, toda tvoje oči so na ošabnih, da jih lahko privedeš dol.
Kajti ti si moja svetilka, oh Gospod in Gospod bo razsvetlil mojo temo.
Kajti s teboj sem tekel skozi krdelo, s svojim Bogom sem preskočil zid.
Glede Boga, njegova pot je popolna; Gospodova beseda je preizkušena. On je ščit vsem tistim, ki zaupajo vanj.
Kajti kdo je Bog, razen Gospoda? In kdo je skala, razen našega Boga?
Bog je moja sila in moč in mojo pot dela popolno.
Moje noge dela podobne nogam košut in me postavlja na moje visoke kraje.
§ Moje roke uči bojevanja, tako, da je jeklen lok zlomljen z mojimi lakti.
Dal si mi tudi ščit tvoje rešitve duše in tvoja blagost me je naredila velikega.
Povečal si moje korake pod menoj, tako, da moja stopala niso zdrsnila.
Zasledoval sem svoje sovražnike in jih uničil in se nisem ponovno obrnil, dokler jih nisem použil.
Použil sem jih in jih ranil, da niso mogli vstati. Da, padli so pod mojimi stopali.
Kajti opasal si me z močjo za boj. Tiste, ki se vzdigujejo zoper mene, si podjarmil pod menoj.
Dal si mi tudi vratove mojih sovražnikov, da lahko uničim tiste, ki me sovražijo.
Pogledali so, toda nikogar ni bilo, da reši; celó h Gospodu, toda ni jim odgovoril.
Potem sem jih zdrobil v zemeljski prah, pohodil sem jih kakor ulično blato in jih raztresel naokoli.
Osvobodil si me tudi pred prepiri mojega ljudstva, ohranil si me, da bi bil poglavar poganom. Ljudstvo, ki ga nisem poznal, mi bo služilo.
Tujci se mi bodo podredili; takoj ko slišijo, mi bodo poslušni.
Tujci bodo bledeli in prestrašeni bodo iz svojih zaprtih krajev.
Gospod živi in blagoslovljena bodi moja skala in povišan bodi Bog skale rešitve moje duše.
To je Bog, ki me maščuje in ki ljudstvo prinaša podme
in ki me pelje naprej pred mojimi sovražniki. Prav tako si me dvignil na visoko, nad tiste, ki so vstali zoper mene. Osvobodil si me pred nasilnežem.
Zato se ti bom zahvaljeval, oh Gospod, med pogani in prepeval bom hvalnice tvojemu imenu.
On je stolp rešitve duš za svojega kralja in izkazuje usmiljenje svojemu maziljencu Davidu in njegovemu semenu na vékomaj.«