Viel haben sie bedrängt mich von meiner Jugend auf! So spreche nun Israel;
Viel haben sie bedrängt mich von meiner Jugend auf, doch haben sie mich nicht überwältigt.
Auf meinem Rücken haben die Pflüger gepflügt und ihre Furchen langgezogen.
Jehovah ist gerecht, der Ungerechten Seile schnitt Er ab.
Beschämt müssen werden und hinter sich zurückweichen alle, die Zion hassen.
Sie werden wie das Gras der Dächer, das, ehe man es herausrauft, verdorrt.
Mit dem nicht füllt seine Hand der Schnitter, noch seinen Schoß der Garbenbinder;
Und die vorübergehen sprechen nicht: Jehovahs Segen sei über euch! Wir segnen euch in dem Namen Jehovahs.