EIN Lied Davids,
als die Siphiter zu Saul kamen und ihm sagten: Sieh, David hält sich bei uns verborgen. (a) 1Sa 23:19; 26:1
O Gott, hilf mir durch deinen Namen / und schaffe mir Recht durch deine Kraft. /
O Gott, erhöre mein Gebet, / vernimm die Rede meines Mundes. /
Denn Freche sind wider mich aufgestanden, / und Gewalttätige stellen mir nach dem Leben; / sie haben Gott nicht vor Augen. / (a) Ps 86:14
Siehe, Gott ist mein Helfer; / der Herr ist es, der mein Leben erhält. /
Das Unheil soll auf meine Feinde zurückfallen; / vernichte sie, Herr, nach deiner Treue. / So will ich dir willig Opfer bringen, / will deinen Namen preisen, dass er voll Güte ist. / Denn er errettet mich aus aller Not, / und mein Auge schaut seine Lust an meinen Feinden. (a) Ps 59:11; 92:12