Cantique pour les montées.   Je lève les yeux vers les montagnes : d'où me viendra le secours ?
Mon secours viendra de Yahweh, qui a fait le ciel et la terre.
Il ne permettra pas que ton pied trébuche ; celui qui te garde ne sommeillera pas.
Non, il ne sommeille ni ne dort, celui qui garde Israël.
Yahweh est ton gardien ; Yahweh est ton abri, toujours à ta droite.
Pendant le jour le soleil ne te frappera point, ni la lune pendant la nuit.
Yahweh te gardera de tout mal, il gardera ton âme :
Yahweh gardera ton départ et ton arrivée maintenant et à jamais.