Ô mon fils, révère mes paroles ; recueille-les et repens-toi. Voici ce que dit un homme à ceux qui se confient en Dieu ; mais je m’arrête,
Car je suis par moi-même le plus insensé des hommes, et la sagesse des mortels n’est point en moi :
25. Mais Dieu m’a enseigné la sagesse, et je connais la doctrine des saints .
Qui donc est monté au ciel et en est descendu ? Qui a rassemblé les vents dans un pli de son manteau ? Qui a contenu les eaux comme dans un vêtement ? Qui a pouvoir sur les extrémités de la terre ? Quel est son nom ? Quel est le nom de ses enfants ?
Toutes les paroles de Dieu sont des flammes , et il protège ceux qui le craignent.
N’ajoute rien à ses paroles, de peur qu’il ne te reprenne et ne t’accuse de mensonge.
Seigneur, je vous demande deux choses : Ne me retirez pas votre grâce avant que je meure ;
Éloignez de moi les paroles vaines et le mensonge : ne me donnez ni la richesse ni la pauvreté  ; mais accordez-moi ce qui m’est nécessaire et suffisant ;
De peur que, rassasié, je ne devienne trompeur, et ne dise : Qui me voit ? ou que, poussé par le besoin, je ne dérobe, et que je ne parjure le nom du Seigneur.
Ne livre pas l’esclave fugitif à son maître ; de peur qu’il ne te maudisse, et que tu ne périsses à ton tour.
Une race pervertie maudit son père, et ne bénit pas sa mère.
Une race pervertie s’estime juste, et qui pourtant n’a point lavé le devant de sa porte .
Une race pervertie a les yeux hautains ; l’orgueil est sur ses paupières.
D’une race pervertie les dents sont des glaives ; et ses mâchoires, des couteaux pour détruire et dévorer, sur la terre, les humbles et les pauvres parmi les hommes.








Voici ce que je dis, à vous sages, pour que vous le sachiez : Il n’est pas bien, en justice, d’avoir égard au rang.
Ceux qui disent de l’impie : C’est un juste, seront maudits du peuple et odieux aux nations.
Mais ceux qui le réprimandent paraîtront meilleurs, et la bénédiction viendra sur eux. 15. La sangsue  avait trois filles qu’elle aimait d’un tendre amour ; et à elles trois, elles ne remplissaient pas son cœur ; une quatrième ne suffit pas pour lui faire dire : C’est assez.
L’enfer, l’amour d’une femme, une terre qui manque d’eau, l’eau et le feu ne diront jamais : C’est assez.
L’œil qui se moque d’un père et qui n’honore point la vieillesse d’une mère, que les corbeaux du vallon l’arrachent, et que les aiglons le dévorent .
Il y a trois choses qu’il m’est impossible de comprendre, et une quatrième que j’ignore :
La trace d’un aigle dans les airs, celle d’un serpent dans les rochers, les sentiers d’un ruisseau qui vogue sur l’eau, et les voies d’un homme dans sa jeunesse.
Telle est la voie de la femme adultère, qui, après ce qu’elle a fait, se lave, et dit n’avoir rien fait d’inconvenant.
Trois choses troublent la terre ; il en est une quatrième qu’elle ne peut supporter :
Un esclave devenu roi ; un insensé regorgeant de biens ;
Une servante qui a supplanté sa maîtresse, et une méchante femme réunie à un bon mari.
Il y a sur la terre quatre êtres bien petits, et ils sont plus sages que les sages :
La fourmi, qui n’a point de force, et prépare en été sa nourriture ; Le hérisson, peuple débile, qui fait sa demeure dans les rochers ; La sauterelle, qui n’a point de roi et marche comme une armée en bon ordre, au commandement d’une seule ; 28. Et le lézard moucheté, qui se tient droit, et, quoique facile à prendre, habite les forteresses des rois . }Il y a trois êtres dont la démarche est belle, et un quatrième dont le maintien est majestueux : Le lionceau, le plus fort des animaux, qui ne recule devant rien, et ne redoute aucune bête ; Le coq, qui se promène, plein d’ardeur, parmi les poules ; et le bouc qui conduit le troupeau, et le roi qui gouverne une nation. Si tu t’es laissé aller à la joie, et que tu étendes les mains pour te disputer, tu seras confondu. Trais le lait avec trop de force, il deviendra du beurre ; blesse-toi les narines , il en sortira du sang ; cherche querelle, il s’ensuivra des rixes et des procès .