Livro da genealogia de Jesus Cristo, Filho de Davi, Filho de Abraão.
Abraão foi o pai de Isaque; Isaque, o pai de Jacó; Jacó, o pai de Judá e seus irmãos;
Judá foi o pai de Farés e Zará, gerados de Tamar. Farés foi o pai Esrom; Esrom foi o pai de Arão;
Arão foi o pai de Aminadabe; Aminadabe, pai de Nasom; Nasom, pai de Salmom;
Salmom foi o pai de Boaz, gerado de Raabe; Boaz, o pai de Obede, gerado de Rute; Obede, pai de Jessé, e
Jessé foi o pai do rei Davi. Davi foi pai de Salomão, gerado pela esposa de Urias.
Salomão foi o pai de Roboão; Roboão, pai de Abias; Abias, pai de Asa.
Asa, pai de Josafá; Josafá foi o pai de Jorão, e Jorão foi um ancestral de Ozias.
Ozias, foi o pai de Jotão; Jotão, pai de Acaz; Acaz, pai de Ezequias;
Ezequias foi o pai de Manassés; Manassés, pai de Amom; Amom, pai de Josias, e
Josias foi um ancestral de Jeconias e seus irmãos, no tempo da deportação para a Babilônia.
E, após a deportação para a Babilônia, Jeconias foi o pai de Salatiel; Salatiel, foi um ancestral de Zorobabel;
Zorobabel, foi o pai de Abiúde; Abiúde, pai de Eliaquim; Eliaquim, pai de Azor;
Azor foi o pai de Sadoque; Sadoque, pai de Aquim; Aquim, pai de Eliúde;
Eliúde foi o pai de Eleazar; Eleazar, pai de Matã; Matã, pai de Jacó, e
Jacó foi o pai de José, marido de Maria, da qual nasceu Jesus, aquele que é chamado Cristo.
Todas as gerações: de Abraão até Davi, foram catorze gerações; de Davi até a deportação para a Babilônia, foram catorze gerações; e da deportação para a Babilônia até Cristo, foram catorze gerações.
O nascimento de Jesus Cristo aconteceu assim: Maria, sua mãe, estava noiva de José, mas antes de se unirem em casamento, ela achou-se grávida pelo Espírito Santo.
José, seu marido, era um homem justo, e não querendo desonrá-la publicamente, decidiu terminar seu noivado secretamente.
Enquanto pensava nessas coisas, um anjo do Senhor apareceu para ele em um sonho, dizendo: "José, filho de Davi, não temas receber Maria como tua mulher, porque o que nela foi gerado é concebido pelo Espírito Santo.
Ela dará à luz um filho e tu o chamarás de Jesus, porque Ele salvará Seu povo dos seus pecados".
Tudo isso aconteceu para que se cumprisse o que foi dito pelo Senhor por meio do profeta:
"Eis que a virgem conceberá e dará à luz um filho, e o chamarão Emanuel, que significa 'Deus conosco'".
José ao acordar de seu sono, fez como o anjo do Senhor lhe havia ordenado e a recebeu como sua esposa.
Entretanto não teve relações sexuais com ela, até que deu à luz um filho. E ele deu-lhe o nome de Jesus.