Et ils introduisirent l'arche de Dieu, et la placèrent au milieu du tabernacle que David avait dressé pour elle, et l'on offrit devant Dieu des holocaustes et des hosties pacifiques.
Quand David eut fait ses offrandes d'holocaustes et d'hosties pacifiques, il bénit le peuple au nom du Seigneur.
Et il donna à chaque homme et à chaque femme d'Israël un pain de boulanger, et un pain pétri avec du miel.
Et il institua devant l'arche de l'alliance du Seigneur ceux des lévites qui devaient y être employés, pour chanter et louer le Seigneur Dieu d'Israël, et lui rendre grâces.
Asaph fut le chef, et il eut pour second Zacharie ; puis, Jehiel, Semiramoth et Jehiel, Matthathias, Eliab, Banaïas et Abdedom : Jehiel jouait de la lyre et de la harpe, et Asaph faisait retentir des cymbales.
Banaïas et Oziel les prêtres, sonnaient toujours de la trompette devant l'arche de l'alliance du Seigneur.
Et ce jour-là, pour la première fois, David prescrivit que l'on chantât les louanges du Seigneur, sous la direction d'Asaph et de ses frères.
Cantique. Rendez hommage au Seigneur, invoquez-le par son nom, faites connaître aux peuples ses désirs.
Chantez-le, chantez ses louanges ; racontez à tous les merveilles qu'a faites le Seigneur.
Louez son saint nom ; le cœur qui cherche à lui âtre agréable sera réjoui.
Cherchez le Seigneur et soyez forts ; cherchez toujours son visage.
Souvenez-vous des prodiges qu'il a faits, des merveilles et des jugements sortis de sa bouche.
Enfants d'Israël, ses serviteurs ; fils de Jacob, ses élus ;
Le Seigneur seul est notre Dieu ; ses jugements sont sur toute la terre.
Souvenons-nous toujours de son alliance, de la loi qu'il nous a donnée pour des milliers de générations,
De son alliance avec Abraham ; de son serment à Isaac,
Il l'a confirmé à Jacob comme un commandement, à Israël comme une alliance impérissable,
Disant : Je te donnerai la terre de Chanaan ; c'est ta part d'héritage.
Alors, ils étaient en petit nombre, ils étaient humbles, et ils étaient passagers sur cette terre,
Et ils allèrent d'une nation à l'autre, et d'un royaume à un autre peuple,
Et à nul homme il ne permit de prévaloir sur eux, et à leur sujet il châtia des rois :
Ne touchez point à mes christs ; ne maltraitez pas mes prophètes,
Chantez le Seigneur : que toute la terre le chante, proclamez chaque jour que lui seul est notre salut.
[Racontez aux nations sa gloire, à tous les peuples ses merveilles.] Car le Seigneur est grand et digne de louanges infinies ; il est redoutable plus que tous les dieux.
[Racontez aux nations sa gloire, à tous les peuples ses merveilles.] Car le Seigneur est grand et digne de louanges infinies ; il est redoutable plus que tous les dieux.
Car, tous les dieux des nations sont des idoles, et notre Dieu a créé le ciel.
Gloire et louange à lui face à face ; force et joie au lieu où il réside.
Tribus des nations, donnez au Seigneur, donnez au Seigneur force et gloire.
Glorifiez le nom du Seigneur ; prenez des dons et offrez-les au Seigneur en sa présence, et adorez le Seigneur dans ses demeures saintes.
Que toute la terre ait crainte devant lui ; que la terre s'affermisse et ne soit point ébranlée.
Que le ciel se réjouisse, que la terre tressaille d'allégresse, et qu'ils disent aux nations : Le Seigneur règne.
La mer bruira dans sa plénitude, et l'arbre des champs avec tout ce qu'il porte se réjouira.
Alors, les arbres de la forêt se réjouiront devant le Seigneur, parce qu'il est venu juger la terre.
Rendez hommage au Seigneur, parce qu'il est bon et que sa miséricorde est éternelle.
Et dites : Sauvez-nous, ô Dieu notre salut ; recueillez-nous et séparez- nous des nations, afin que nous chantions les louanges de votre saint nom, et que noua mettions notre gloire à vous louer.
Béni soit le nom du Seigneur Dieu d'Israël dans tous les siècles des siècles, et tout le peuple dira : Amen. Et ils louèrent le Seigneur.
Et ils laissèrent là devant l'arche de l'alliance du Seigneur Asaph et ses frères, pour faire devant l'arche à perpétuité le service de chaque jour.
Ils laissèrent aussi Abdedom et ses frères, au nombre de soixante-huit, et Abdedom, fils d'Idithun, et Osa pour être portiers.
Et Sadoc le prêtre, avec ses frères les prêtres, fut laissé devant le tabernacle du Seigneur, sur le haut lieu de Gabaon,
Afin d'offrir des holocaustes au Seigneur, sur l'autel des holocaustes à perpétuité, matin et soir, selon qu'il est écrit en la loi du Seigneur, qu'il a donnée aux fils d'Israël par la voix de Moïse, son serviteur.
Et avec Sadoc étaient Hêman et Idithun, et le reste de ceux qu'on avait nominativement désignés pour louer le Seigneur, parce que sa miséricorde est éternelle.
Et ils avaient avec eux des trompettes et des cymbales, pour les faire retentir, et les instruments accompagnant les cantiques de Dieu. Et les fils d'Idithun étaient gardiens des portes.
Et le peuple s'en retourna chacun en sa demeure, et David s'en alla pour bénir sa maison.