Творяй милость взаим даст искреннему, и укрепляяй руку свою соблюдает заповеди.
Даждь взаим искреннему во время требования его и паки воздаждь искреннему во время:
утверди слово и уверися с ним, и во всяко время обрящеши потребу твою.
Мнози яко обретение возмнеша заимование и задаша труд помощником их:
дондеже возмет, облобызает руце его и на имение искренняго смирит глас:
и во время воздаяния провлечет время, и воздаст словеса уныния, и время обвинит.
Аще же возможет воздати, едва половину принесет и вменит е яко обретение:
аще же ни, лиши его имений своих и стяжа его врага туне:
клятвы и укоризны воздаст ему и вместо славы воздаст ему безчестие.
Мнози убо за лукавство отвергошася, и лишитися туне убояшася.
Обаче смиренному долготерпи и милостынею не продолжи его:
заповеди ради заступи нищаго, и по нищете его не отврати его тща.
Погуби сребро брата ради и друга, и да не оржавеет под каменем во пагубу.
Положи сокровище свое по заповедем Вышняго, и упользует тя паче нежели злато.
Затвори милостыню во клетех твоих, и та измет тя от всякаго озлобления:
паче щита тверда и паче копия тяжка, противу врагу поборет по тебе.
Муж благ споручник будет искреннему, и погубивый стыд оставит его.
Благодати споручника не забуди: даде бо душу свою за тя.
Доброе поручение отвращает грешник, неблагодарный же мыслию оставит избавльшаго и.
Поручение многих погуби благоуправляющих и поколеба их яко волна морская:
мужы сильны пресели, и заблудиша во языцех чуждих.
Грешник в поручение впадает, и гоняй дела чуждая впадет в суды.
Заступи искренняго по силе твоей, и внимай себе, да не впадеши.
Начало жития человеча вода и хлеб, и риза и дом покрываяй студ.
Лучше житие нищаго под кровом бервенным, нежели брашна добра в чуждих.
О мале и о велице доволен буди.
Живот зол из дому в дом, и аможе преселишися, не отверзеши уст своих:
угостиши и напоиши неблагодарных, и к сим зло услышиши:
приступи, пришелче, украси трапезу, и аще что в руце твоей, ухлеби мя:
изыди, пришелче, от лица славы, прииде бо мне в гости брат, и потреба дому.
Тяжка сия человеку имущу разум, запрещение храмины и поношение заимодавца.