Отож, коли ви воскре́сли з Христом, то шукайте того, що вгорі, де сидить Христос по Божій прави́ці.
Ду́майте про те, що вгорі, а не про те, що на землі.
Бож ви вмерли, а життя ваше сховане в Бозі з Христом.
Коли з'я́виться Христос, наше життя, тоді з'явитеся з Ним у славі і ви.
Отож, умертвіть ваші земні члени: розпусту, не́чисть, при́страсть, лиху пожадли́вість та заже́рливість, що вона ідолослу́ження,
бо гнів Божий приходить за них на неслухня́них.
І ви поміж ними ходили колись, як жили поміж ними.
Тепер же відкиньте і ви все оте: гнів, лютість, злобу́, богозневагу, безсоромні слова́ з ваших уст.
Не кажіть неправди один на о́дного, якщо скинули з себе люди́ну старода́вню з її вчинками,
та зодягнулися в нову́, що відновлюється для пізна́ння за образом Створителя її,
де нема ані ге́ллена, ані юдея, обрі́зання та необрі́зання, ва́рвара, ски́та, раба, вільного, — але все та в усьому Христос!
Отож, зодягніться, як Божі вибра́нці, святі та улю́блені, у щире милосердя, добротли́вість, покору, ла́гідність, довготерпіння.
Терпіть один о́дного, і прощайте собі, коли б мав хто на ко́го оска́рження. Як і Христос вам простив, робіть так і ви!
А над усім тим — зодягніться в любов, що вона — союз доскона́лости!
І нехай мир Божий панує у ваших серцях, до якого й були ви покликані в одно́му тілі. І вдячними будьте!
Слово Христове нехай пробуває в вас рясно, у всякій премудрості. Навчайте та напоумля́йте самих себе! Вдячно співайте у ваших серцях Господе́ві псалми́, гі́мни, духовні пісні́!
І все, що тільки робите словом чи ділом, — усе робіть у Ім'я́ Господа Ісуса, дякуючи через Нього Богові й Отцеві.
Дружи́ни, — слухайтеся чоловіків своїх, як лицює то в Господі!
Чоловіки, — любіть дружи́н своїх, і не будьте суво́рі до них!
Діти, — будьте слухня́ні в усьому батька́м, бо це Господе́ві приємне!
Батьки́, — не драту́йте дітей своїх, щоб на дусі не впали вони!
Раби, — слухайтеся в усьому тілесних панів, і не працюйте тільки про лю́дське око, немов підле́щуючись, але в простоті серця, боячи́ся Бога!
І все, що тільки чините, робіть від душі, немов Господе́ві, а не лю́дям!
Знайте, що від Господа при́ймете в нагороду спа́дщину, бо служите ви Господе́ві Христові.
А хто кривдить, той одержить за свою кривду. Бо не дивиться Бог на осо́бу!