Alors vinrent à Jefus des Scribes &amp; des Pharifiens de Jerufalem, difans,
Pourquoi tes difciples outre-paffent-ils la tradition des anciens? Car ils ne lavent point leurs mains, quand ils prennent leur repas.
Mais lui refpondant leur dit, Et vous, pourquoi outre-paffez-vous le commandement de Dieu par voftre tradition?
Car Dieu a commandé, difant, Honore ton pere &amp; ta mere. Item, Qui maudira pere ou mere, meure de mort.
Mais vous dites, Quiconque aura dit à fon pere ou à fa mere, Tout don qui fera offert de par moi, fera à ton profit:
Encore qu'il n'honore pas fon pere ou fa mere, fera hors de coulpe: &amp; ainfi vous avez annullé le commandement de Dieu par voftre tradition.
Hypocrites, Efaïe a bien prophetizé de vous, difant,
Ce peuple-ici s'approche de moi de fa bouche, &amp; m'honore de fes levres: mais leur coeur eft fort éloigné de moi.
Mais ils m'honorent en vain, enfeignans des doctrines, qui ne font que des commandemens d'hommes.
Puis ayant appellé les troupes, il leur dit, Oyez &amp; entendez.
Ce n'eft pas ce qui entre en la bouche, qui foüille l'homme: mais ce qui fort de la bouche, c'eft cela qui foüille l'homme.
Alors les difciples s'approchans, lui dirent, N'as-tu pas connu que les Pharifiens ont efté fcandalizez, quand ils ont ouï ce propos?
Et lui refpondant, dit, Toute plante que mon Pere celefte n'a point plantée, fera deracinée.
Laiffez-les: ce font aveugles, conducteurs d'aveugles. Que fi un aveugle conduit un autre aveugle, tous deux cherront en la foffe.
Alors Pierre prenant la parole, lui dit, Expofe nous cette fimilitude.
Et Jefus dit, Vous auffi, eftes-vous encore fans entendement?
N'entendez-vous pas encore que tout ce qui entre en la bouche, s'en va au ventre, &amp; eft jetté au retrait?
Mais les chofes qui fortent de la bouche, partent du coeur, &amp; ces chofes-là foüillent l'homme.
Car du coeur fortent les penfées malignes, les meurtres, les adulteres, les paillardifes, les larrecins, les faux tefmoignages, les detractions.
Ce font ces chofes-là qui foüillent l'homme: mais de manger fans avoir les mains lavées, cela ne foüille point l'homme.
Apres, Jefus partant de là, fe retira és quartiers de Tyr &amp; de Sidon.
Et voici une femme Cananéenne, partie de ces quartiers-là, qui s'écria, lui difant, Seigneur, fils de David, aye pitié de moi: ma fille eft miferablement tourmentée du diable.
Mais il ne lui refpondit mot. Alors fes difciples s'approchans le prierent, difans, Donne lui congé: car elle crie en nous fuivant.
Et il refpondit, &amp; dit, Je ne fuis envoyé finon aux brebis peries de la maifon d'Ifraël.
Et elle vint &amp; l'adora, difant, Seigneur, aide moi.
Et lui, refondant dit, Il n'eft pas bon de prendre le pain des enfans, &amp; le jetter aux petits chiens.
Mais elle dit, Il eft bien vrai, Seigneur: toutefois les petits chiens mangent des miettes qui tombent de la table de leurs maiftres.
Alors Jefus refpondant, lui dit, O femme, ta foi eft grande: qu'il te foit fait comme tu veux. Et dés ce mefme inftant fa fille fut guerie.
Alors Jefus partant de là, vint prés de la mer de Galilée: puis monta fur la montagne, &amp; s'affit là.
Alors plufieurs troupes vinrent à lui, ayans avec eux des boiteux, des aveugles, des muëts, des manchots, &amp; plufieurs autres: lefquels ils mirent aux pieds de Jefus, &amp; il les guerit.
Tellement que les troupes s'étonnerent, voyans les muëts parler, les manchots eftre fains, les boiteux cheminer, &amp; les aveugles voir: &amp; glorifierent le Dieu d'Ifraël.
Alors Jefus ayant appellé fes difciples, dit, Je fuis émeu de compaffion envers cette multitude: car il y a déja trois jours qu'ils ne bougent d'avec moi, &amp; ils n'ont rien à manger; &amp; de les renvoyer à jeun, je ne le veux point: de peur qu'ils defaillent en chemin.
Et fes difciples lui dirent, D'où nous viendroyent au defert tant de pains, pour raffafier une telle multitude?
Et Jefus leur dit, Combien avez-vous de pains? Ils lui dirent, Sept, &amp; quelque peu de petits poiffons.
Alors il commanda aux troupes de s'arranger par terre.
Et ayant pris les fept pains &amp; les poiffons, apres qu'il eût rendu graces il les rompit, &amp; les bailla à fes difciples, &amp; les difciples au peuple.
Et tous en mangerent, &amp; furent raffafiez, &amp; enleverent du refte des pieces de pain, fept corbeilles pleines.
Or ceux qui en avoyent mangé, eftoyent quatre mille hommes, fans les femmes &amp; les petits enfans.
Alors Jefus ayant donné congé aux troupes, monta fur une naffelle, &amp; vint au territoire de Magdala.