Ne čini zla, pa te zlo neće stići.
Kloni se nepravde, i ona će biti daleko od tebe.
Ne sij, sine moj, u brazde nepravde, da ih ne požanješ sedmerostruko.
Ne traži od Gospoda najviše mjesto, niti od kralja počasno sjedalo.
Ne razmeći se vrlinom pred Gospodom niti mudrošću pred kraljem.
Ne traži da budeš sudac ako nemaš snage iskorijeniti nepravdu, da ne bi popustio pred mogućnikom i postavio stupicu pravednosti svojoj.
Ne griješi prema javnom zboru, da ne izgubiš ugled u zajednici.
Nemoj dvaput griješiti, jer već zbog prvog grijeha nećeš umaći kazni.
Ne reci: "Pogledat će Bog na mnoge moje darove i primit će Svevišnji Bog kad mu ih prinesem."
Ne budi malodušan u molitvi svojoj i ne zanemari dati milodar.
Ne preziri čovjeka turobna srca, jer onaj tko ponizuje može i uzvisiti.
Ne pleti prijevare bratu svojem, niti prijatelju takvo što čini.
Kloni se svake laži, jer od nje dobra nikakva.
Ne govori predugo na zboru staraca i ne ponavljaj riječi u molitvi svojoj.
Ne prezri tegobna rada ni ratarskog posla što ga je Svevišnji dao.
Ne ubrajaj se među grešnike, sjeti se da srdžba ne kasni!
Ponizi duboko dušu svoju, jer su vatra i crvi kazna bezbožniku.
Ne mijenjaj prijatelja za novac ni brata za ofirsko zlato.
Ne odbacuj razumne i dobre žene, jer njezina je ljupkost dragocjenija od zlata.
Ne zlostavljaj roba koji pošteno radi ni sluge koji ti vjerno služi.
Ljubi razumna roba kao sebe samog i ne uskrati mu slobode.
Imaš li živinče, pazi ga; ako ti je od koristi, sačuvaj ga.
Imaš li djece, pouči ih i povij im vrat za mladosti.
Imaš li kćeri, čuvaj im tijelo i ne pokazuj im odveć prijazno lice.
Udaj kćer, i obavio si krupan posao, ali je daj čovjeku razumnu.
Imaš li ženu po srcu svojem, ne otpuštaj je; ako li je ne voliš, ne uzdaj se u nju.
Svim srcem poštuj oca svoga i ne zaboravi majčinih bolova.
Sjeti se da im svoj život duguješ: kako da im uzvratiš sve što učiniše za te?
Svom dušom svojom boj se Gospoda i štuj njegove svećenike.
Svom snagom svojom ljubi Stvoritelja svoga i ne ostavljaj slugu njegovih.
Boj se Boga i štuj svećenika, daj mu dio kako ti je naloženo: prvine, naknadnice i prinos plećaka, posvetnice i prvence svetinja.
I siromahu pruži ruku, da bude savršen tvoj blagoslov.
Budi darežljiv svakomu živom stvoru, pa ni mrtvomu ne uskrati milosti.
Ne uklanjaj se od onih koji plaču, već s tužnim tuguj.
Ne zaboravi posjetiti bolesnika, jer će te za to ljubiti.
U svim svojim djelima misli na svoj konac, pa nećeš nikada griješiti.