Yahweh, salva-me do ímpio; preserva-me dos homens violentos.
Em seu coração, eles planejam o mal; eles provocam brigas todos os dias.
Sua língua fere como serpente; veneno de víboras está em seus lábios. Interlúdio
Livra-me das mãos dos ímpios, Yahweh; preserva-me dos homens violentos que planejam me derrubar.
Os arrogantes prepararam uma armadilha para mim; estenderam-me uma rede; eles armaram uma cilada para mim. Interlúdio
Eu disse para Yahweh: Tu és o meu Deus! Escuta meu clamor por misericórdia.
Yahweh, meu Senhor, Tu és poderoso para salvar-me; Tu proteges minha cabeça no dia da batalha.
Yahweh, não concedas ao ímpio os seus desejos; não permitas que seus planos tenham êxito. Interlúdio
Todos os que me cercam erguem a cabeça; deixa que a maldade dos seus lábios os cubra.
Permite que as brasas quentes caiam sobre eles; lança-os dentro do fogo, dentro de poços sem fundo, para nunca mais se erguerem.
Que os caluniadores não estejam seguros na terra; ao homem violento, que o mal o persiga e o derrube.
Eu sei que Yahweh julgará em favor do aflito, e que Ele exercerá justiça aos necessitados.
Certamente, os justos darão graças ao Teu nome; os retos viverão na Tua presença.