Alabád a Jehová, porque es bueno; porque para siempre es su misericordia.
Díganlo los redimidos de Jehová, los que ha redimido de poder del enemigo,
Y los ha congregado de las tierras, del oriente y del occidente, del aquilón y de la mar.
¶ Anduvieron perdidos por el desierto, por la soledad sin camino: no hallando ciudad de población.
Hambrientos, y sedientos: su alma desfallecía en ellos.
Y clamaron a Jehová en su angustia; y escapólos de sus aflicciones.
Y encaminólos en camino derecho; para que viniesen a ciudad de población.
Alaben pues ellos la misericordia de Jehová, y sus maravillas con los hijos de los hombres.
Porque hartó al alma menesterosa; y al alma hambrienta hinchió de bien.
¶ Los que moraban en tinieblas, y sombra de muerte, aprisionados en aflicción, y en hierros;
Por cuanto fueron rebeldes a las palabras de Jehová; y aborrecieron el consejo del Altísimo:
Y él quebrantó con trabajo sus corazones: cayeron, y no hubo quien les ayudase:
Y clamaron a Jehová en su angustia: escapólos de sus aflicciones.
Sacólos de las tinieblas, y de la sombra de muerte; y rompió sus prisiones.
Alaben pues ellos la misericordia de Jehová, y sus maravillas con los hijos de los hombres.
Porque quebrantó las puertas de acero; y desmenuzó los cerrojos de hierro.
¶ Insensatos, a causa del camino de su rebelión; y a causa de sus maldades fueron afligidos.
Su alma abominó toda vianda; y llegaron hasta las puertas de la muerte.
Y clamaron a Jehová en su angustia; y salvólos de sus aflicciones.
Envió su palabra, y curólos; y escapólos de sus sepulturas.
Alaben pues ellos la misericordia de Jehová; y sus maravillas con los hijos de los hombres.
Y sacrifiquen sacrificios de alabanza; y enarren sus obras con jubilación.
¶ Los que descendieron a la mar en navíos: y contratan en las muchas aguas;
Ellos han visto las obras de Jehová, y sus maravillas en el mar profundo.
El dijo, y salió el viento de la tempestad, que levanta sus ondas:
Suben a los cielos, descienden a los abismos: sus almas se derriten con el mal.
Tiemblan, y titubean como borrachos; y toda su ciencia es perdida.
Y claman a Jehová en su angustia; y escápalos de sus aflicciones.
Hace parar la tempestad en silencio; y callan sus ondas.
Y alégranse, porque se reposaron; y guíalos al puerto que quieren.
Alaben pues ellos la misericordia de Jehová, y sus maravillas con los hijos de los hombres.
Y ensálcenle en congregación de pueblo; y en consistorio de ancianos le loen.
¶ Vuelve los ríos en desierto; y los manaderos de las aguas en sed:
La tierra fructífera en salados; por la maldad de los que la habitan.
Vuelve el desierto en estanques de aguas, y la tierra seca en manaderos de aguas:
Y aposenta allí hambrientos; y aderezan allí ciudad de población:
Y siembran campos, y plantan viñas; y hacen fruto de renta:
Y bendícelos, y se multiplican en gran manera: y no disminuye sus bestias.
Y después son menoscabados, y abatidos de tiranía, de males, y de congojas.
¶ El derrama menosprecio sobre los príncipes: y les hace andar errantes, vagabundos, sin camino.
Y levanta al pobre de la pobreza; y vuelve las familias como ovejas.
Vean los rectos, y alégrense; y toda maldad cierre su boca.
¿Quién es sabio, y guardará estas cosas; y entenderá las misericordias de Jehová?