Comme la neige en été, et la pluie à la moisson,  ainsi l'honneur ne va pas à l'insensé.
Comme le passereau va voltigeant, et l'hirondelle volant  ainsi la malédiction non méritée n'atteint pas.
Au cheval le fouet, à l'âne le mors,  et au dos de l'insensé le bâton.
Ne réponds pas à l'insensé selon sa folie,  de peur de lui ressembler toi-même.
Réponds à l'insensé selon sa folie.  afin qu'il ne s'imagine pas être sage.
Il se coupe les pieds, s'abreuve de peines  celui qui charge un fou d'une mission.
Les jambes d'un perclus sont pendantes ;  telle est une sentence dans la bouche des fous.
Lancer une pierre avec la fronde,  c'est accorder des honneurs à un insensé.
Une épine que tient levée un homme ivre,  c'est une sentence dans la bouche des fous.
Tel un archer qui blesse chacun,  tel est celui qui soudoie des fous, et soudoie tout venant.
Comme le chien retourne à ce qu'il a vomi,  ainsi l'insensé réitère sa folie.
Vois cet homme qui s'imagine être sage !  Il y a plus à espérer d'un insensé que de lui.
Le lâche dit : « J'entends sur le chemin le rugissant,  il y a un lion dans la rue ! »
La porte tourne sur ses gonds,  et le lâche dans son lit.
Le lâche plonge sa main dans le plat,  il a peine à la ramener à sa bouche.
Le lâche se trouve plus sage  que sept hommes qui répondent avec jugement.
Il prend un chien par les oreilles,  celui qui en passant s'échauffe  pour une querelle qui n'est pas la sienne.
Tel un furieux qui décoche des traits, et des dards mortels,
tel est l'homme qui trompe son prochain,  puis dit : « N'ai-je pas badiné ? »
Faute de bois le feu s'éteint ;  ôtez le médisant, la querelle cesse.
Le charbon donne de la braise, et le bois des flammes,  et l'homme querelleur allume la dispute.
Les propos du rapporteur sont comme des friandises ;  ils s'insinuent jusqu'au fond des entrailles.
De l'argent brut appliqué sur un têt,  c'est le feu sur les lèvres, et la malice dans le cœur.
Dans ses discours l'ennemi dissimule,  mais dans son âme il s'apprête à tromper.
Prend-il un ton gracieux, ne te fie pas à lui,  car sept abominations sont dans son cœur.
La haine se cache sous un faux semblant,  mais sa malice se découvre dans l'assemblée.
Qui creuse une fosse, y tombe,  et la pierre revient sur celui qui la roule.
La langue fausse hait ceux qu'elle va perdre,  et la bouche flatteuse prépare la ruine.