De temporibus autem, et momentis fratres non indigetis ut scribamus vobis.
Ipsi enim diligenter scitis quia dies Domini, sicut fur in nocte, ita veniet.
Cum enim dixerint: Pax, et securitas: tunc repentius eis superveniet interitus, sicut dolor in utero habenti, et non effugient.
Vos autem fratres non estis in tenebris, ut vos dies illa tamquam fur comprehendat:
omnes enim vos filii lucis estis, et filii diei: non sumus noctis, neque tenebrarum.
Igitur non dormiamus sicut et ceteri, sed vigilemus, et sobrii simus.
Qui enim dormiunt, nocte dormiunt: et qui ebrii sunt, nocte ebrii sunt.
Nos autem, qui diei sumus, sobrii simus, induti loricam fidei, et charitatis, et galeam spem salutis:
quoniam non posuit nos Deus in iram, sed in acquisitionem salutis per Dominum nostrum Iesum Christum,
qui mortuus est pro nobis: ut sive vigilemus, sive dormiamus, simul cum illo vivamus.
Propter quod consolamini invicem: et ædificate alterutrum, sicut et facitis.
Rogamus autem vos fratres ut noveritis eos, qui laborant inter vos, et præsunt vobis in Domino, et monent vos,
ut habeatis illos abundantius in charitate propter opus illorum: pacem habete cum eis.
Rogamus autem vos fratres, corripite inquietos, consolamini pusillanimes, suscipite infirmos, patientes estote ad omnes.
Videte ne quis malum pro malo alicui reddat: sed semper quod bonum est sectamini in invicem, et in omnes.
Semper gaudete.
Sine intermissione orate.
In omnibus gratias agite: hæc est enim voluntas Dei in Christo Iesu in omnibus vobis.
Spiritum nolite extinguere.
Prophetias nolite spernere.
Omnia autem probate: quod bonum est tenete.
Ab omni specie mala abstinete vos:
Ipse autem Deus pacis sanctificet vos per omnia: ut integer spiritus vester, et anima, et corpus sine querela in adventu Domini nostri Iesu Christi servetur.
Fidelis est, qui vocavit vos: qui etiam faciet.
Fratres orate pro nobis.
Salutate fratres omnes in osculo sancto.
Adiuro vos per Dominum ut legatur epistola hæc omnibus sanctis fratribus.
Gratia Domini nostri Iesu Christi vobiscum. Amen.