Quand le temple fut rebâti après la captivité, cantique de David. Chantez au Seigneur un cantique nouveau ; que toute la terre chante au Seigneur !
Chantez au Seigneur ; bénissez son nom ; publiez avec joie son salut de jour en jour.
Publiez aux Gentils sa gloire, et ses merveilles à tous les peuples,
Car le Seigneur est grand et digne de louanges infinies ; il est plus terrible que tous les dieux.
Car tous les dieux des Gentils sont des démons ; mais le Seigneur a créé les cieux.
Louanges et beauté sont en sa présence ; la sainteté et la majesté sont en son sanctuaire.
Tribus des Gentils, rendez au Seigneur, rendez à Dieu gloire et honneur.
Rendez gloire au Seigneur et à son nom ; prenez des victimes et entrez dans ses parvis.
Adorez le Seigneur en son temple saint, et que devant sa face tremble toute la terre.
Dites aux Gentils : Le Seigneur règne, car il a affermi le globe de la terre, et il ne sera plus ébranlé ; il jugera les peuples avec droiture.
Que les cieux se réjouissent et que la terre tressaille d'allégresse ; que la mer en sa plénitude soit émue.
Les champs et tout ce qu'ils renferment se réjouiront ; alors tressailliront les arbres de la forêt
Devant la face du Seigneur ; car il vient, car il vient juger la terre. Il jugera le monde selon sa justice, et les peuples selon sa vérité.