Or sache ceci, qu’aux derniers jours il surviendra des temps fâcheux.
Car les hommes seront idolâtres d’eux-mêmes, avares, vains, orgueilleux, blasphémateurs, désobéissants à leurs pères et à leurs mères, ingrats, profanes ;
Sans affection naturelle, sans fidélité, calomniateurs, incontinents, cruels, haïssant les gens de bien ;
Traîtres, téméraires, enflés d’orgueil, amateurs des voluptés, plutôt que de Dieu.
Ayant l’apparence de la piété, mais en ayant renié la force : éloigne-toi donc de telles gens.
Or d’entre ceux-ci sont ceux qui se glissent dans les maisons, et qui tiennent captives les femmes chargées de péchés, et agitées de diverses convoitises ;
Qui apprennent toujours, mais qui ne peuvent jamais parvenir à la pleine connaissance de la vérité.
Et comme Jannès et Jambrès ont résisté à Moise, ceux-ci de même résistent à la vérité ; étant des gens qui ont l’esprit corrompu, et qui sont réprouvés quant à la foi.
Mais ils n’avanceront pas plus avant : car leur folie sera manifestée à tous, comme le fut celle de ceux-là.
Mais pour toi, tu as pleinement compris ma doctrine, ma conduite, mon intention, ma foi, ma douceur, ma charité, ma patience.
Et tu sais les persécutions et les afflictions qui me sont arrivées à Antioche, à Iconie, et à Lystre, quelles persécutions, dis-je, j’ai soutenues, et comment le Seigneur m’a délivré de toutes.
Or tous ceux aussi qui veulent vivre selon la piété en Jésus- Christ, souffriront persécution.
Mais les hommes méchants et séducteurs iront en empirant, séduisant, et étant séduits.
Mais toi, demeure ferme dans les choses que tu as apprises, et qui t’ont été confiées, sachant de qui tu les as apprises ;
Vu même que dès ton enfance tu as la connaissance des saintes Lettres, qui te peuvent rendre sage à salut, par la foi en Jésus- Christ.
Toute l’Ecriture est divinement inspirée, et utile pour enseigner, pour convaincre, pour corriger, et pour instruire selon la justice ;
Afin que l’homme de Dieu soit accompli, et parfaitement instruit pour toute bonne oeuvre.