Отож, сину мій, зміцняйся в благода́ті, що в Христі Ісусі вона!
А що чув ти від мене при багатьо́х свідках, те передай вірним лю́дям, що будуть спроможні й інших навчити.
А ти терпи лихо, як добрий воя́к Христа Ісуса!
Бо жоден воя́к не в'яжеться в справи життя, аби догодити тому, хто ві́йсько збирає.
А як хто йде на зма́ги, то вінка́ не одержує, якщо незако́нно змага́ється.
Трудящому хліборо́бові нале́житься першому покуштувати з плоду.
Розумій, що́ я говорю́. А Госпо́дь нехай дасть тобі розум у всьому.
Пам'ятай про Ісуса Христа з насіння Дави́дового, що воскрес із мертвих, за моєю Єва́нгелією,
за яку я терплю́ муки аж до ув'я́знення, як той злочи́нець. Але Сло́ва Божого не ув'язни́ти!
Через це перено́шу я все ради ви́браних, щоб і вони доступили спасі́ння, що в Христі Ісусі, зо славою вічною.
Вірне слово: коли ра́зом із Ним ми померли, то й жи́тимемо ра́зом із Ним!
А коли терпимо́, то будемо ра́зом тако́ж царюва́ти. А коли відцураємось, то й Він відцурається нас!
А коли ми невірні, зостається Він вірним, бо не може зректися Само́го Себе!
Нагадуй про це й заклинай перед Богом, щоб не спереча́лись словами, бо ніна́що воно, хіба слухача́м на руїну.
Силку́йся поставити себе перед Богом гідним, працівнико́м бездоганним, що вірно навчає науки правди.
Стережися ж базі́кань марни́х, бо вони ще більше провадять до безбожности,
а їхнє слово, як рак, буде ши́ритися. Від таких Гімене́й і Філі́т,
що вони погрішилися в правді, казавши, що воскресі́ння було вже, і віру деяких руйнують.
Та однако стоїть міцна́ Божа основа та має печатку оцю: „Господь знає тих, хто Його“, та: „Нехай від неправди відсту́питься всякий, хто Господнє Ім'я́ називає!“
А в великому домі знахо́диться по́суд не тільки золотий та срібний, але й дерев'яний та гли́няний, і одні посу́дини на честь, а другі на не́честь.
Отож, хто від цього очистить себе, буде по́суд на честь, освя́чений, потрібний Володареві, приготова́ний на всяке добре ді́ло.
Стережися молодечих пожадли́востей, трима́йся праведности, віри, любови, миру з тими, хто Господа кличе від чистого серця.
А від нерозумних та від невче́них змага́нь ухиляйся, знавши, що вони родять сварки́.
А раб Господній не повинен свари́тись, але бути привітним до всіх, навча́льним, до ли́ха терпля́чим,
що навчав би противників із ла́гідністю, чи Бог їм не дасть покая́ння, щоб правду пізнати,
щоб визволитися від сітки диявола, що він уловив їх для ро́блення волі своєї.