Сохрани мя, Господи, яко на Тя уповах.
Рех Господеви: Господь мой еси Ты, яко благих моих не требуеши.
Святым, иже суть на земли его, удиви Господь вся хотения Своя в них.
Умножишася немощи их, по сих ускориша: не соберу соборы их от кровей, ни помяну же имен их устнама моима.
Господь часть достояния моего и чаши моея: Ты еси устрояяй достояние мое мне.
Ужя нападоша ми в державных моих: ибо достояние мое державно есть мне.
Благословлю Господа вразумившаго мя: еще же и до нощи наказаша мя утробы моя.
Предзрех Господа предо мною выну, яко одесную мене есть, да не подвижуся.
Сего ради возвеселися сердце мое, и возрадовася язык мой: еще же и плоть моя вселится на уповании.
Яко не оставиши душу мою во аде, ниже даси преподобному Твоему видети истления.
Сказал ми еси пути живота: исполниши мя веселия с лицем Твоим: красота в деснице Твоей в конец.