Nombre d’hommes ont péché pour des choses sans intérêt  ; et tel, en cherchant à s’enrichir, a détourné les yeux de la loi.
Entre deux pierres, dans la jointure, il y a place pour planter un clou ; de même, le péché est resserré entre le vendeur et l’acheteur .
(Vulg. 4.) Si tu ne te tiens avec zèle en la crainte de Dieu, ta maison sera bientôt renversée.
(5.)L’ordure reste au crible remué ; il en est de même des souillures de l’homme en ses raisonnements .
(6.)La fournaise éprouve les vases de poterie ; l’épreuve de l’homme est en ses réflexions.
(7.)Aux fruits d’un arbre on voit sa culture ; de même, aux discours d’un homme on voit les pensées de
(8.)Ne loue pas un homme avant qu’il ait parlé ; car c’est là l’épreuve de l’homme.
(9.)Si tu poursuis la justice, tu la prendras, et tu t’en revêtiras comme d’une robe de gloire.
(10.)Les oiseaux feront leur nid auprès de leurs semblables ; la vérité retournera vers ceux qui en ont fait les œuvres.
(11.)Le lion guette sa proie ; ainsi fait le péché aux ouvriers d’iniquité.
(12.)La sagesse est toujours l’entretien de l’homme pieux ; l’insensé est changeant comme la lune .
(13.)Au milieu des insensés observe le moment de partir ; au milieu des sages continue de demeurer. (14.)
L’entretien des fous irrite, et leur rire est l’ébat du péché.
(15.)Le langage d’un homme qui jure souvent fait dresser les cheveux, et à ce bruit tumultueux on se bouche les oreilles.
(16.)Querelle des orgueilleux, effusion du sang ; il est dur d’entendre leurs invectives.
(17.)À dévoiler les secrets on perd toute confiance ; on ne trouvera plus d’ami de l’âme.
(18.)Aime ton ami ; engage-lui ta foi.
(19.)Mais, si tu as révélé son secret, ne retourne pas avec lui.
(20.)Car, de même qu’un homme détruit son ennemi, ainsi tu as détruit l’amitié de ton prochain.
(21.)Et, comme celui qui de ses mains laisse échapper un oiseau, ainsi es-tu après avoir fait partir ton ami ; tu ne le reprendras plus.
(22.)Ne le poursuis pas, car il est déjà loin ; il s’est enfui  comme le chevreuil qui se sauve du filet. Il est des blessures
(23.)Que l’on peut guérir ; on peut se réconcilier après des injures :
(24.)Mais celui qui a révélé des secrets n’a rien à espérer.
(25.)Tel, en approuvant du regard, trame de mauvais artifices, et nul n’aura songé à l’éloigner de soi.
(26.)Devant toi il adoucit son langage ; il admire tout ce que tu dis ; derrière toi il changera de ton, et fera scandale de tes paroles.
(27.)J’ai haï bien des choses, mais nul autant que lui, et le Seigneur le hait .
(28.)Celui qui lance en l’air une pierre, la jette sur sa tête ; les atteintes de la fraude rouvrent les blessures. (29.)
Celui qui creuse une fosse y tombera, et celui qui dresse un piége y sera pris.
(30.)Celui qui fait le mal en est lui-même enveloppé, et il ne saura d’où cela lui est venu .
(31.)Les superbes raillent et outragent ; mais la vengeance les guette comme un lion. (32.)Ceux qui se réjouissent de la ruine des justes seront pris au filet, et des douleurs les consumeront avant leur mort. (33.)La colère et ses emportements sont des abominations, et le pécheur les renferme en lui.