NUN kamen alle Stämme Israels zu David nach Hebron und sprachen: Wir sind ja dein Gebein und Fleisch. (a) 1Ch 11:1-9
Schon längst, als Saul noch über uns König war, bist du es gewesen, der Israel ins Feld und wieder heim führte, und der Herr hat dir verheissen: Du sollst mein Volk Israel weiden, du sollst Fürst sein über Israel. (a) 1Sa 18:13
Da kamen alle Ältesten Israels zum König nach Hebron, und der König David schloss mit ihnen in Hebron einen Vertrag vor dem Herrn; dann salbten sie David zum König über Israel. (a) 2Sa 2:4
David war dreissig Jahre alt, als er König wurde, und vierzig Jahre regierte er.
In Hebron regierte er über Juda sieben Jahre und sechs Monate, und in Jerusalem regierte er über ganz Israel und Juda 33 Jahre. (a) 2Sa 2:11; 1Ch 3:4
ALS der König mit seinen Leuten nach Jerusalem wider die Jebusiter zog, die im Lande wohnten, sprach man zu David: Da kommst du nicht hinein, sondern die Blinden und Lahmen werden dich vertreiben, das sollte heissen: Da kommt David nicht hinein. (a) Jos 15:63; Ri 1:21
Aber David nahm die Burg Zion ein; das ist die Davidsstadt.
An jenem Tage sprach David: Wer einen Jebusiter erschlägt... und die Lahmen und Blinden, die David in der Seele verhasst waren. Daher sagt man: Es soll kein Blinder noch Lahmer in das Haus kommen. (1) die ausgelassenen Worte sind unverständlich.
Darnach liess sich David auf der Burg nieder und nannte sie Stadt Davids; und er baute die Stadt ringsum, vom Millo an einwärts. (a) Ri 9:6; 1Kön 9:15
Und David wurde immer mächtiger, und der Herr, der Gott der Heerscharen, war mit ihm.
Und Hiram, der König von Tyrus, sandte Boten an David mit Zedernstämmen, auch Zimmerleute und Steinmetzen, und sie bauten David einen Palast. (a) 1Ch 14:1 2
Und David erkannte, dass der Herr ihn als König über Israel bestätigt und sein Königtum emporgebracht habe um seines Volkes Israel willen.
In Jerusalem nahm sich David noch mehr Kebsweiber und Frauen, nachdem er von Hebron (dorthin) gekommen war, und es wurden David noch mehr Söhne und Töchter geboren. (a) 1Ch 3:5-8
Dies sind die Namen derer, die ihm in Jerusalem geboren wurden: Sammua, Sobab, Nathan, Salomo,
Jibhar, Elisua, Nepheg, Japhia,
Elisama, Beeljada und Eliphelet.
ALS aber die Philister hörten, dass man David zum König über ganz Israel gesalbt habe, zogen sie alle herauf, um David zu suchen. Sowie David das erfuhr, ging er nach der Bergfeste hinab.
Als nun die Philister eingedrungen waren und sich in der Ebene Rephaim ausgebreitet hatten,
da befragte David den Herrn und sprach: Soll ich wider die Philister hinaufziehen? Wirst du sie in meine Hand geben? Der Herr antwortete David: Ziehe hinauf, denn ich werde die Philister sicherlich in deine Hand geben. (a) 2Sa 2:1; 1Sa 30:7 8
Da zog David nach Baal-Perazim und schlug sie dort; und er sprach: "Der Herr hat meine Feinde vor mir her durchbrochen, wie das Wasser den Damm durchbricht." Daher nannte man jenen Ort Baal-Perazim. (1) d.h. Herr der Durchbrüche.
Und sie liessen ihre Götzen dort zurück; David aber und seine Leute nahmen diese mit fort.
Die Philister jedoch zogen noch einmal herauf und breiteten sich in der Ebene Rephaim aus.
Als nun David den Herrn befragte, antwortete er: Ziehe ihnen nicht entgegen, sondern falle ihnen in den Rücken und komme von den Bakabäumen her über sie.
Wenn du es in den Wipfeln der Bakabäume einherschreiten hörst, dann brich los; denn alsdann ist der Herr vor dir her ausgezogen, das Heer der Philister zu schlagen.
Und David tat so, wie ihm der Herr geboten hatte, und er schlug die Philister von Gibeon an bis Geser.