Daavid puhui Herralle tämän laulun sanat sinä päivänä, jona Herra oli pelastanut hänet kaikkien hänen vihollistensa ja Saulin vallasta. Hän sanoi:
"Herra, kallioni, linnani ja pelastajani!
Jumala, vuoreni, jonka turviin pakenen, kilpeni, autuuteni sarvi, varustukseni ja pakopaikkani, pelastajani, joka pelastat minut väkivallasta!
'Ylistetty olkoon Herra' – niin minä huudan, ja pelastun vihollisistani.
Sillä kuoleman aallot piirittivät minut, turmion virrat pelästyttivät minut.
Helvetin paulat kietoivat minut, kuoleman ansat yllättivät minut.
Ahdistuksessani huusin Herraa, huusin Jumalaani. Hän kuuli ääneni temppelistään, huutoni kohosi hänen korviinsa.
Maa huojui ja järisi, taivaan perustukset järkkyivät. Ne horjuivat, sillä hänen vihansa syttyi.
Savu suitsusi hänen sieraimistaan, kuluttava tuli hänen suustaan, palavat hiilet hehkuivat hänestä.
Hän notkisti taivaan ja astui alas, synkkä pilvi jalkojensa alla.
Hän ajoi kerubin kannattamana ja lensi, hän näkyi tuulen siipien päältä.
Hän pani pimeyden majaksi ympärilleen, synkät vedet, paksut pilvet.
Hohteesta, joka kävi hänen edellään, hehkuivat palavat hiilet.
Herra jyrisi taivaasta, Korkein antoi äänensä kaikua.
Hän lennätti nuolia ja hajotti heidät, salamoita, ja kauhistutti heidät.
Meren syvyydet tulivat näkyviin, maanpiirin perustukset paljastuivat Herran nuhtelusta, hänen vihansa hengen puuskasta.
Hän ojensi kätensä korkeudesta ja tarttui minuun, veti minut ylös suurista vesistä.
Hän pelasti minut voimallisesta vihollisestani, vihamiehistäni, sillä he olivat minua väkevämmät.
He hyökkäsivät kimppuuni hätäni päivänä, mutta Herra tuli tuekseni.
Hän toi minut avaraan paikkaan, hän vapautti minut, sillä hän oli minuun mieltynyt.
Herra tekee minulle vanhurskauteni mukaan. Kätteni puhtauden mukaan hän minulle maksaa.
Sillä minä noudatan Herran teitä enkä luovu Jumalastani jumalattomuuteen.
Kaikki hänen oikeutensa ovat silmieni edessä, enkä poikkea hänen käskyistään.
Olen vilpitön häntä kohtaan ja varon itseni pahoista teoista.
Sen tähden Herra palkitsee minulle vanhurskauteni mukaan, sen mukaan kuin olen puhdas hänen silmiensä edessä.
Hurskasta kohtaan olet hurskas, nuhteetonta sankaria kohtaan nuhteeton,
puhdasta kohtaan olet puhdas, mutta kieroa kohtaan nurja.
Pelastat nöyrän kansan, mutta silmäsi ovat ylpeitä vastaan, sinä alennat heidät.
Sillä sinä, Herra, olet lamppuni. Herra valaisee pimeyteni.
Avullasi hyökkään rosvojoukkoa vastaan. Jumalani avulla ryntään muurin yli.
Jumalan tie on nuhteeton, Herran sana tulessa koeteltu. Hän on kaikkien kilpi, jotka häneen turvaavat.
Sillä kuka muu on Jumala paitsi Herra, ja kuka muu on pelastuksen kallio paitsi Jumalamme?
Se Jumala, joka on vahva turvani ja johdattaa nuhteetonta hänen tiellään,
tekee hänen jalkansa nopeiksi kuin peurat ja asettaa minut kukkuloilleni,
joka opettaa käteni sotimaan ja käsivarteni vaskijousta jännittämään.
Sinä annat minulle pelastuksen kilven, ja kun kuulet rukoukseni, teet minut suureksi.
Sinä annat askeleilleni avaran tilan, eivätkä jalkani horju.
Minä ajan vihollisiani takaa ja tuhoan heidät enkä palaa, ennen kuin teen heistä lopun.
Lopetan heidät ja murskaan heidät, niin etteivät he enää nouse. He sortuvat jalkojeni alle.
Sinä vyötät minut voimalla sotaan, sinä painat vastustajani alleni.
Sinä ajat viholliseni pakoon, vihamieheni minä hukutan.
He katselevat, mutta pelastajaa ei ole, katsovat Herran puoleen, mutta hän ei heille vastaa.
Survon heidät maan tomuksi, kadun loaksi heidät poljen ja tallaan.
Sinä pelastat minut kansani riidoista, sinä varjelet minua, niin että tulen pakanoiden pääksi. Kansa, jota en tuntenut, palvelee minua.
Muukalaiset minua mielistelevät, jo korvan kuulemalta he tottelevat minua.
Muukalaiset masentuvat. He tulevat vyöttäytyneinä varustuksistaan.
Herra elää! Kiitetty olkoon kallioni, ja ylistetty Jumala, pelastukseni kallio,
Jumala, joka hankkii minulle koston ja laskee kansat valtani alle,
sinä, joka vapahdat minut vihollisistani ja korotat minut vastustajieni yläpuolelle ja päästät minut väkivaltaisesta miehestä.
Sen tähden ylistän sinua, Herra, kansojen keskuudessa ja veisaan nimesi kiitosta,
sinun, joka annat kuninkaallesi suuren avun ja osoitat armoa voidellullesi, Daavidille, ja hänen jälkeläisilleen, iankaikkisesti."