Seigneur, délivre-nous donc de l’homme prévaricateur et injuste, de la langue du pécheur et du perfide, de celle qui profère des mensonges et des fourberies.
Les paroles de la langue de l’homme inique qui fait les œuvres de l’injustice, sont comme le feu dans l’aire, lorsqu’il incendie la paille.
Il remplira tout ce qui l’entoure des maux causés par sa langue perfide ; détruis, Seigneur, les arbres du pécheur rempli de joie.
Confonds les maisons iniques et ferme les livres du médisant ; éloigne, Seigneur, ee tison ardent, éloigne-le des innocents.
Que la langue qui médit périsse et qu’elle ne fasse aucun mal aux saints.
Que le Seigneur protège l’âme qui garde le silence et qui déteste l’injustice, et que le Seigneur dirige dans la maison de la paix l’homme qui fait le bien.
Que le salut du Seigneur soit à toujours sur Israël, son fils.
Et que les pécheurs périssent de devant la face du Seigneur, et que les saints du Seigneur héritent de ce qu’il leur a promis.