Dio što je pripao plemenu sinova Judinih, po njihovim porodicama, bijaše prema granici edomskoj, na jug do Sinske pustinje, na krajnjem jugu.
A južna im međa išla od kraja Slanoga mora od zaljeva što je na jugu;
izlazila je onda južno od Akrabimskog uspona, pružala se preko Sina i uzlazila južno od Kadeš Barnee, prelazila Hesron, penjala se k Adari i odatle okretala prema Karkai,
potom prelazila Asmon i dopirala do Potoka egipatskog i najposlije izbijala na more. To vam je južna međa.
Na istoku je međa bila: Slano more do ušća Jordana. Sjeverna je međa počinjala od Slanog mora kod ušća Jordana.
Odatle je međa uzlazila u Bet-Hoglu, tekla sjeverno uz Bet-Arabu, išla gore na Kamen Bohana, sina Rubenova.
Međa se zatim dizala od Akorske doline prema Debiru, okretala na sjever prema Gelilotu, koji leži naprama Adumimskom usponu, južno od Potoka; dalje je međa prolazila prema vodama En-Šemeša te izlazila kod En-Rogela.
Odatle se preko doline Ben-Hinom s juga dizala k Jebusejskom obronku, to jest k Jeruzalemu. Potom se uspinjala na vrh gore koja prema zapadu gleda na dolinu Hinon i leži na sjevernom kraju doline Refaima.
S vrha te gore zavijala je međa na izvor Neftoah te izlazila prema gradovima u gori Efronu da zatim okrene k Baali, to jest Kirjat Jearimu.
Od Baale međa je okretala na zapad prema gori Seiru i onda, prolazeći sjeverno od gore Jearima, to jest Kesalona, spuštala se u Bet-Šemeš te išla k Timni.
Dalje je međa tekla k sjevernom obronku Ekrona, okretala prema Šikronu, prelazila visove Baale, pružala se do Jabneela da konačno izbije na more.
Zapadna je međa Veliko more s obalom. To su bile zemlje sinova Judinih, unaokolo, po porodicama njihovim.
Kaleb, sin Jefuneov, primi dio među sinovima Judinim, kako je Jahve naredio Jošui. Dao mu je Kirjat Arbu, glavni grad sinova Anakovih - Hebron.
Kaleb protjera odatle tri sina Anakova: Šešaja, Ahimana i Talmaja, potomke Anakove.
Odatle krenu na stanovnike Debira, koji se nekoć zvao Kirjat Sefer.
Tada reče Kaleb: "Tko pokori i zauzme Kirjat Sefer, dat ću mu svoju kćer Aksu za ženu."
Zauze ga Otniel, sin Kenaza, brata Kalebova; i dade mu Kaleb svoju kćer Aksu za ženu.
Kad je prišla mužu, on je nagovori da u svoga oca zatraži polje. Ona siđe s magarca, a Kaleb je upita: "Šta hoćeš?"
Ona odgovori: "Daj mi blagoslov! Kad si mi dao kraj u Negebu, daj mi i koji izvor vode." I on joj dade Gornje i Donje izvore.
To je bila baština plemena sinova Judinih po porodicama njihovim.
Međašni su gradovi plemena sinova Judinih, duž edomske međe prema jugu, bili: Kabseel, Eder, Jagur;
Kina, Dimona, Adada;
Kedeš, Hasor Jitnan;
Zif, Telem, Bealot;
Novi Hasor, Kirjat Hesron (to jest Hasor);
Amam, Šema, Molada;
Hasar Gada, Hešmon, Bet-Pelet;
Hasar Šual, Beer Šeba s pripadnim područjima;
Baala, Ijim, Esem;
Eltolad, Kesil, Horma;
Siklag, Madmana, Sansana;
Lebaot, Šelhim, En Rimon: svega dvadeset i devet gradova s njihovim selima.
U Dolini: Eštaol, Sora, Ašna;
Zanoah, En Ganim, Tapuah, Haenam;
Jarmut, Adulam, Soko, Azeka;
Šaarajim, Aditajim, Hagedera i Gederotajim: četrnaest gradova s njihovim selima.
Senan, Hadaša, Migdal-Gad;
Dilean, Hamispe, Jokteel;
Lakiš, Boskat, Eglon;
Kabon, Lahmas, Kitliš;
Gederot, Bet-Dagon, Naama, Makeda: šesnaest gradova s njihovim selima.
Libna, Eter, Ašan;
Jiftah, Ašna, Nesib;
Keila, Akzib i Mareša: devet gradova s njihovim selima.
Ekron s naseljima i selima njegovim;
od Ekrona pa do Mora, sve što se nalazi pokraj Ašdoda, s njihovim selima;
Ašdod s naseljima i selima njegovim, Gaza s naseljima i selima njegovim do Egipatskog potoka i Velikog mora, koje je međa.
A u Gori: Šamir, Jatir, Soko;
Dana, Kirjat Sefer (to je Debir);
Anab, Eštemoa, Anim;
Gošen, Holon, Gilo: jedanaest gradova s njihovim selima.
Arab, Duma, Ešean;
Janum, Bet-Tapuah, Afeka,
Humta, Kirjat Arba (to jest Hebron), Sior: devet gradova s njihovim selima.
Maon, Karmel, Zif, Juta;
Jizreel, Jokdeam, Zanoah;
Hakajin, Gibea, Timna: deset gradova s njihovim selima.
Halhul, Bet-Sur, Gedor;
Maarat, Bet-Anot, Eltekon: šest gradova s njihovim selima. Tekoa, Efrata (to jest Betlehem), Peor, Etan, Kulon, Tatam, Sores, Karem, Galim, Beter, Manah: jedanaest gradova s njihovim selima.
Kirjat Baal (to jest Kirjat Jearim) i Haraba: dva grada s njihovim selima.
U pustinji: Bet Haaraba, Midin, Sekaka;
Hanibšan, Slani grad i En-Gedi: šest gradova s njihovim selima.
A Jebusejce koji su živjeli u Jeruzalemu nisu mogli protjerati sinovi Judini. Tako su ostali sa sinovima Judinim u Jeruzalemu sve do danas.