Cantique des fils de Coré. L'Éternel est grand et digne d'être loué,  dans la cité de notre Dieu, sur sa montagne sainte.
Délices de toute la terre, le mont de Sion s'élève magnifique,  sur ses flancs au Nord il porte la ville du grand Roi.
Dieu pour ses palais s'est montré un rempart.
Car voici, les rois se liguèrent :  ensemble ils disparurent.
Ils virent, et furent aussitôt éperdus,  ils prirent l'épouvante, et s'enfuirent ;
là même ils furent saisis du tremblement,  des angoisses de l'enfantement,
au souffle du vent d'Orient,  qui fracasse les navires de Tarsis.
Ce qu'on nous avait dit, nous l'avons vu nous-mêmes  dans la ville de l'Éternel des armées,  ville de notre Dieu ;  Dieu la maintient à jamais. (Pause)
O Dieu, nous pensons à ta grâce  dans l'enceinte de ton temple.
Que ta louange, ô Dieu, aussi bien que ton nom,  retentisse jusqu'aux bouts de la terre !  De justice ta droite est remplie.
La montagne de Sion est dans la joie,  et les filles de Juda dans l'allégresse,  à cause de tes jugements.
Faites le tour de Sion et de son enceinte,  comptez ses tours,
examinez son fossé,  faites la revue de ses palais,  pour en parler à la race future !
Car ce Dieu est notre Dieu pour toujours, à jamais :  Il nous conduira jusqu'à la mort.