受壓迫者在憂心悲愁時，向上主訴苦訴。
上主，求您允許我的祈求，願我的呼聲上達於您！
在我蒙難時日，求您不要掩面迴避我，我呼號您時，求您側耳聽我，迅速俯允我。
因為我的日月消散如雲煙，我的骨骸枯焦如火煎。
我的心憔悴得枯草一般，因此我也忘記了吃我的飯。
因為我哀傷得過度，我已僅是皮包骨頭。
我好像成了曠野中的淘河，我又像成了廢墟中的鴟鶚；
整夜不眠，獨自哀號，像屋頂的孤零小鳥。
我的仇敵常不停地辱罵我，對我猖狂的人，指名詛咒我；
我吃灰塵當食糧，我喝眼淚當水湯；
為了您的義憤與震怒，您把我舉起，將我撲拋去。
我的日月像傾斜的陰影，我的本身好像禾草枯零。
然而上主，您卻永遠常在，您的名號萬也代不衰。
求您起來，願您寬赦熙雍，因憐憫她的時日已來臨。
因您的眾僕愛惜她的石頭，他們也念念不忘她的廢壚。
上主，萬民必敬愛您的聖名，普世列王必敬愛您的光榮。
因為上主必定要重建熙雍，且要顯現於自己的光榮中。
祂必垂顧窮苦人的祈禱，也決不拒絕他們的哀號。
將此事寫出流給後世，叫新生的人民讚美上主。
因上主由至高聖所俯視，由高天之上垂顧人間世，
為傾聽俘虜的哀嘆，為釋放待斃的囚犯，
為在熙雍傳述上主的聖名，在耶路撒冷宣揚祂的光榮。
那時萬民都要聚集在一處，諸邦列國也要來朝拜上主。
祂在中途將我的力量消滅，將我的歲月縮短；
我說：我天主，莫我中年夭折，但願您的歲月永留萬代。
在起初您奠定了下地，上天也是您手的功績。
天地必要毀滅，而您永遠存在，萬物必要如同衣裳一樣衰敗，有如衣服更換，都要新存化代謝；
但是您卻永存不變，您的壽命無盡無限。
願您僕人的子女居家安康，願他們的子孫在您前永昌。