Sache bien que, pendant les derniers jours, il y aura des moments très difficiles.
Les hommes seront égoïstes, avares, prétentieux, arrogants, médisants, rebelles à leurs parents, ingrats, irréligieux,
durs, déloyaux, calomniateurs, intempérants, impitoyables, indifférents,
traîtres, emportés, vaniteux, aimant moins Dieu que leurs plaisirs,
se donnant des airs de piété et reniant tout ce qui fait la force de la piété. Évite ces gens-là.
Il y a, entre autres, ceux qui se glissent dans les familles, qui s'emparent de misérables femmes, chargées de péchés, travaillées par toutes sortes de passions,
voulant toujours apprendre et ne pouvant jamais arriver à connaître la vérité.
De même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse, de même ces hommes s'opposent à la vérité, ils ont l'esprit faux, et leur foi ne résiste pas à l'épreuve.
Mais ils n'iront pas plus loin, car leur folie sera bientôt évidente pour tout le monde, comme l'a été celle de ces deux imposteurs.
Toi, tu m'es attaché par l'enseignement, la conduite, les projets, la foi, la patience, l'amour, le support,
les persécutions, les souffrances, telles que je les ai endurées à Antioche, à Iconium, à Lystres! Que de persécutions j'ai eu à subir! et chaque fois le Seigneur m'a délivré!
Tous ceux qui voudront mener une vie pieuse en Jésus-Christ, seront persécutés.
Quant aux méchants et aux charlatans, ils tomberont toujours plus bas, aussi bien les séducteurs que les égarés.
Toi, persévère dans ce que tu as appris et reconnu certain, n'oublie pas qui t'a instruit
et que, depuis ton enfance, tu connais les saintes Écritures qui peuvent, par la foi en Jésus-Christ, te faire comprendre le salut.
Toute Écriture est inspirée de Dieu et utile pour a enseigner, pour avertir, pour corriger, pour former à la justice,
afin que l'homme de Dieu soit accompli et propre à toute bonne oeuvre.