Видите, какову любовь дал есть Отец нам, да чада Божия наречемся, и будем. Сего ради мир не знает нас, зане не позна Его.
Возлюбленнии, ныне чада Божия есмы, и не у явися, что будем: вемы же, яко, егда явится, подобни Ему будем, ибо узрим Его, якоже есть.
И всяк имеяй надежду сию Нань, очищает себе, якоже Он чист есть.
Всяк творяй грех, и беззаконие творит: и грех есть беззаконие.
И весте, яко Он явися, да грехи нашя возмет, и греха в Нем несть.
Всяк, иже в Нем пребывает, не согрешает: всяк согрешаяй не виде Его, ни позна Его.
Чадца, никтоже да льстит вас. Творяй правду праведник есть, якоже Он праведен есть.
Творяй грех от диавола есть, яко исперва диавол согрешает. Сего ради явися Сын Божий да разрушит дела диаволя.
Всяк рожденный от Бога греха не творит, яко семя Его в нем пребывает: и не может согрешати, яко от Бога рожден есть.
Сего ради явлена суть чада Божия и чада диаволя: всяк не творяй правды несть от Бога, и не любяй брата своего.
Яко се есть завещание, еже слышасте исперва, да любим друг друга,
не якоже Каин от лукаваго бе и закла брата своего. И за кую вину закла его? Яко дела его лукава беша, а брата его праведна.
Не чудитеся, братие моя, аще ненавидит вас мир.
Мы вемы, яко преидохом от смерти в живот, яко любим братию: не любяй бо брата пребывает в смерти.
Всяк ненавидяй брата своего человекоубийца есть: и весте, яко всяк человекоубийца не имать живота вечнаго в себе пребывающа.
О сем познахом любовь, яко Он по нас душу Свою положи: и мы должни есмы по братии душы полагати.
Иже убо имать богатство мира сего, и видит брата своего требующа, и затворит утробу свою от него, како любы Божия пребывает в нем?
Чадца моя, не любим словом ниже языком, но делом и истиною.
И о сем разумеем, яко от истины есмы, и пред Ним смиряем сердца наша:
зане аще зазирает нам сердце наше, яко болий есть Бог сердца нашего и весть вся.
Возлюбленнии, аще сердце наше не зазрит нам, дерзновение имамы к Богу,
и егоже аще просим, приемлем от Него, яко заповеди Его соблюдаем и угодная пред Ним творим.
И сия есть заповедь Его, да веруем во имя Сына Его Иисуса Христа и любим друг друга, якоже дал есть заповедь нам.
И соблюдаяй заповеди Его в Нем пребывает, и Той в нем. И о сем разумеем, яко пребывает в нас, от духа, егоже дал есть нам.