Synger Herren en ny Sang; thi han har gjort underfulde Ting; hans højre Haand og hans hellige Arm frelste ham.
Herren har kundgjort sin Frelse; han har aabenbaret sin Retfærdighed for Hedningernes Øjne.
Han kom sin Miskundhed og sin Sandhed i Hu imod Israels Hus; alle Verdens Ender have set vor Guds Frelse.
Raaber med Glæde for Herren, al Jorden! raaber og synger med Fryd og lovsynger!
Lovsynger Herren med Harpe, med Harpe og Sanges Lyd,
med Basuner og Lyden af Trompeter; raaber med Glæde for Herren, den Konges Ansigt!
Havet bruse og dets Fylde, Jorderige og dets Beboere!
Floderne klappe med Haand; Bjergene synge med Fryd til Hobe
for Herrens Ansigt; thi han kommer for at dømme Jorden; han skal dømme Jorderige med Retfærdighed og Folkene med Retvished.