Salomonovi pregovori. Moder sin dela očeta srečnega, toda nespameten sin je potrtost svoji materi.
Zakladi zlobnosti nič ne koristijo, toda pravičnost osvobaja pred smrtjo.
§  Gospod ne bo trpel, da duša pravičnega izstrada, toda odvrže imetje zlobnega.
Reven postaja tisti, ki ravna s počasno roko, toda roka marljivega dela bogastvo.
Kdor zbira poleti, je moder sin, toda kdor ob žetvi spi, je sin, ki povzroča sramoto.
Blagoslovi so na glavi pravičnega, toda nasilje pokriva usta zlobnega.
Spomin na pravičnega je blagoslovljen, toda ime zlobnega bo strohnelo.
Moder v srcu bo sprejel zapovedi, toda žlobudrav bedak bo padel.
Kdor hodi pošteno, hodi varno; toda kdor svoje poti izkrivlja, bo razpoznan.
Kdor zavija z očesom, povzroča bridkost, toda žlobudrav bedak bo padel.
Usta pravičnega človeka so izvir življenja, toda nasilje pokriva usta zlobnega.
Sovraštvo razvnema prepire, toda ljubezen pokriva vse grehe.
Na ustnicah tistega, ki ima razumevanje, je najti modrost, toda palica je za hrbet tistega, ki je brez razumevanja.
Modri ljudje kopičijo spoznanje, toda usta nespametnega so blizu uničenja.
§  Bogataševo premoženje je njegovo močno mesto. Uničenje revnih je njihova revščina.
Trud pravičnega se nagiba k življenju, sad zlobnega h grehu.
Tisti, ki se drži poučevanja, je na poti življenja, toda kdor odklanja opomin, se moti.
§ Kdor z lažnivimi ustnicami skriva sovraštvo in kdor izreka obrekovanje, je bedak.
V množici besed ne manjka greha, toda kdor zadržuje svoje ustnice, je moder.
Jezik pravičnega je kakor izbrano srebro, srce zlobnega je malo vredno.
Ustnice pravičnega hranijo mnoge, toda bedaki umrejo zaradi pomanjkanja modrosti.
§ Gospodov blagoslov, ta bogatí in s tem on ne dodaja nobene bridkosti.
To je kakor zabava bedaku, da počne vragolijo, toda razumevajoč človek ima modrost.
Strah zlobnega bo prišel nanj, toda želja pravičnega bo zagotovljena.
Kakor mine vrtinčast veter, tako zlobnega ni več, toda pravični je večen temelj.
Kakor kis zobem in kakor dim očem, tako je lenuh tistim, ki ga pošljejo.
Strah Gospodov podaljšuje dneve, toda leta zlobnega bodo skrajšana.
Upanje pravičnega bo veselje, toda pričakovanje zlobnega bo propadlo.
Gospodova pot je moč iskrenemu, toda uničenje bo za delavce krivičnosti.
§  Pravični ne bo nikoli odstranjen, toda zloben ne bo poselil zemlje.
Usta pravičnega prinašajo modrost, toda kljubovalen jezik bo odrezan.
Ustnice pravičnega vedo, kaj je sprejemljivo, toda usta zlobnega govorijo kljubovalnost.