Hvalospjev. Davidov. $ALEF Slavit ću te, o Bože, kralju moj, ime ću tvoje blagoslivljat' uvijek i dovijeka.
$BET Svaki ću dan tebe slaviti, ime ću tvoje hvaliti uvijek i dovijeka. $GIMEL
Velik je Jahve i svake hvale dostojan, nedokučiva je veličina njegova! $DALET
Naraštaj naraštaju kazuje djela tvoja i silu tvoju naviješta.
$HE Govore o blistavoj slavi tvoga veličanstva i čudesa tvoja objavljuju.
$VAU Kazuju strahovitu silu djela tvojih, veličinu tvoju pripovijedaju.
$ZAJIN Razglašuju spomen velike dobrote tvoje i pravednosti tvojoj kliču.
$HET Milostiv je Jahve i milosrdan, spor na srdžbu, bogat dobrotom.
$TET Gospodin je dobar svima, milosrdan svim djelima svojim.
$JOD Nek' te slave, Jahve, sva djela tvoja i tvoji sveti nek' te blagoslivlju!
$KAF Neka kazuju slavu tvoga kraljevstva, neka o sili tvojoj govore
$LAMED da objave ljudskoj djeci silu tvoju i slavu divnoga kraljevstva tvoga.
$MEM Kraljevstvo tvoje kraljevstvo je vječno, tvoja vladavina za sva pokoljenja. $NUN Vjeran je Jahve u svim riječima svojim i svet u svim svojim djelima.
$SAMEK Jahve podupire sve koji posrću i pognute on uspravlja.
$AJIN Oči sviju u tebe su uprte, ti im hranu daješ u pravo vrijeme.
$PE Ti otvaraš ruku svoju, do mile volje sitiš sve živo.
$SADE Pravedan si, Jahve, na svim putovima svojim i svet u svim svojim djelima.
$KOF Blizu je Jahve svima koji ga prizivlju, svima koji ga zazivaju iskreno.
$REŠ On ispunja želje štovatelja svojih, sluša njihove vapaje i spasava ih.
$ŠIN Jahve štiti one koji njega ljube, a zlotvore sve će zatrti.
$TAU Nek' usta moja kazuju hvalu Jahvinu i svako tijelo nek' slavi sveto ime njegovo - uvijek i dovijeka.