За скудость мнози согрешиша, и ищай обогатети отвратит око.
Посреде собраных камений вонзется кол, и посреде продаяния и купли совершится грех.
Аще не держится страха Господня со тщанием, вскоре превратится дом его.
Трясением решета останет сметие: такожде отреби человечестии в помышлении его.
Сосуды скудельничи искушает пещь, и искушение человеческо в помышлении его.
Возделание древа являет плод его: тако слово помышления в сердцы человечестем.
Прежде беседы не похвали мужа: сия бо искушение (есть) человеков.
Аще гониши правду, постигнеши ю и облечешися в ню яко в подир славы.
Птицы с подобными себе обитают, и истина к творящым ю обратится.
Лев ловит лов, такожде и греси делающих неправду.
Повесть благочестиваго всегда премудрость: безумный же яко луна изменяется.
Посреде безумных блюди время, посреде же размышляющих учащай.
Повесть буих мерзость, и смех их во услаждении греха.
Беседа многокленущагося подимет власы, и свар его затчение ушес.
Пролитие крове свар гордых, и укоризна их слух тяжкий.
Открываяй тайная погубляет верность и не обрящет друга противу души своея.
Возлюби друга и уверися с ним:
аще же открыеши тайны его, не имаши гнати по нем.
Якоже бо погубит человек врага своего, тако погубиши дружбу искренняго:
и якоже птицу из руки твоея испустиши, тако испустил еси искренняго и не уловиши его:
не гонися за ним, яко далече отступи и избеже яко серна от сети.
Яко струп есть обязати, и клеветы есть измена:
открывый же тайная погуби верность.
Помизаяй оком кует зло, и никтоже его отставит от того:
пред очима твоима усладит уста своя и словесем твоим подивится,
последи же развратит уста своя и в словесех твоих даст соблазн.
Многая возненавидех и не обретох подобна ему, и Господь возненавидит его.
Вергаяй камень на высоту на главу свою вергает, и язва льстива раздерет струпы.
Ископоваяй ров впадется в онь, и распростираяй сеть увязнет в ней.
Творяй зло ввалится в не и не познает, откуду приидет ему.
Поругание и поношение гордых, и отмщение яко лев уловит их.
Сетию уловятся веселящиися о падении благоверных, и болезнь изнурит я прежде смерти их.
Гнев и ярость, и сия суть мерзость, и муж грешник одержан ими будет.