Муж же некий бе в Кесарии, именем Корнилий, сотник от спиры нарицающияся Италийския,
благоговеин и бояйся Бога со всем домом своим, творяй милостыни многи людем и моляйся Богу всегда:
виде в видении яве, яко в час девятый дне, Ангела Божия сшедша к нему и рекша ему: Корнилие.
Он же воззрев нань и пристрашен быв рече: что есть, Господи? Рече же ему: молитвы твоя и милостыни твоя взыдоша на память пред Бога:
и ныне посли во Июппию мужей и призови Симона, нарицаемаго Петра:
сей странствует у некоего Симона усмаря, емуже есть дом при мори: той речет тебе глаголы, в нихже спасешися ты и весь дом твой.
И якоже отиде Ангел глаголяй Корнилию, пригласив два от рабов своих и воина благочестива от служащих ему
и сказав им вся, посла их во Июппию.
Воутрие же, путьшествующым им и ко граду приближающымся, взыде Петр на горницу помолитися, о часе шестем.
Бысть же приалчен и хотяше вкусити: готовящым же онем, нападе нань ужас,
и виде небо отверсто и сходящ нань сосуд некий, яко плащаницу велию, по четырем краем привязан и низу спущаемь на землю,
в немже бяху вся четвероногая земли и зверие и гади и птицы небесныя.
И бысть глас к нему: востав, Петре, заколи и яждь.
Петр же рече: никакоже, Господи, яко николиже ядох всяко скверно или нечисто.
И (се) глас паки к нему вторицею: яже Бог очистил есть, ты не скверни.
Сие же бысть трищи: и паки взяся сосуд на небо.
Якоже в себе недоумевашеся Петр, что бы было видение, еже виде, и се, мужие посланнии от Корнилиа, вопрошше и уведевше дом Симонов, сташа пред враты
и возглашше вопрошаху, аще Симон, нарицаемый Петр, зде странствует.
Петру же размышляющу о видении, рече ему Дух: се, мужие трие ищут тебе:
но востав сниди и иди с ними, ничтоже разсуждая: зане Аз послах их.
Сошед же Петр к мужем посланным к нему от Корнилиа, рече: се, аз есмь, егоже ищете: кая есть вина, еяже ради приидосте?
Они же рекоша: Корнилий сотник, муж праведен и бояйся Бога, свидетелствован от всего языка Иудейска, увещен есть от Ангела свята призвати тя в дом свой и слышати глаголы от тебе.
Призвав же их учреди: наутрие же Петр востав иде с ними, и нецыи от братий, иже от Июппии, идоша с ним:
и наутрие внидоша в Кесарию. Корнилий же бе чая их, созвав сродники своя и любезныя други.
Якоже бысть внити Петру, срете его Корнилий, и пад на ногу его поклонися.
Петр же воздвиже его, глаголя: востани: и аз сам человек есмь.
И с ним беседуя, вниде и обрете собравшыяся многи:
рече же к ним: вы весте, яко не лепо есть мужу Иудеанину прилеплятися или приходити ко иноплеменнику: и мне Бог показа ни единаго скверна или нечиста глаголати человека:
темже и без сумнения приидох призван: вопрошаю вы убо, коея ради вины посласте по мене?
И Корнилий рече: от четвертаго дне даже до сего часа бех постяся и в девятый час моляся в дому моем: и се, муж ста предо мною во одежди светле
и рече: Корнилие, услышана бысть молитва твоя, и милостыни твоя помянушася пред Богом:
посли убо во Июппию и призови Симона, иже нарицается Петр: сей странствует в дому Симона усмаря близ моря: иже пришед возглаголет тебе.
Абие убо послах к тебе, ты же добре сотворил еси пришед: ныне убо вси мы пред Богом предстоим слышати вся повеленная тебе от Бога.
Отверз же Петр уста, рече: поистинне разумеваю, яко не на лица зрит Бог,
но во всяцем языце бояйся Его и делаяй правду приятен Ему есть:
слово, еже посла сыном Израилевым, благовествуя мир Иисус Христом: Сей есть всем Господь:
вы весте глагол бывший по всей Иудеи, наченшийся от Галилеи, по крещении, еже проповеда Иоанн:
Иисуса, Иже от Назарета, яко помаза Его Бог Духом Святым и силою, Иже пройде благодателствуя и исцеляя вся насилованныя от диавола, яко Бог бяше с Ним:
и мы есмы свидетеле всех, яже сотвори во стране Иудейстей и во Иерусалиме: Егоже и убиша, повешше на древе.
Сего Бог воскреси в третий день и даде Ему явлену быти,
не всем людем, но нам свидетелем преднареченным от Бога, иже с Ним ядохом и пихом, по воскресении Его от мертвых:
и повеле нам проповедати людем и засвидетелствовати, яко Той есть нареченный от Бога Судия живым и мертвым:
о Сем вси пророцы свидетелствуют, оставление грехов прияти именем Его всякому верующему в Онь.
Еще же глаголющу Петру глаголы сия, нападе Дух Святый на вся слышащыя слово.
И ужасошася иже от обрезания вернии, елицы приидоша с Петром, яко и на языки дар Святаго Духа излияся:
слышаху бо их глаголющих языки и величающих Бога. Тогда отвеща Петр:
еда воду возбранити может кто, еже не креститися сим, иже Дух Святый прияша, якоже и мы?
Повеле же им креститися во имя Иисус Христово. Тогда молиша его пребыти у них дни некия.