Predvsem torej spodbujam, da naj bodo ponižne prošnje, molitve, posredovanja in zahvaljevanja narejeni za vse ljudi;
za kralje in za vse, ki so na oblasti; da bomo lahko preživljali tiho in mirno življenje, v vsej bogaboječnosti in poštenosti.
Kajti to je dobro in sprejemljivo v očeh Boga, našega Odrešenika,
ki hoče, da bi bili vsi ljudje rešeni in da pridejo do spoznanja resnice.
Kajti obstaja en Bog in en posrednik med Bogom in ljudmi, človek Kristus Jezus;
ki je samega sebe dal v odkupnino za vse, da se bo pričevalo ob primernem času.
§ Kateremu sem določen za pridigarja in apostola (govorim resnico v Kristusu in ne lažem), učitelja poganov v veri in resnici.
Hočem torej, da možje povsod molijo, vzdigujoč svete roke, brez besa in dvoma.
In da na podoben način tudi ženske sebe olepšajo s preprosto obleko, s sramežljivostjo in preudarnostjo; ne s prepletanjem las ali zlatom ali biseri ali dragim oblačilom;
temveč (kar je primerno ženskam, ki izražajo bogaboječnost) z dobrimi deli.
Naj se ženska pouči v tišini z vso podložnostjo.
Toda ženski ne dovolim poučevati niti da si prisvoji oblast nad moškim, ampak, da je v tišini.
Kajti najprej je bil oblikovan Adam, potem Eva.
In ni bil zaveden Adam, temveč ženska, ki je bila zavedena v prestopek.
Vendar pa bo rešena z rojevanjem, če oni nadaljujejo v veri in ljubezni in svetosti s preudarnostjo.