Een psalm van de zonen van Kore; een lied. Zijn stichting op de heilige bergen Heeft Jahweh lief;
De poorten van Sion nog meer Dan alle woonsteden van Jakob!
Heerlijke dingen zegt Hij van u, Stad van God:
Ik zal Ráhab en Babel tellen Bij mijn belijders; Zie, Filistea, Tyrus en Koesj; Hier zijn ze geboren!
Ja, van Sion zal men eens zeggen: "Man voor man is daar geboren!" En de Allerhoogste zal het bevestigen,
Jahweh het schrijven In het boek van de volkeren: "Hier zijn ze geboren!"
Dan zullen ze allen in reidans zingen: "In U is mijn woning!"