Por que, Yahweh, permaneces distante? Por que Te escondes nos momentos difíceis?
Os corruptos, em sua arrogância, perseguem o oprimido; que eles fiquem presos nas armadilhas que eles mesmos prepararam.
Pois o corrupto se orgulha dos desejos do seu coração; ele bendiz ao ganancioso e insulta Yahweh.
O corrupto é orgulhoso; ele não busca a Deus; ele não pensa a respeito de Deus porque não se importa com Ele.
Seus caminhos sempre são prósperos, mas Teus julgamentos estão distantes da sua vista. Ele ridiculariza todos os seus adversários.
E diz, em seu coração: “Eu nunca serei abalado! Eu e minhas gerações não enfrentaremos adversidades”.
Sua boca está cheia de maldição, de engano e de palavras maldosas e perigosas; sua língua fere e destrói.
Ele arma emboscada perto das vilas; nos lugares secretos, ele mata o inocente; seus olhos buscam alguma vítima indefesa.
Como um leão à espreita na toca, ele aguarda para pegar o oprimido. Ele o captura quando este cai em sua rede.
Suas vítimas são abatidas e esmagadas; elas caem em suas fortes redes.
Ele diz, em seu coração: "Deus se esqueceu; Ele escondeu a Sua face e não se importa de olhar isso".
Levanta-Te, Yahweh; ergue Tua mão, Deus! Não te esqueças dos oprimidos.
Por que o corrupto blasfema de Deus, em seu coração, dizendo: "Tu não me responsabilizarás"?
Tu, porém, tomaste conhecimento, porque sempre vês aquele que inflige miséria e tristeza; o desamparado confia em Ti; Tu proteges o órfão.
Quebra o braço do homem corrupto e mau; faze-o prestar contas de toda a sua maldade, a qual ele achou que Tu não descobririas.
Yahweh é o Rei para todo o sempre, as nações são expulsas de Sua terra.
Yahweh, Tu tens ouvido as necessidades dos oprimidos; Tu fortaleces o seu coração, Tu escutas as suas orações;
Tu defendes o órfão e o oprimido, para que ninguém na terra cause terror novamente.