Appelle donc ! Y aura-t-il quelqu'un qui te réponde ? Vers lequel des saints te tourneras-tu ?
La colère tue l'insensé, et l'emportement fait mourir le fou.
J'ai vu l'insensé étendre ses racines, et soudain j'ai maudit sa demeure.
Plus de salut pour ses fils ; on les écrase à la porte, et personne ne les défend.
L'homme affamé dévore sa moisson, il franchit la haie d'épines et l'emporte ; l'homme altéré engloutit ses richesses.
Car le malheur ne sort pas de la poussière, et la souffrance ne germe pas du sol,
de telle sorte que l'homme naisse pour la peine, comme les fils de la foudre pour élever leur vol.
A ta place, je me tournerais vers Dieu, c'est vers lui que je dirigerais ma prière.
Il fait des choses grandes, qu'on ne peut sonder ; des prodiges qu'on ne saurait compter.
Il verse la pluie sur la terre, il envoie les eaux sur les campagnes,
il exalte ceux qui sont abaissés, et les affligés retrouvent le bonheur.
Il déjoue les projets des perfides, et leurs mains ne peuvent réaliser leurs complots.
Il prend les habiles dans leur propre ruse, et renverse les conseils des hommes astucieux.
Durant le jour, ils rencontrent les ténèbres ; en plein midi, ils tâtonnent comme dans la nuit.
Dieu sauve le faible du glaive de leur langue, et de la main du puissant.
Alors l'espérance revient au malheureux ; et l'iniquité ferme la bouche.
Heureux l'homme que Dieu châtie ! Ne méprise donc pas la correction du Tout-Puissant.
Car il fait la blessure, et il la bande ; il frappe, et sa main guérit.
Six fois il te délivrera de l'angoisse, et, à la septième, le mal ne t'atteindra pas.
Dans la famine, il te sauvera de la mort ; dans le combat, des coups de l'épée.
Tu seras à l'abri du fouet de la langue, tu seras sans crainte quand viendra la dévastation.
Tu te riras de la dévastation et de la famine, tu ne redouteras pas les bêtes de la terre.
Car tu auras une alliance avec les pierres des champs, et les bêtes de la terre seront en paix avec toi.
Tu verras le bonheur régner sous ta tente ; tu visiteras tes pâturages, et rien n'y manquera.
Tu verras ta postérité s'accroître, et tes rejetons se multiplier comme l'herbe des champs.
Tu entreras mûr dans le tombeau, comme une gerbe qu'on enlève en son temps.
Voilà ce que nous avons observé : c'est la vérité ! Ecoute-le, et fais-en ton profit.