Und der Herr redete mit Mose und sprach:
Gebiete den Israeliten und sprich zu ihnen: Wenn ihr in das Land kommt - nämlich das Land, das euch als Erbteil zufällt, das Land Kanaan nach seinen Grenzen -,
so soll sich eure Südseite von der Wüste Zin her Edom entlang ziehen, sodass eure Südgrenze im Osten vom (Süd-)Ende des Salzmeers ausgeht.
Dann soll eure Grenze südlich vom Skorpionensteig umbiegen, sich nach Zin hinüberziehen und bis südlich von Kades-Barnea verlaufen; dann gehe sie weiter nach Hazar-Addar und hinüber nach Azmon.
Und von Azmon wende sich die Grenze nach dem Bach Ägyptens und endige am Meer.
Eure Westgrenze aber sei das grosse Meer und sein Gestade. Das soll eure Westgrenze sein.
Und dies soll eure Nordgrenze sein: vom grossen Meer aus sollt ihr euch die Grenze ziehen bis zum Berge Hor,
und vom Berge Hor sollt ihr die Grenze ziehen bis dahin, wo man nach Hamath geht, und die Grenze endige bei Zedad.
Dann gehe die Grenze weiter bis Siphron und endige bei Hazar-Enan. Das soll eure Nordgrenze sein.
Und eure Ostgrenze sollt ihr ziehen von Hazar-Enan bis Sepham,
und von Sepham gehe die Grenze hinab nach Ribla, östlich von Ain; dann gehe sie weiter hinab und streiche an dem Höhenzug östlich vom See Kinnereth entlang. (1) d.i. Gennesaret.
Dann gehe die Grenze hinab an den Jordan und endige am Salzmeer. Das seien die Grenzen eures Landes ringsum.
Und Mose gebot den Israeliten und sprach: Das ist das Land, das ihr durchs Los als Erbe zugeteilt erhalten sollt, das der Herr den neunundeinhalb Stämmen zu geben befohlen hat.
Denn die Familien des Stammes der Rubeniten und die Familien des Stammes der Gaditen und auch der halbe Stamm Manasse, die haben ihr Erbteil schon empfangen. (a) 4Mo 32:33
Die zweiundeinhalb Stämme haben ihr Erbteil im Osten, jenseits des Jordan gegenüber Jericho, empfangen.
Und der Herr redete mit Mose und sprach:
Dies sind die Namen der Männer, die euch das Land als Erbe zuteilen sollen: Eleasar, der Priester, und Josua, der Sohn Nuns;
auch sollt ihr von jedem Stamm je einen Fürsten für die Zuteilung des Landes beiziehen.
Und dies sind die Namen der Männer: Kaleb, der Sohn Jephunnes, vom Stamme Juda;
Samuel, der Sohn Ammihuds, vom Stamme Simeon;
Elidad, der Sohn Chislons, vom Stamme Benjamin;
Bukki, der Sohn Joglis, als Fürst des Stammes der Daniten;
von den Josephiten: Hanniel, der Sohn Ephods, als Fürst des Stammes der Manassiten,
und Kemuel, der Sohn Siphtans, als Fürst des Stammes der Ephraimiten;
Elizaphan, der Sohn Parnachs, als Fürst des Stammes der Sebuloniten;
Paltiel, der Sohn Assans, als Fürst des Stammes der Issaschariten;
Ahihud, der Sohn Selomis, als Fürst des Stammes der Asseriten;
Pedahel, der Sohn Ammihuds, als Fürst des Stammes der Naphthaliten.
Das sind die Männer, denen der Herr gebot, den Israeliten ihr Erbe im Lande Kanaan zuzuteilen.