Puis, voici, le Roi régnera selon la justice, et quant aux princes, ils gouverneront selon le bon droit ;
et chacun d'eux sera comme un abri contre le vent, et un couvert contre l'orage, comme des ruisseaux dans la sécheresse, comme l'ombre d'un grand rocher dans une contrée aride ;
et les yeux des Voyants ne seront plus aveugles, et les oreilles des auditeurs seront attentives ;
et le cœur des hommes légers sera avisé pour comprendre, et la langue des bègues habile à parler nettement.
L'impie ne sera plus appelé noble, ni le fourbe nommé magnanime ;
car l'impie profère l'impiété et son cœur pratique le mal pour commettre l'impiété, et pour tenir contre l'Éternel le langage de l'erreur, pour laisser à vide l'âme de l'affamé, et manquer de breuvage celui qui est altéré ;
et les armes du fourbe sont funestes, il médite la fraude pour perdre le misérable par des discours menteurs, quand bien même l'indigent expose son droit.
Mais le noble pense à ce qui est noble, et dans ce qui est noble il se maintient.
Femmes insouciantes, debout ! entendez ma voix ! filles qui vous rassurez, écoutez mes discours !
Dans l'an et jours vous tremblerez, vous qui vous rassurez ; car c'en est fait de la vendange, et la récolte des fruits n'arrivera pas.
Ayez de l'effroi, insouciantes ! tremblez, vous qui vous rassurez ! déshabille-toi, ôte tes vêtements et ceins tes reins [du cilice] !
On gémit, en se frappant le sein, sur les campagnes délicieuses et sur la vigne féconde.
Sur le sol de mon peuple poussent les ronces et les épines, oui, dans toutes les maisons où est la joie, dans la ville où est la gaieté ;
car le palais est abandonné et la cité bruyante est solitaire ; la colline et la tour seront pour longtemps parmi les cavernes, la joie des onagres, le pacage des troupeaux,
jusqu'à ce que sur nous l'esprit soit répandu d'en haut, et que le désert devienne un verger, et que le verger soit estimé à l'égal de la forêt.
Alors dans le désert habitera la justice, et l'équité dans le verger aura son séjour,
et l'effet de la justice sera la paix, le fruit de la justice le repos et la sécurité éternellement.
Et mon peuple habitera une demeure de paix, et des domiciles assurés, et des lieux tranquilles et sûrs.
Mais il grêlera à la chute de la forêt, et la ville ennemie s'abîmant croulera.
Heureux vous qui semez dans un sol arrosé, et laissez sans entraves le pied du bœuf et de l'âne !