Alors Jefus parla aux troupes, &amp; à fes difciples,
Difant, Les Scribes &amp; les Pharifiens font affis en la chaire de Moyfe.
Toutes les chofes donc qu'ils vous diront que vous gardiez, gardez-les &amp; les faites: mais ne faites point felon leurs oeuvres: car ils difent, &amp; ne font pas.
Car ils lient enfemble des fardeaux pefans &amp; infuportables, &amp; les mettent fur les efpaules des hommes: mais ils ne veulent point remuër de leur doigt.
Et font toutes leurs oeuvres pour eftre regardez des hommes: car ils eflargiffent leurs phylacteres, &amp; allongent les franges de leurs veftemens.
Et aiment les premieres places aux banquets, &amp; les premieres feances aux fynagogues:
Et les falutations aux marchez, &amp; d'eftre appellez des hommes, Noftre maiftre, Noftre maiftre.
Mais vous, ne foyez point appellez, Noftre maiftre: car un feul eft voftre docteur, affavoir Chrift: &amp; quant à vous, vous eftes tous freres.
Et n'appellez aucun en la terre voftre pere: car un feul eft voftre Pere, affavoir celui qui eft és cieux.
Et ne foyez point appellez docteurs: car un feul eft voftre docteur, affavoir Chrift.
Mais que celui qui eft le plus grand entre vous, foit voftre ferviteur.
Car quiconque s'élevera fera abaiffé, &amp; quiconque s'abaiffera, fera élevé.
Mais mal-heur fur vous, Scribes &amp; Pharifiens hypocrites, d'autant que vous fermez le royaume des cieux au devant des hommes: car vous-mefmes n'y entrez point, &amp; ne fouffrez point que ceux qui y veulent entrer, y entrent.
Mal-heur fur vous, Scribes &amp; Pharifiens hypocrites: car vous mangez entierement les maifons des veuves, voire en faifant femblant de prier beaucoup: pour cela vous en recevrez plus grande condamnation.
Mal-heur fur vous, Scribes &amp; Pharifiens hypocrites: car vous tournoyez la mer &amp; la terre, pour faire un profelyte: &amp; quand il l'eft devenu, vous le rendez fils de la gehenne au double plus que vous.
Mal-heur fur vous, conducteurs aveugles, qui dites, Quiconque aura juré par le temple, ce n'eft rien: mais qui aura juré par l'or du temple, il eft redevable.
Fols &amp; aveugles: car lequel eft le plus grand, l'or, ou le temple qui fanctifie l'or?
Et quiconque, dites-vous, aura juré par l'autel, ce n'eft rien: mais qui aura juré par le don qui eft fur icelui, il eft redevable.
Fols &amp; aveugles: car lequel eft le plus grand, le don, ou l'autel, qui fanctifie le don?
Celui donc qui jure par l'autel, il jure par icelui, &amp; par toutes les chofes qui font deffus icelui.
Et quiconque jure par le temple, il jure par icelui, &amp; par celui qui y habite.
Et quiconque jure par le ciel, il jure par le trône de Dieu, &amp; par celui qui eft affis deffus.
Mal-heur fur vous, Scribes &amp; Pharifiens hypocrites: car vous difmez la mente, l'anet &amp; le cumin, &amp; laiffez les chofes de la Loi qui font de plus grande importance, affavoir le jugement, la mifericorde, &amp; la loyauté: il faloit faire ces chofes-ici, &amp; ne laiffer point celles-là.
Conducteurs aveugles, qui coulez le moucheron, &amp; engloutiffez le chameau.
Mal-heur fur vous, Scribes &amp; Pharifiens hypocrites: car vous nettoyez le dehors de la coupe &amp; du plat: mais dedans ils font pleins de rapine &amp; d'excez.
Pharifien aveugle, nettoye premierement le dedans de la coupe &amp; du plat, afin que le dehors auffi d'iceux foit net.
Mal-heur fur vous, Scribes &amp; Pharifiens hypocrites: car vous eftes femblables aux fepulchres blanchis, qui apparoiffent beaux par dehors, mais au dedans ils font tous pleins d'offemens de morts, &amp; de toute ordure.
Pareillement auffi vous montrez-vous juftes par dehors aux hommes, mais au dedans vous eftes pleins d'hypocrifie &amp; d'iniquité.
Mal-heur fur vous, Scribes &amp; Pharifiens hypocrites: car vous baftiffez les tombeaux des Prophetes, &amp; reparez les fepulcres des juftes:
Et dites, Si nous euffions efté és jours de nos peres, nous n'euffions point efté leurs compagnons au fang des Prophetes.
Ainfi vous eftes tefmoins contre vous-mefmes: que vous eftes enfans des meurtriers des Prophetes.
Vous donc auffi achevez de remplir la mefure de vos peres.
Serpens, engeances de viperes, comment éviterez-vous le jugement de la gehenne?
Pource voici, je vous envoye des Prophetes, &amp; des Sages, &amp; des Scribes: &amp; vous en tuërez, &amp; en crucifierez, &amp; en fouëtterez en vos Synagogues, &amp; les pourfuivrez de ville en ville:
Afin que vienne fur vous tout le fang jufte qui a efté refpandu en la terre, depuis le fang d'Abel le jufte, jufques au fang de Zacharie fils de Barachie, lequel vous avez mis à mort entre le temple &amp; l'autel.
En verité je vous dis, que toutes ces chofes viendront fur cette generation.
Jerufalem, Jerufalem, qui tuës les Prophetes, &amp; qui lapides ceux qui te font envoyez: combien de fois ai-je voulu raffembler tes enfans, comme la poulle raffemble fes pouffins fous fes ailes, &amp; vous ne l'avez point voulu?
Voici, voftre maifon s'en va vous eftre laiffée deferte.
Car je vous dis, que dés cette heure vous ne me verrez plus, jufqu'à ce que vous difiez, Benit foit celui qui vient au nom du Seigneur.