"Dem Herrn sagt Dank! Denn er ist gut.Auf ewig währet seine Huld."
So singen die vom Herrn Erlösten,die er aus Feindes Hand befreit
und aus den Ländern sammeltvon Morgen, Abend, Mitternacht und Süden. -
Sie irren in der Steppenwüsteund finden keine Bahn zur Wohnstatt hin.
Sie leiden Durst und Hunger,und ihre Seele sinkt darob in Ohnmacht.
Sie schreien zu dem Herrn in ihrer Not;Er rettet sie aus ihren Ängsten
und leitet sie auf rechtem Wege,die Wohnstatt zu erreichen.
Sie sollen dankbar sein dem Herrn für seine Gnade,für seine Wunder an den Menschenkindern,
daß er ihr Lechzen stilltund ihren Hunger mit dem Nötigen befriedigt! -
In Finsternis und Todesschatten sitzen sie,gebannt in Elend und in Eisen;
denn Gottes Worten widerspenstig,verschmähen sie des Höchsten Rat.
Durch Mühsal beugt er ihren Sinn;sie werden machtlos; niemand hilft.
Sie schrein zum Herrn in ihrer Not;er rettet sie aus ihren Ängsten.
Aus Finsternis und Todesschatten führt er sie,und ihre Fesseln sprengt er auf.
Sie sollen dankbar sein dem Herrn für seine Gnade,für seine Wunder an den Menschenkindern,
daß er zertrümmert eherne Pfortenund Eisenriegel bricht! -
Die Kranken leiden schwer ob ihres Sündenwandelsund wegen ihrer Missetaten,
daß sie vor jeder Speise ekeltund sie des Todes Pforten schon berühren.
Sie schreien zu dem Herrn in ihrer Not;er rettet sie aus ihren Ängsten.
Er schickt sein Wort, macht sie gesundund rettet sie vor ihren Grüften.
Sie sollen dankbar sein dem Herrn für seine Gnade,für seine Wunder an den Menschenkindern,
ihm Dankesopfer bringen,jubelnd seine Taten künden! -
Die auf der See in Schiffen fahrenund ihr Geschäft auf großen Wassern treiben,
erblicken hier des Herren Werkeund seine Wunder mit der tiefen Flut.
Ein Sturm erhebt sich auf sein Wort,und seine Wellen türmen sich.
Sie steigen bis zum Himmel, fahren in die Tiefen.Ihr Leben ist gefährdet.
Sie tanzen, schwanken wie Betrunkene.Dahin ist ihre ganze Kunst.
Sie schrein zum Herrn in ihrer Not;er rettet sie aus ihren Ängsten.
Er macht den Sturm zum Säuselwind;da legen sich des Meeres Wellen.
Sie jubeln, daß sie stille liegenund er sie an ihr Endziel führt.
Sie sollen dankbar sein dem Herrn für seine Gnade,für seine Wunder an den Menschenkindern
und ihn vor allem Volk erhebenund ihn im Kreis der Alten loben! -
Er macht zur Wüste Ströme,zu dürrem Lande Quellenorte,
ein fruchtbar Land zum salzigen Grund,der Bosheit der Bewohner wegen.
Er macht zum Wasserteich die Wüsteund dürres Land zum Quellenort;
die Hungrigen läßt er hier wohnen;Sie bauen eine Wohnstatt dort,
besäen Felder, pflanzen Weinberge,die lohnend Früchte tragen.
Er segnet sie, daß sie sich riesig mehren,und läßt ihr Vieh sich nicht vermindern.
Vermindern sie sich, werden sie gebeugtvon Druck und Elend und von Jammer,
dann gießt auf Fürsten er Verachtung ausund führt sie in die unwegsame Öde.
Doch aus dem Elend hebt er Arme aufund macht Geschlechter Herden gleich.
Das sehen Redliche und freuen sich,und jeder Frevelmund verstummt. -
Wer weise ist, beachtet dies,und Anerkennung finden so des Herren Gnadentaten.