Au maître de chant. De David.   En Yahweh je me confie ; comment dites-vous à mon âme : " Fuyez à votre montagne, comme l'oiseau.
Car voici que les méchants bandent l'arc, ils ont ajusté leur flèche sur la corde, pour tirer dans l'ombre sur les hommes au cœur droit.
Quand les fondements sont renversés, que peut faire le juste ? "
Yahweh dans son saint temple, Yahweh, qui a son trône dans les cieux, a les yeux ouverts ; ses paupières sondent les enfants des hommes.
Yahweh sonde le juste ; il hait le méchant et celui qui se plaît à la violence.
Il fera pleuvoir sur les méchants des lacets, du feu et du soufre ; un vent brûlant, voilà la coupe qu'ils auront en partage.
Car Yahweh est juste, il aime la justice ; les hommes droits contempleront sa face.