Oh zahvaljujte se Gospodu, kličite njegovo ime; med ljudstvom razglašajte njegova dela.
Prepevajte mu, prepevajte mu psalme, govorite o vseh njegovih čudovitih delih.
Ponašajte se z njegovim svetim imenom; naj se razveseljuje srce tistih, ki iščejo Gospoda.
Iščite Gospoda in njegovo moč; vselej iščite njegov obraz.
Spominjajte se njegovih čudovitih del, ki jih je storil, njegovih čudežev in sodb njegovih ust,
oh, vi seme Abrahama, njegovega služabnika, vi otroci Jakoba, njegovega izbranca.
On je Gospod, naš Bog; njegove sodbe so po vsej zemlji.
Na veke se spominja svoje zaveze, besede, ki jo je zapovedal tisočêrim rodovom.
Katero zavezo je sklenil z Abrahamom in svojo prisego Izaku
in isto potrdil Jakobu za zakon in Izraelu za večno zavezo,
rekoč: »Tebi bom dal kánaansko deželo, žreb vaše dediščine,«
ko jih je bilo po številu le malo ljudi, da, zelo malo in tujci v njej.
Ko so hodili od enega naroda k drugemu, od enega kraljestva k drugemu ljudstvu
nobenemu človeku ni pustil, da jim stori krivico; da, zaradi njih je grajal kralje,
rekoč: »Ne dotikajte se mojih maziljencev in mojim prerokom ne delajte hudega.«
Poleg tega je nad deželo poklical lakoto; zlomil je celotno oporo kruha.
Pred njimi je poslal človeka, celó Jožefa, ki je bil prodan za služabnika,
katerega stopala so poškodovali z okovi, položen je bil v železo
do časa, ko je prišla njegova beseda; Gospodova beseda ga je prečistila.
Kralj je poslal in ga izpustil, celó vladar ljudstva in ga osvobodil.
Postavil ga je [za] gospodarja svoje hiše in vladarja vsega svojega imetja,
da po svoji mili volji zveže njegove prince in njegove senatorje uči modrosti.
Tudi Izrael je prišel v Egipt in Jakob je začasno prebival v Hamovi deželi.
Silno je pomnožil svoje ljudstvo in jih naredil močnejše kakor njihove sovražnike.
Njihovo srce je obrnil, da sovraži njegovo ljudstvo, da premeteno postopa z njegovimi služabniki.
Poslal je svojega služabnika Mojzesa in Arona, ki ga je izbral.
Prikazovala sta njegova znamenja med njimi in čudeže v Hamovi deželi.
§  Poslal je temo in jo naredil temačno in nista se uprla zoper njegovo besedo.
Njihove vode je spremenil v kri in njihove ribe usmrtil.
Njihova dežela je po sobah njihovih kraljev porodila žab v obilju.
Rekel je in prišle so različne vrste muh in uši po vseh njihovih krajih.
Dal jim je točo za dež in ognjen ogenj po njihovi deželi.
Udaril je tudi njihove trte in njihova figova drevesa in zlomil drevesa njihovih krajev.
Spregovoril je in prišle so leteče kobilice in gosenice in to brez števila,
pojedle so vsa njihova zelišča po celotni deželi in požrle sad njihovih tal.
Udaril je tudi vse prvorojence v njihovi deželi, vodilne izmed vse njihove moči.
Izpeljal jih je tudi s srebrom in zlatom, in med njihovimi rodovi ni bilo niti ene slabotne osebe.
Egipt je bil vesel, ko so odšli, kajti strah pred njimi je padel nanje.
Razprostrl je oblak za pokrivalo in ogenj, da daje svetlobo v noči.
Ljudje so prosili in privedel je prepelice ter jih nasičeval z nebeškim kruhom.
Odprl je skalo in pridrle so vode, po suhih krajih so tekle kakor reka.
Kajti spomnil se je svoje svete obljube in Abrahama, svojega služabnika.
Svoje ljudstvo je izpeljal z radostjo in svoje izvoljene z veseljem
in jim dal dežele poganov in podedovali so trud ljudstev,
da bi se lahko držali njegovih zakonov in obeleževali njegove postave. Hvalite Gospoda.