Et Jésus prenant la parole, leur parla de nouveau en paraboles, disant :
Le royaume de Dieu est semblable à un roi qui fit des noces pour son fils.
Et il envoya ses serviteurs appeler ceux qui avaient été invités aux noces ; mais ils ne voulurent pas venir.
Il envoya encore d'autres serviteurs, en disant : Dites à ceux qui ont été invités : Voici, j'ai préparé mon festin : mes taureaux et mes bêtes grasses sont tués, et tout est prêt ; venez aux noces.
Mais eux, n'en tenant compte, s'en allèrent, l'un à son champ et l'autre à son trafic ;
et les autres, ayant saisi ses serviteurs, les outragèrent et les tuèrent.
Mais le roi se mit en colère, et ayant envoyé ses armées, il fit périr ces meurtriers, et brûla leur ville.
Alors il dit à ses serviteurs : Les noces sont prêtes, mais ceux qui étaient invités n'en étaient pas dignes.
Allez donc dans les carrefours des chemins, et invitez aux noces tous ceux que vous trouverez.
Et ces serviteurs s'en étant allés dans les chemins, rassemblèrent tous ceux qu'ils trouvèrent, tant méchants que bons, et la salle des noces fut remplie de convives.
Et le roi, étant entré pour regarder ceux qui étaient à table, vit un homme qui n'était pas revêtu d'un habit de noces ;
et il lui dit : Ami, comment es-tu entré ici sans avoir un habit de noces ? Et il eut la bouche fermée.
Alors le roi dit aux serviteurs : Liez-le pieds et mains, et jetez-le dans les ténèbres de dehors ; là seront les pleurs et les grincements de dents.
Car il y a beaucoup d'appelés, mais peu d'élus.
Alors les pharisiens s'en étant allés, se consultèrent pour le surprendre en parole.
Et ils lui envoyèrent leurs disciples, avec les hérodiens, disant : Maître, nous savons que tu es vrai, et que tu enseignes la voie de Dieu en vérité, et que tu ne te mets en peine de personne ; car tu ne regardes point à l'apparence des hommes.
Dis-nous donc ce qu'il t'en semble : Est-il permis ou non de payer le tribut à César ?
Mais Jésus, connaissant leur malice, dit : Pourquoi me tentez-vous, hypocrites ?
Montrez-moi la monnaie du tribut. Et ils lui présentèrent un denier.
Et il leur dit : De qui est cette image et cette inscription ?
Ils lui disent : De César. Alors il leur dit : Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu.
Et ayant entendu cela, ils furent dans l'étonnement, et le laissant, ils s'en allèrent.
Ce jour-là, des sadducéens, qui disent qu'il n'y a point de résurrection, vinrent à Jésus et l'interrogèrent en disant :
Maître, Moïse a dit : Si quelqu'un meurt sans enfants, son frère épousera sa femme, et suscitera une postérité à son frère.
Or il y avait parmi nous sept frères ; et le premier, s'étant marié, mourut ; et n'ayant point eu de postérité, il laissa sa femme à son frère.
De même aussi le second, puis le troisième, jusqu'au septième.
Et après eux tous, la femme mourut aussi.
A la résurrection donc, duquel des sept sera-t-elle la femme ? car tous l'ont eue.
Mais Jésus répondant, leur dit : Vous êtes dans l'erreur, ne connaissant pas les Ecritures, ni la puissance de Dieu.
Car, à la résurrection, ils ne se marient point et ne sont point donnés en mariage ; mais ils sont dans le ciel comme des anges de Dieu.
Et quant à la résurrection des morts, n'avez-vous point lu ce qui vous a été déclaré par Dieu, lorsqu'il dit :
Je suis le Dieu d'Abraham, et le Dieu d'Isaac, et le Dieu de Jacob ? Dieu n'est pas le Dieu des morts, mais des vivants.
Et la foule, qui entendait, était extrêmement frappée de son enseignement.
Mais les pharisiens ayant appris qu'il avait fermé la bouche aux sadducéens, s'assemblèrent dans un même lieu.
Et l'un d'entre eux, un légiste, lui demanda, pour l'éprouver :
Maître, quel est le grand commandement dans la loi ?
Il lui dit : Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, et de toute ton âme, et de toute ta pensée.
C'est là le grand et le premier commandement.
Un second lui est semblable : Tu aimeras ton prochain comme toi-même.
De ces deux commandements dépend la loi entière, ainsi que les prophètes.
Et les pharisiens étant assemblés, Jésus les interrogea,
en disant : Que vous semble-t-il du Christ ? De qui est-il fils ? Ils lui disent : De David.
Il leur dit : Comment donc David, par l'Esprit, l'appelle-t-il Seigneur, en disant :
Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite jusqu'à ce que j'aie mis tes ennemis sous tes pieds ?
Si donc David l'appelle Seigneur, comment est-il son fils ?
Et personne ne pouvait lui répondre un mot ; et depuis ce jour-là, personne n'osa plus l'interroger.