Глаголю убо: еда отрину Бог люди Своя? Да не будет. Ибо и аз Израильтянин есмь, от семене Авраамля, колена Вениаминова.
Не отрину Бог людей Своих, ихже прежде разуме. Или не весте, о Илии что глаголет Писание, яко приповедует Богови на Израиля, глаголя:
Господи, пророки Твоя избиша и олтари Твоя раскопаша: и аз остах един, и ищут души моея, изяти ю.
Но что глаголет ему Божественный ответ? Оставих Себе седмь тысящ мужей, иже не преклониша колена пред Ваалом.
Тако убо и в нынешнее время останок по избранию благодати бысть.
Аще ли по благодати, то не от дел: зане благодать уже не бывает благодать. Аще ли от дел, ктому несть благодать: зане дело уже несть дело.
Что убо? Егоже искаше Израиль, сего не получи, а избрание получи. Прочии же ослепишася,
якоже есть писано: даде им Бог дух умиления, очи не видети и ушы не слышати, даже до днешняго дне.
И Давид глаголет: да будет трапеза их в сеть и в лов, и в соблазн и в воздаяние им:
да помрачатся очи их еже не видети, и хребет их выну сляцай.
Глаголю убо: еда согрешиша, да отпадут? Да не будет. Но тех падением спасение языком, во еже раздражити их.
Аще ли же прегрешение их богатство мира, и отпадение их богатство языков: кольми паче исполнение их?
Вам бо глаголю языком: понеже убо есмь аз языком Апостол, службу мою прославляю.
Аще како раздражу мою плоть, и спасу некия от них?
Аще бо отложение их, примирение миру, что приятие, разве жизнь из мертвых?
Аще ли начаток свят, то и примешение: и аще корень свят, то и ветви.
Аще ли некия от ветвей отломишася, ты же, дивия маслина сый, прицепился еси в них, и причастник корене и масти маслинныя сотворился еси,
не хвалися на ветви: аще ли же хвалишися, не ты корень носиши, но корень тебе.
Речеши убо. Отломишася ветви, да аз прицеплюся.
Добре: неверием отломишася, ты же верою стоиши: не высокомудрствуй, но бойся.
Аще бо Бог естественных ветвей не пощаде, да не како и тебе не пощадит.
Виждь убо благость и непощадение Божие: на отпадших убо непощадение, а на тебе благость Божия, аще пребудеши в благости: аще ли же ни, то и ты отсечен будеши.
И они же, аще не пребудут в неверствии, прицепятся: силен бо есть Бог паки прицепити их.
Аще бо ты от естественныя отсечен дивия маслины, и чрез естество прицепился еси к добрей маслине: кольми паче сии, иже по естеству, прицепятся своей маслине?
Не бо хощу вас не ведети тайны сея, братие, да не будете о себе мудри, яко ослепление от части Израилеви бысть, дондеже исполнение языков внидет,
и тако весь Израиль спасется, якоже есть писано: приидет от Сиона Избавляяй, и отвратит нечестие от Иакова:
и сей им от Мене завет, егда отиму грехи их.
По благовествованию убо, врази вас ради: по избранию же, возлюблени отец ради.
Нераскаянна бо дарования и звание Божие.
Якоже бо и вы иногда противистеся Богови, ныне же помиловани бысте сих противлением:
такожде и сии ныне противишася вашей милости, да и тии помиловани будут.
Затвори бо Бог всех в противление, да всех помилует.
О, глубина богатства и премудрости и разума Божия! Яко неиспытани судове Его, и неизследовани путие Его.
Кто бо разуме ум Господень, или кто советник Ему бысть?
Или кто прежде даде Ему, и воздастся Ему,
яко из Того и Тем и в Нем всяческая. Тому слава во веки. Аминь.