Denn ihr selbst, Geschwister, wisst um unseren Zugang zu euch, dass er nicht vergeblich gewesen ist,
sondern nachdem wir zuvor in Philippi gelitten hatten und misshandelt worden waren (wie ihr wisst), wurden wir freimütig in unserem Gott, zu euch über die gute Nachricht Gottes zu reden, [wenn auch] unter großem Kampf.
Denn unsere Ermutigung [geschah] weder aus Irrtum noch aus Unreinheit noch mit List,
sondern wie wir von Gott für tauglich befunden sind, die gute Nachricht anvertraut zu bekommen, so reden wir, nicht um den Menschen zu gefallen, sondern Gott, der unsere Herzen prüft.
Denn weder sind wir jemals mit einer schmeichelhaften Rede aufgetreten (wie ihr wisst) noch mit einem Vorwand zur Habgier – Gott [ist] Zeuge –
noch suchten wir Anerkennung von Menschen, weder von euch noch von anderen,
obwohl wir als Christi Apostel mit Nachdruck auftreten könnten, doch wir waren in eurer Mitte unmündig. Wie eine Hebamme ihre Kinder stillt,
so sehr sehnten wir uns nach euch und hatten Gefallen daran, euch nicht nur die gute Nachricht Gottes weiterzugeben, sondern auch unser eigenes Leben, weil ihr uns lieb geworden seid.
Denn ihr erinnert euch, Geschwister, an unsere Mühe und Anstrengung: Indem wir Nacht und Tag arbeiteten, um niemandem von euch zur Last zu fallen, haben wir euch die gute Nachricht Gottes gepredigt.
Ihr und Gott [seid] Zeugen, wie heilig und gerecht und tadellos wir euch, den Glaubenden, gegenüber aufgetreten sind
(wie ihr ja wisst); wie wir jeden einzelnen von euch – wie ein Vater seine Kinder –
ermutigt und getröstet und euch ins Gewissen geredet haben, damit ihr würdig des Gottes lebt, der euch in sein Reich und seine Herrlichkeit ruft.
Und deshalb danken auch wir Gott unentwegt, dass ihr, als ihr das Wort der Kunde Gottes von uns angenommen habt, es nicht als ein Wort von Menschen aufnahmt, sondern – wie es tatsächlich ist – als ein Wort Gottes, das auch unter euch, den Glaubenden, wirkt.
Ihr nämlich, Geschwister, seid Nachahmer der Gemeinden Gottes geworden, die in Judäa in Christus Jesus sind, weil auch ihr dasselbe von euren eigenen Landsleuten erlitten habt, wie sie von den Judäern,
die sowohl den Herrn Jesus als auch die Propheten getötet und uns verfolgt haben und Gott nicht gefallen und allen Menschen zuwider [handeln],
da sie uns daran hindern, zu den Völkern zu reden, damit sie gerettet werden, sodass ihre Sünden ständig mehr werden. Es ist aber der Zorn endlich über sie gekommen.
Wir aber, Geschwister, nachdem wir für ‹kurze Zeit› von euch getrennt wurden (in Bezug auf das Angesicht, nicht das Herz), haben uns mit großer Sehnsucht umso mehr bemüht, euer Angesicht zu sehen.
Darum wollten wir zu euch kommen – ich, Paulus, ‹ein ums andere Mal› –, aber der Satan uns hat aufgehalten.
Denn was [ist] unsere Hoffnung oder Freude oder Ruhmeskranz vor unserem Herrn Jesus bei seiner Ankunft? Nicht auch ihr? –
Denn ihr seid unsere Herrlichkeit und Freude.