Cantique des degrés. Éternel, souviens-toi de David, [et] de toutes ses afflictions !
Comment il a juré à l’Éternel, [et] fait un vœu au Puissant de Jacob :
Si j’entre dans la demeure de ma maison, si je monte sur le lit où je couche,
Si je permets à mes yeux de dormir, à mes paupières de sommeiller,
Jusqu’à ce que j’aie trouvé un lieu pour l’Éternel, des demeures pour le Puissant de Jacob !
Voici, nous avons entendu parler d’elle à Éphrata, nous l’avons trouvée dans les champs de Jaar.
Entrons dans ses demeures, prosternons-nous devant le marchepied de ses pieds.
Lève-toi, Éternel ! pour [entrer dans] ton repos, toi et l’arche de ta force !
Que tes sacrificateurs soient revêtus de justice, et que tes saints chantent de joie.
À cause de David, ton serviteur, ne repousse pas la face de ton oint.
L’Éternel a juré à David [en] vérité, il n’en reviendra pas : Je mettrai du fruit de ton ventre sur ton trône.
Si tes enfants gardent mon alliance et mes témoignages que je leur enseignerai, leurs fils aussi seront assis à perpétuité sur ton trône.
Car l’Éternel a choisi Sion ; il l’a désirée pour être son habitation :
C’est ici mon repos à perpétuité ; ici j’habiterai, car je l’ai désirée.
Je  bénirai abondamment ses vivres, je rassasierai de pain ses pauvres ;
Et je revêtirai de salut ses sacrificateurs, et ses saints exulteront en chantant de joie.
Là je ferai germer la corne de David, j’ai préparé une lampe à mon oint.
Je revêtirai de honte ses ennemis ; et sur lui fleurira sa couronne.