Louez Jah. Louez, vous serviteurs de l’Éternel, louez le nom de l’Éternel.
Le nom de l’Éternel soit béni, dès maintenant et à toujours !
Du soleil levant jusqu’au soleil couchant, le nom de l’Éternel soit loué !
L’Éternel est haut élevé par-dessus toutes les nations ; sa gloire est au-dessus des cieux.
Qui est comme l’Éternel, notre Dieu ? Il a placé sa demeure en haut ;
Il s’abaisse pour regarder dans les cieux et sur la terre ;
De la poussière il fait lever le misérable, de dessus le fumier il élève le pauvre,
Pour les faire asseoir avec les nobles, avec les nobles de son peuple ;
Il fait habiter la femme stérile dans une maison, joyeuse mère de fils. Louez Jah !