品行完美遵行上主法律的，這樣的人才算是真有福的，
遵守上主誡命全心尋求祂的，這樣的人才算是真有福的。
他們總不為非作惡，只按祂的道路生活。
您頒發了您的命令，叫他們嚴格去遵行。
願我的行徑堅定，為遵守您的章程！
我若重視您的每條誡律，我就絕對不會蒙羞受辱。
我一學習您正義的判詞，就以至誠的心靈頌謝您。
我要遵守您的規矩，不要將我完全棄去！
青年怎樣才能守身如玉？那就只有遵從您的言語。
我要用我整個心尋覓您，不要讓我錯行您的諭旨！
我將您的話藏在我心裏，免得我犯罪而獲罪於您。
上主，您理應受讚頌，教訓我遵守您的誡命。
您所傳授的一切法度，我要以我的脣舌敘述。
我喜愛您約法的道路，就如喜愛一切的財富。
我要默想上主的法度，要沉思您一切的道路。
我喜歡您一切的章程，我永遠不忘您的聖言。
請恩待您的僕人我得以生存，這樣使我能夠服從您的綸音。
求您開明我的眼睛，透視您法律的奇能。
我原是寄居塵世的旅客，不要向我隱瞞您的規則。
我因常常渴慕您的諭令，我的靈魂便為此而成病。
您已經怒責了驕矜橫蠻的人，背棄您誡命的，是可咒詛的人。
請除去我所受的淩辱與輕謾，因為我已經遵守了您的規範。
判官雖然反對我而開庭，您僕人仍然默思您的章程。
因為您的誡命是我的喜樂，您的典章是我的謀士。
我的靈魂雖已輾轉於灰塵，求你照你的諾言使我生存。
我陳明我的行徑，您便垂聽了我；
請指給我您約法的路徑，我要沉思您的奇妙工程。
我的靈魂因憂傷而滴滴流淚，請照您的諾言使我奮昂興起。
求您不要使我走錯誤的道路，求您賜我常遵守您的法度。
我揀定真理的途徑，我矢志服從您的諭令。
我時常依戀著您的法度，上主不要叫我蒙受羞辱。
我必奔赴您誡命的路程，因為您舒展了我的心靈。
上主，給我指出您章程的道路，我要一直到死仔細遵守。
求您教訓我遵守您的法律，我要以整個心靈持守不逾。
求您引導我走您誡命的捷徑，因為這捷徑使我非常高興。
使我的心傾慕您的律例，不要讓我的心貪財好利。
求您轉回我的眼目免看虛榮，求您按照您的道路賜我生命。
求您向您的僕人實踐您的許諾，即您向敬愛您的人所許的恩賜。
求您除去我所怕的羞恥，因為您的約法是我的甘飴。
我如何渴慕您的規約，按照您的正義賜我生活。
上主，願您的仁慈和救恩，照您的諾言臨於我身！
對凌辱我的人，我有所答辯，因為我全寄望於你的聖言。
不要由我口撤去真理的訓言，因我一心一意渴望你的判斷。
我要常常遵守你的法典，時時不斷，一直要到永遠。
我要行走平坦寬闊的途徑，因為我常常追求你的誡命。
我要傳述您的規律，在列王前也不畏懼。
我非常喜悅您的規誡，因為我對此有所鍾愛。
我向您的誡命舉起我的手，對您的一切章程沉思不休。
求您莫把您給您的僕人的諾言遺忘，因為您在這諾言裏賜給我希望。
在我的憂苦中，這是我的安慰，因為您的聖言，賜給了我生氣。
驕傲人雖加給我極度的侮辱，但我卻沒有偏離過您的法律。
我一思到您永怚的斷定；上主，我是多麼安慰而高興。
為了背棄您法律的罪人，我不知不覺地恕火焚心。
在我這客居不定的寓所，您的法令成了我的詩歌。
上主，夜間我想起您的聖名，我就決意遵守您的法令。
我之所以如此這般，因我遵守您的規範。
上主，我說：我的福分，就是遵守您的教訓。
我全心仰膽著您的容貌，求您按您的諾言憐憫我。
我一默想到我所走的道路，就把我的腳轉您的法度。
爽爽快快，毫不躊躇，我常遵守您的法度。
惡人的繩索雖將我纏起，我郤未將您的法律忘記。
為了您正義的判語，我半夜起身讚美您。
我常向敬愛您的人為友，與遵守您誡命的人為侶。
上主，您的慈愛充滿大地，求您教我遵守您的律例。
上主，您依照您的言詞，善待了您的僕役。
您以知識和聰慧教訓我，我要一心信賴您的誡條。
我在受苦以前徘徊岐途，但我現今順從您的訓語。
您是慈善的，好施仁惠，求您給我教授您的規矩。
驕傲人捏造謊言陷害我，我要全心遵守您的規約。
他們的心遲純如蒙脂肪，然而我卻喜歡您的典章。
為叫我能學習您的法度，受若遭難於我確有好處。
您頒的法律對我的利益，連千萬的金銀也不能比。
您的雙手創造了我，形成了我；求您賜我智力，為學您的誡條。
敬愛您的人，見我就喜歡；因為我常仰望您的聖言。
上主，我知道您的審判是公正無私的，您叫我遭受磨難是理所當然的。
照您給您僕人的許諾，按您的仁慈來安慰我。
願您的仁愛臨於我，使我生活，因為您的法律就是我的喜樂。
願無端難為我的驕傲人蒙羞！但是我要默想沉思您的法律。
願那些敬愛您的人歸向我，願關心您的人依附我！
願我全心遵守您的法典，這樣我便不致自覺羞赧。
我靈渴慕您的救援而衰弱，我熱切地盻望著您的許諾。
我對您的諾言望眼欲穿，究竟您何時才賜我慰安？
我雖然相似煙熏的皮囊，我仍然不忘卻您的典章。
您僕人的歲月還能有多久？您何時處罰迫害我的惡徒？
不按您法律生活的驕傲人，暗中給我挖掘了陷阱深坑。
您所有的一切誡命全是真道；他們無理迫害我，求您協助我。
我們幾乎將我由地上滅絕，但我卻沒有背棄您的規誡。
您按照您的仁慈使我生活，這樣我必遵守您口中的條約。
上主您的聖言，永遠存留，它堅固而不移，好似蒼天。
您所有的忠誠，代代流傳，您所造的大地，屹立不變。
天地時常遵守您的旨意，因為萬物都是您的僕役。
我如果不喜愛您的法令，我早已在我苦患中喪命。
我永遠不忘卻您的法令，因為您藉此賜給我生命。
我全屬於您，求您救拔我，因為我尋求了您的法約。
惡人窺視我，忌把我殺害，然而我仍細想您的規誡。
我看任何齊全的都有界限，唯您的誡命卻廣闊無邊。
上主，我是多麼愛慕您的法律，它是我終日對默想的題目。
您的誡命永遠存在於我心，它使我比我的仇敵聰明。
我比我所有的教師更聰明，因為我常默想您的法令。
我比老年的人更有智慧，因為我恪守您的律例。
我使我的腳迴避一切惡路，為叫我能夠遵守您的言語。
我不偏離您的約法，因為是您教訓了我。
您的教言對我上顎多麼甘美！在我的口中比蜂蜜更要甘美！
由您的誡命，我獲得了聰明，因我憎惡一切欺詐的途徑。
上主，您的言語是我腳步的明燈，是我路途上的光明。
我今起誓，我要定志，堅守您正義的諭令。
上主，我已經受苦很重，照您的諾言，保我生命。
上主，請悅納我口中的祭獻，請教訓我明白您的審斷。
我的生命常處於危險中，但我仍不忘記您的法典。
惡人雖然給我設下陷阱，我仍然不偏離您的章程。
您的誡命永做我的家產，因為這是我心中的喜歡。
我要傾心遵守您的法典，千秋萬世，一直到永遠。
我惱恨心懷二意的人，對您的法律，我喜愛萬分。
您是我的庇護我的盾牌，因此我唯您的聖言是賴。
作惡的人，您們應離我遠去！因為我要遵守天主的法度。
照您的諾言，扶持我的生命，不要讓我的希望成成為泡影。
求您扶持我得蒙拯救，能時常留意您的制度。
凡背棄您法令的，您都鄙棄，因為他們的思念全是詐欺。
地上的惡人您都看作渣滓，因此我非常喜愛您的法制。
我的肉身因敬愛您而戢戰憟，對您的諭令失也知所敬愛。
我行正義及合法律的事情，別把我交於壓迫我的壞人。
求您保證您僕人的安全，沒有驕傲心將我磨難。
對您的救助和正義的諾言，我熱切渴盻已經望眼欲穿。
求您照您的仁慈恩待您的僕人，也求您教訓我能明白您的章程。
我是您的僕人，求賜我明達，為使我能夠通曉您的約法。
現今是上主行動的時候，因他們違反了您的法度。
所以我愛慕您的誡律，遠勝各種黃金和寶玉。
我尊重您的一切誡命，憎惡所有的欺詐途徑。
您的約法誠然是美妙神奇，因此我的靈魂要遵守不離。
您的言語經過解釋必會發亮光照，連知識淺薄的人也可以通達知曉。
我張開我的口嗟嘆唏嚧，因為我極渴慕您的誡律。
求您回身向我，垂憐我，如素常對待愛您名者然。
引導我的腳步履行您的訓誥，不要允許任何邪惡來主宰我。
求您救我擺挩人的欺壓，為使我能遵守您的律法。
求您給您的僕人顯示您的慈顏，同時也您們給我教導您的規範。
我的眼淚滴滴下流有如溪水，因為他們全不遵守您的法規。
上主，您原是公義的，您的判決是正直的。
您以正義和至誠，立定了您的誡命。
我的熱火快要將我消耗殆盡，因為我的敵人忘了您的聖訓。
您的教言經過千捶百鍊，您的僕人對它愛不知倦。
我雖然年記幼小，被人輕看，可是我總不忘卻您的法範。
您的正義永遠公正，您的法律永遠堅定。
困苦和壓迫雖然來臨我身，但您的誡命仍是我的歡欣。
您的約法永遠公允，賜我智慧，使我生存。
我全心呼號，並求您俯聽，上主，我要遵守您的法令。
我呼號您，求您救護，我必遵守您的法度。
天還未亮，我就起來求助，熱切期待您的訓語，
夜裏每更，我都睜開眼睛，全是為了您的聖訓。
上主，請照您的仁慈俯聽我的呼聲，上主，請照您的正義使我得以重生。
非法迫害我的人已經臨近，他們都遠離了您的法令。
上主，願您時常與我親近，您一切的誡命全屬忠信。
我早就已由您的約法得知，那都是您從永遠所立定。
求您垂視我的苦難而救拔我、因為我媲沒有忘記您的約法。
求您辯護我的案件而拯救我，並請依照您的諾言，使我生活。
恨不得救恩達達離開惡徒，因為他們不理睬您的法度。
上主，您的仁愛何其廣闊，按照您的諭旨，賜我生命。
迫害與磨難我的人確實眾多，然而我卻不曾偏離您的法約。
奸黨惡輩我一看見就會生厭，因為他們都不遵守您的規範。
上主，請您看我如何愛您的訓令，上主，照您的仁慈保全我的生命。
您聖言的總綱確是真實無欺，您正義的一切判斷永遠不移。
王侯雖然無緣無故加我苦難，我的心靈仍舊敬愛您的教言。
我對您的諾言實在歡喜若狂，像得到許多勝利品的人一像。
奸詐邪惡是我所恨所愛的，您的法令是我所喜所愛的。
為了您那正義的判詞，我一要讚美您七次。
愛慕您法律的必飽享平安，沒有一點失足跌倒的危險。
上主，我期待您的助佑，上主，我遵守您的法度。
我的靈魂恪守您的規誡，因為我對規誡十分喜愛。
我必要遵守您的規誡和勸言，因我的一切道路在您的面前。
上主，願我呼聲上達於您，求您照您的約言使我明理。
願我的祈求到達您的面前，求您照您的諾言救我脫險。
願我的雙脣湧溢讚美歌曲！因為您給我教授您的法律。
願我的舌頭歌詠您的訓令！因您的一切誡命盡屬公正。
願您伸出您的手救助我！因為我揀選您的法約。
上主，我渴望您的救援，您的法律是我的喜樂。
願我的靈魂活著讚美您，願您的斷語來支持我！
我像迷路的亡羊，請尋回您的僕人，因為我總沒有忘記您任何的誡命。