Sitten Elihu lausui ja sanoi:
"Te viisaat kuulkaa sanojani, ja kuunnelkaa minua, te tietomiehet.
Sillä korva koettelee sanat, ja kitalaki maistaa ruuan maun.
Tutkikaamme, mikä on oikein, koettakaamme yhdessä ymmärtää, mikä on hyvä.
Sillä Job on sanonut: 'Olen vanhurskas, mutta Jumala on ottanut minulta oikeuteni.
Pitäisikö minun valehdella oikeuteeni vedoten? Kuolettava nuoli on osunut minuun, vaikka en ole rikosta tehnyt.'
Kuka mies on sellainen kuin Job, joka juo pilkkaa kuin vettä,
joka yhtyy väärintekijöiden seuraan ja vaeltaa jumalattomien miesten parissa?
Sillä hän sanoo: 'Ei mies hyödy siitä, että on mieliksi Jumalalle.'
Sen tähden kuulkaa minua, te ymmärtäväiset miehet: Pois se! Jumalattomuus ei ole Jumalan eikä vääryys Kaikkivaltiaan ominaisuus.
Vaan hän kostaa ihmiselle hänen tekonsa ja maksaa miehelle hänen vaelluksensa mukaan.
Totisesti, Jumala ei tee väärin, Kaikkivaltias ei vääristä oikeutta.
Kuka on asettanut maan hänen valvontaansa, ja kuka on perustanut koko maanpiirin?
Jos hän ajattelisi vain itseään ja palauttaisi luokseen Henkensä ja Henkäyksensä,
niin kaikki liha yhdessä menehtyisi, ja ihminen tulisi tomuksi jälleen.
Jos sinulla on ymmärrystä, kuule tätä, ota korviisi sanojeni ääni.
Taitaisiko todella se hallita, joka vihaa oikeutta? Vai tuomitsetko syylliseksi tuon hyvin Vanhurskaan,
joka sanoo kuninkaalle: 'Sinä kelvoton', ruhtinaille: 'Sinä jumalaton',
joka ei katso ruhtinaiden henkilöön eikä aseta rikasta köyhän edelle, koska he kaikki ovat hänen kättensä tekoa?
Tuossa tuokiossa he kuolevat, keskellä yötä; kansat järkkyvät ja häviävät, valtias siirretään pois käden koskematta.
Sillä hänen silmänsä valvoo ihmisen teitä, ja hän näkee kaikki hänen askeleensa.
Ei ole pimeyttä, ei kuoleman varjoa, johon väärintekijät voisivat piiloutua.
Sillä Jumalan ei tarvitse kauan ihmistä tarkkailla, ennen kuin tämän on astuttava tuomiolle hänen eteensä.
Hän musertaa mahtavat tutkimatta ja asettaa toiset heidän sijaansa.
Niinpä hän tuntee heidän tekonsa ja kukistaa heidät yöllä, ja he ovat murskatut.
Kuin jumalattomia hän kurittaa heitä julkisella paikalla,
koska he luopuivat häntä seuraamasta eivätkä huolineet ensinkään hänen teistään,
vaan saattoivat köyhien huudon kohoamaan hänen eteensä, ja hän kuuli kurjien huudon.
Jos hän on hiljaa, kuka häntä siitä tuomitsee? Jos hän peittää kasvonsa, kuka voi häntä katsella? Sekä kansaa että jokaista ihmistä hän valvoo,
ettei pääse hallitsemaan jumalaton kansalle ansaksi.
Sillä onko tässä sanottava Jumalalle: 'Kyllä kärsin, en enää tee väärin.
Mitä en näe, neuvo minulle. Jos olen tehnyt vääryyttä, en enää tee.'
Sinunko mielesi mukaan Jumalan tulisi kostaa? Sinäkö hylkäät, sinäkö valitset, enkä minä? Puhu, mitä tiedät.
Ymmärtäväiset miehet puhuvat minulle, viisas mies, joka minua kuulee, lausuu:
'Job puhuu vailla tietoa, ja hänen sanansa ovat ymmärrystä vailla.
Jospa Jobia tutkittaisiin perusteellisesti, koska hän kääntyy väärintekijöiden puoleen!
Sillä hän lisää syntiä syntiin, lyö kämmentä keskellämme ja syytää sanoja Jumalaa vastaan.'"