Что убо речем, пребудем ли во гресе, да благодать преумножится? Да не будет.
Иже бо умрохом греху, како паки оживем о нем?
Или не разумеете, яко елицы во Христа Иисуса крестихомся, в смерть Его крестихомся?
Спогребохомся убо Ему крещением в смерть, да якоже воста Христос от мертвых славою Отчею, тако и мы во обновлении жизни ходити начнем.
Аще бо сообразни быхом подобию смерти Его, то и воскресения будем,
сие ведяще, яко ветхии наш человек с Ним распятся, да упразднится тело греховное, яко ктому не работати нам греху.
Умерый бо свободися от греха.
Аще же умрохом со Христом, веруем, яко и живи будем с Ним,
ведяще, яко Христос воста от мертвых, ктому уже не умирает: смерть Им ктому не обладает.
Еже бо умре, греху умре единою: а еже живет, Богови живет.
Такожде и вы помышляйте себе мертвых убо быти греху, живых же Богови, о Христе Иисусе Господе нашем.
Да не царствует убо грех в мертвеннем вашем теле, во еже послушати его в похотех его:
ниже представляйте уды вашя оружия неправды греху: но представляйте себе Богови яко от мертвых живых, и уды вашя оружия правды Богови.
Грех бо вами да не обладает. Несте бо под законом, но под благодатию.
Что убо, согрешим ли, зане несмы под законом, но под благодатию, да не будет.
Не весте ли, яко емуже представляете себе рабы в послушание, раби есте, егоже послушаете, или греха в смерть, или послушания в правду?
Благодарим убо Бога, яко бесте раби греху, послушасте же от сердца, в оньже и предастеся образ учения.
Свобождшеся же от греха, поработистеся правде.
Человеческо глаголю, за немощь плоти вашея. Якоже бо представисте уды вашя рабы нечистоте и беззаконию в беззаконие, тако ныне представите уды вашя рабы правде во святыню.
Егда бо раби бесте греха, свободни бесте от правды.
Кий убо тогда иместе плод? О нихже ныне стыдитеся, кончина бо онех, смерть.
Ныне же свобождшеся от греха, порабощшеся же Богови, имате плод ваш во святыню, кончину же жизнь вечную.
Оброцы бо греха смерть: дарование же Божие живот вечный о Христе Иисусе Господе нашем.