He aquí que envío a mi ángel que preparará el camino delante de Mí; y de repente vendrá a su Templo el Señor a quien buscáis, y el ángel de la Alianza a quien deseáis. He aquí que viene, dice Yahvé de los ejércitos.
¿Quién podrá soportar el día de su venida? ¿Quién es el que podrá mantenerse en pie en su epifanía? Pues será como fuego de acrisolador, y como lejía de batanero.
Se sentará para acrisolar y limpiar la plata; purificará a los hijos de Leví, y los limpiará como el oro y la plata, para que ofrezcan a Yahvé sacrificios en justicia.
Y será grata a Yahvé la oblación de Judá y de Jerusalén, como en los días primeros y como en los tiempos antiguos.
Entonces llegaré a vosotros para juzgar; y seré pronto testigo contra los hechiceros, contra los adúlteros y los perjuros; contra los que oprimen al jornalero, a la viuda y al huérfano, contra los que tuercen (el derecho del) extranjero; y no me temen a Mí, dice Yahvé de los ejércitos.
Porque Yo, Yahvé, soy inmutable,   por eso vosotros, oh hijos de Jacob,   no habéis sido consumidos.
Desde los días de vuestros padres,   os habéis apartado de mis mandamientos   y no los habéis guardado.   Convertíos a Mí,   y Yo me volveré a vosotros,   dice Yahvé de los ejércitos.   Mas vosotros decís:   «¿En qué hemos de convertirnos?»
¿Puede acaso el hombre engañar a Dios?   Pues vosotros me estáis engañando   y decís: «¿En qué te hemos engañado?»   En los diezmos y las primicias.
Caiga sobre vosotros la maldición,   porque me habéis engañado,   la nación entera.
Traed todo el diezmo   a la cámara de tesoros,   para que haya alimento en mi Casa;   y probadme, os ruego, en esto,   dice Yahvé de los ejércitos;   a ver si no os abro las cataratas del cielo,   y derramo sobre vosotros   una bendición superabundante.
Por vosotros increparé   a la (langosta) devoradora,   y no os destruirá los frutos de la tierra;   y las viñas del campo   no os serán estériles,   dice Yahvé de los ejércitos.
Y todas las naciones os llamarán bienaventurados;   pues seréis una tierra de delicias,   dice Yahvé de los ejércitos.
Vuestras palabras contra Mí son insolentes, dice Yahvé. Y todavía decís: «¿Qué hemos hablado contra Ti?»
Habéis dicho: «Cosa inútil es servir a Dios, ¿y qué provecho tenemos si observamos sus mandamientos, y andamos tristes delante de Yahvé de los ejércitos?
Llamamos dichosos a los soberbios, pues los impíos tienen suerte; aunque provocan a Dios quedan salvos».
Entonces los que temían a Yahvé hablaron unos con otros, y Yahvé estuvo atento y escuchó; y fue escrito delante de Él un libro de memoria en favor de los que temen a Yahvé, y respetan su Nombre.
Ellos serán, dice Yahvé de los ejércitos, mi propiedad en aquel día que Yo preparo; y de ellos me apiadaré, como un hombre se apiada del hijo que le sirve.
Entonces veréis una vez más (la diferencia) entre el justo y el impío, entre aquel que sirve a Dios, y aquel que no le sirve.