Mictam de David, donné au maître chantre, pour le chanter sur Jonathelem- rehokim, touchant ce que les Philistins le prirent dans Gath.
Ô Dieu ! aie pitié de moi, car l’homme mortel m’engloutit et m’opprime, me faisant tout le jour la guerre.
Mes espions m’ont englouti tout le jour ; car, ô Très-haut ! Plusieurs me font la guerre.
Le jour auquel je craindrai je me confierai en toi.
Je louerai en Dieu sa parole, je me confie en Dieu, je ne craindrai rien ; que me fera la chair ?
Tout le jour ils tordent mes propos, et toutes leurs pensées tendent à me nuire.
Ils s’assemblent, ils se tiennent cachés, ils observent mes talons, attendant comment ils surprendront mon âme.
Leur moyen d’échapper c’est par outrage ; ô Dieu, précipite les peuples en ta colère !
Tu as compté mes allées et venues ; mets mes larmes dans tes vaisseaux ; ne sont-elles pas écrites dans ton registre ?
Le jour auquel je crierai à toi, mes ennemis retourneront en arrière ; je sais que Dieu est pour moi.
Je louerai en Dieu sa parole, je louerai en l’Eternel sa parole.
Je me confie en Dieu, je ne craindrai rien ; que me fera l’homme ?
Ô Dieu, tes voeux seront sur moi ; je te rendrai des actions de grâces.
Puisque tu as délivré mon âme de la mort, ne garderais-tu pas mes pieds de broncher, afin que je marche devant Dieu en la lumière des vivants ?