Суди, Господи, обидящыя мя, побори борющыя мя.
Приими оружие и щит и востани в помощь мою:
изсуни мечь и заключи сопротив гонящих мя: рцы души моей: спасение твое есмь Аз.
Да постыдятся и посрамятся ищущии душу мою, да возвратятся вспять и постыдятся мыслящии ми злая.
Да будут яко прах пред лицем ветра, и Ангел Господень оскорбляя их:
да будет путь их тма и ползок, и Ангел Господень погоняяй их:
яко туне скрыша ми пагубу сети своея, всуе поносиша души моей.
Да приидет ему сеть, юже не весть, и ловитва, юже скры, да обымет и, и в сеть да впадет в ню.
Душа же моя возрадуется о Господе, возвеселится о спасении Его.
Вся кости моя рекут: Господи, Господи, кто подобен Тебе? Избавляяй нища из руки крепльших его, и нища, и убога от расхищающих его.
Воставше на мя свидетеле неправеднии, яже не ведях, вопрошаху мя.
Воздаша ми лукавая воз благая, и безчадие души моей.
Аз же, внегда они стужаху ми, облачахся во вретище и смирях постом душу мою, и молитва моя в недро мое возвратится.
Яко ближнему, яко брату нашему, тако угождах: яко плачя и сетуя, тако смиряхся.
И на мя возвеселишася и собрашася: собрашася на мя раны, и не познах: разделишася, и не умилишася.
Искусиша мя, подражниша мя подражнением, поскрежеташа на мя зубы своими.
Господи, когда узриши? Устрой душу мою от злодейства их, от лев единородную мою.
Исповемся Тебе в церкви мнозе, в людех тяжцех восхвалю Тя.
Да не возрадуются о мне враждующии ми неправедно, ненавидящии мя туне и помизающии очима:
яко мне убо мирная глаголаху, и на гнев лести помышляху.
Разшириша на мя уста своя, реша: благоже, благоже, видеша очи наши.
Видел еси, Господи, да не премолчиши: Господи, не отступи от мене.
Востани, Господи, и вонми суду моему, Боже мой и Господи мой, на прю мою.
Суди ми, Господи, по правде Твоей, Господи Боже мой, и да не возрадуются о мне.
Да не рекут в сердцах своих: благоже, благоже души нашей: ниже да рекут: пожрохом его.
Да постыдятся и посрамятся вкупе радующиися злом моим: да облекутся в студ и срам велеречующии на мя.
Да возрадуются и возвеселятся хотящии правды моея: и да рекут выну, да возвеличится Господь, хотящии мира рабу Его.
И язык мой поучится правде Твоей, весь день хвале Твоей.