Or, quand Roboam eut organisé son royaume et s'y fut affermi, il abandonna les commandements du Seigneur, et tout le peuple suivit son exemple.
Et la cinquième année de son règne, parce qu'il avait péché contre le Seigneur, Susacim (Sésac), roi d'Égypte, marcha contre Jérusalem,
Avec douze cents chars, soixante mille chevaux et une multitude innombrable des Libyens, de Troglodytes et d'Ethiopiens.
Et ils s'emparèrent de toutes les forteresses de Juda, et ils arrivèrent devant Jérusalem,
Et Samaïas le prophète alla trouver Roboam et les princes de Juda, qui s'étaient réunis à Jérusalem par crainte de Susacim, et il leur dit : Voici que dit le Seigneur : Vous m'avez abandonné, et moi je vous abandonnerai pour vous livrer à Susacim.
Et le roi et les chefs de Juda eurent honte, et ils dirent : Le Seigneur est juste.
Quand le Seigneur vit qu'ils s'étaient repentis, la parole du Seigneur vint à Samaïas, disant : Ils se sont repentis, je ne les détruirai pas ; je leur accorderai comme une ombre de salut, et ma colère ne tombera pas sur Jérusalem.
Ils seront asservis, et ils connaîtront la différence de ma servitude avec la servitude des rois de la terre.
Et Susacim, roi d'Égypte, marcha contre Jérusalem ; il prit tous les trésors du temple du Seigneur, et tous les trésors du palais du roi, il prit tout ; il prit aussi les boucliers d'or qu'avait faits Salomon.
(Le roi Roboam les remplaça par des boucliers d'airain). Et le roi Susacim mit au-dessus de lui des capitaines de ses gardes surveillant la porte du palais.
Et lorsque le roi entrait dans le temple du Seigneur, les gardes y entraient aussi, et avec les coureurs ceux qui allaient à la rencontre des coureurs.
Mais parce qu'il s'était repenti, le Seigneur détourna de lui sa colère, et il ne fut pas entièrement détruit ; car il y avait encore en Juda de bonnes pensées.
Et le roi Roboam se raffermit en Jérusalem et il régna ; il avait quarante et un ans quand il monta sur le trône, et il régna dix-sept ans à Jérusalem dans la ville que, parmi toutes les tribus d'Israël, le Seigneur s'était choisie pour que son nom y fût invoqué ; sa mère, nommée Noomma, était Ammonite.
Et il fit le mal parce qu'il ne dirigea pas son cœur à la recherche de Dieu.
Quant aux discours de Roboam, les premiers et les derniers, et à ses actions, ne sont-ils pas écrits dans les Récits de Samaïas le prophète, et d'Addo le voyant ? Roboam fut toujours en guerre avec Jéroboam.
Et Roboam alla rejoindre ses pères, et il fut enseveli dans la ville de David ; et Abias, son fils, régna à sa place.