Esta palavra é fiel: se alguém deseja ser bispo, deseja uma excelente obra.
É dever, portanto, que o bispo seja irrepreensível, marido de uma mulher, sóbrio, comedido, decente, hospitaleiro, apto para ensinar;
Não dado ao vinho, não violento,  mas sim moderado, não briguento, não cobiçoso por dinheiro;
que governe bem a sua própria casa, e tenha os seus filhos em submissão com toda dignidade.
(Pois, se alguém não sabe governar a sua própria casa, como cuidará da igreja de Deus?)
Não um novo convertido; para que não se torne arrogante, e caia na condenação do diabo.
É dever também que tenha bom testemunho dos que estão de fora, para que não caia em reprovação pública e na cilada do diabo.
De maneira semelhante, os diáconos  sejam de boa conduta, não contraditórios, não dados a muito vinho, não cobiçosos de ganho desonesto,
mas mantenham o mistério da fé em consciência pura.
E também esses sejam primeiro testados, depois sirvam, se forem irrepreensíveis.
De semelhante maneira, as mulheres sejam de boa conduta, não maldizentes, sóbrias, e fiéis em todas as coisas.
Os diáconos sejam maridos de uma mulher, e governem bem os filhos e as suas próprias casas.
Pois os que servirem bem obtêm para si uma posição honrosa e muita confiança na fé que há em Cristo Jesus.
Escrevo-te essas coisas esperando ir a ti em breve;
mas, seu eu demorar, para que saibais como se deve comportar  na casa de Deus, que é a igreja do Deus vivo, a coluna e o alicerce da verdade.
E, sem dúvida nenhuma, grande é o mistério da devoção divina: Ele  foi revelado em carne, justificado em Espírito, visto pelos anjos, pregado aos gentios, crido no mundo, e recebido acima em glória.