Si Israël revient à moi, dit le Seigneur, s’il se convertit, s’il retire de sa bouche ses abominations et s’il craint devant ma face,
Et s’il jure, Vive le Seigneur ! avec sincérité, équité et justice, les nations seront bénies en lui, et loueront Dieu dans Jérusalem.
Car ainsi dit le Seigneur aux hommes de Juda et aux habitants de Jérusalem : Labourez une terre neuve, et ne semez point parmi les chardons.
Circoncisez-vous pour votre Dieu, circoncisez la dureté de vos cœurs , hommes de Juda, et vous, habitants de Jérusalem, de peur que ma colère ne jaillisse comme une flamme et ne vous brûle, et que nul ne soit là pour l’éteindre à la vue de la malice de vos péchés.
Annoncez à Juda, et qu’on vous entende en Jérusalem ; dites : Donnez le signal de la trompette sur la terre ; criez fort et dites : Rassemblez-vous tous, et entrez dans les villes fortifiées.
Emportez tout ce que vous pourrez ; réfugiez-vous dans Sion ; hâtez-vous, ne faites point de halte ; car moi, je vais vous amener de l’aquilon des maux et de grands brisements de cœur.
Le lion est sorti de son antre  ; il s’est élancé exterminant les nations, et il est parti de sa contrée pour faire de la terre une solitude ; et les cités seront abattues, parce qu’il n’y aura plus d’habitants.
C’est pourquoi ceignez-vous de cilices, frappez-vous la poitrine, jetez de grands cris ; car la colère du Seigneur ne s’est point détournée de vous,
Et en ce jour, dit le Seigneur, périra le cœur du roi et le cœur des princes  ; les prêtres seront saisis de stupeur, et les prophètes seront confondus.
Et je dis O Seigneur, maître, est-ce donc que vous avez trompé ce peuple et Jérusalem, disant : La paix régnera, et voilà que le glaive a pénétré jusqu’à leur âme !
En ce temps-là, on viendra dire à ce peuple et à Jérusalem : Un esprit d’erreur souffle au désert ; la voie de la fille de mon peuple ne conduit ni à la pureté ni à la sainteté.
Mais un souffle de plénitude  me viendra ; et alors moi je dirai mes jugements contre eux.
Voilà qu’il va venir  comme une nuée, et son char sera comme un vent impétueux, ses chevaux plus rapides que l’aigle : Malheur à nous ! car nous serons accablés de souffrances.
Jérusalem, lave ton cœur de tes méchancetés, afin que tu sois sauvée. Jusques à quand resteront-elles en ton cœur, les pensées qui causent tes maux.
Car la voix du messager de malheur viendra de Dan, et on ouïra des cris de douleur des montagnes d’Éphraïm .
Vous êtes averties, nations ; voilà qu’ils sont arrivés, proclamez-le dans Jérusalem ; leurs bandes viennent d’une terre lointaine, et elles ont poussé des cris contre la ville de Juda.
Comme les gardiens d’un champ, ils font une enceinte autour d’elle ; parce que tu m’as négligé, dit le Seigneur.
Tes voies et tes pensées ont attiré sur toi de tels maux, parce que ta méchanceté a été pleine d’amertume, et a pénétré jusqu’au fond de ton cœur.
Mes entrailles, je souffre en mes entrailles et dans les sensations de mon cœur  ; mon âme est agitée de transports ; mon cœur est déchiré. Je ne garderai point le silence ; car mon âme a entendu le son de la trompette et les cris de la guerre.
Et de sa profonde misère elle appelle le secours de la contrition ; car toute la terre a été dans la désolation, le tabernacle a été soudain désolé, et les tentures en ont été dispersées.
Jusques à quand verrai-je mes guerriers en fuite, et entendrai-je le son de la trompette ?
Les princes de mon peuple ne m’ont point reconnu ; ce sont des fils insensés et privés d’intelligence ; ils sont habiles pour mal faire, et ne savent pas faire le bien.
J’ai regardé la terre, et voilà qu’il n’y avait plus rien ; j’ai regardé le ciel, et ses astres n’étaient plus.
J’ai vu les montagnes, et elles étaient tremblantes, toutes les collines pleines de troubles.
J’ai regardé, et voilà qu’il n’y avait pas un homme, et tous les oiseaux du ciel étaient effarouchés.
J’ai vu, et voilà que le Carmel était désert, et toutes les villes brûlées par le feu, devant la face du Seigneur ; elles avaient toutes été effacées devant la face de sa colère.
Or voici ce que dit le Seigneur : Toute la terre sera déserte ; mais je ne la ferai point périr tout entière.
Que la terre pleure sur ces maux ; que le ciel s’obscurcisse en ses hauteurs ; j’ai parlé et je ne me repentirai pas ; je me suis élancé en avant, et je ne me détournerai pas du but.
Aux cris du cavalier, à l’aspect de l’arc tendu, toute la terre s’est enfuie ; ils sont entrés dans les cavernes, ils se sont cachés dans les bois, ils sont montés sur les rochers. Toute ville a été abandonnée ; il n’y reste pas un homme.
Et toi, que feras-tu ? Tu auras beau te revêtir d’écarlate, mettre tes joyaux d’or, teindre en noir tes sourcils ; tu te seras parée en vain. Tes amants  t’ont repoussée, c’est ta vie qu’ils demandent.
J’ai entendu tes cris comme ceux d’une femme en mal d’enfant, tes gémissements comme ceux d’une mère qui enfante pour la première fois ; la voix de la fille de Sion sera brisée, et elle laissera tomber ses mains. Malheur à moi ! dira-t-elle, mon âme est défaillante au milieu des morts.