Et l’Éternel répondit à Job et dit :
Celui qui conteste avec le Tout-puissant l’instruira-t-il ? Celui qui reprend ✝Dieu, qu’il réponde à cela !
Et Job répondit à l’Éternel et dit :
Voici, je suis une créature de rien, que te répliquerai-je ? Je mettrai ma main sur ma bouche.
J’ai parlé une fois, et je ne répondrai plus ; et deux fois, et je n’ajouterai rien.
*Et l’Éternel répondit à Job  du milieu du tourbillon et dit :
Ceins  tes reins comme un homme ; je t’interrogerai, et tu m’instruiras !
Veux-tu donc anéantir mon jugement ? Me démontreras-tu inique afin de te justifier ?
As-tu un bras comme ✶Dieu, et tonneras-tu de ta voix comme lui ?
Pare-toi, je te prie, de grandeur et de magnificence ; revêts-toi de majesté et de gloire !
Répands les fureurs de ta colère, et regarde tout ce qui s’élève et abaisse-le ;
Regarde tout ce qui s’élève [et] humilie-le, et écrase sur place les méchants ;
Cache-les ensemble dans la poussière, lie leurs faces dans un lieu caché :
Alors moi aussi je te célébrerai, parce que ta droite te sauve !
Vois  le béhémoth, que j’ai fait avec toi : il mange l’herbe comme le bœuf.
Regarde donc : sa force est dans ses reins, et sa puissance dans les muscles de son ventre.
Il courbe sa queue comme un cèdre ; les nerfs de sa cuisse sont entrelacés ;
Ses os sont des tubes d’airain, ses membres sont des barres de fer !
Il est la première des voies de ✶Dieu : celui qui l’a fait lui a fourni son épée.
Car les montagnes lui apportent [sa] pâture, là où se jouent toutes les bêtes des champs.
Il se couche sous les lotus dans une retraite de roseaux et de marécages ;
Les lotus le couvrent de leur ombre, les saules de la rivière l’environnent.
Voici, que le fleuve déborde avec violence, il ne se précipite pas ; il est plein d’assurance si un Jourdain se jette contre sa gueule.
Le prendra-t-on en face ? Lui percera-t-on le nez dans une trappe ?
Tireras-tu le léviathan avec un hameçon, et avec une corde lui feras-tu y enfoncer sa langue ?
Lui mettras-tu un jonc dans le nez, et lui perceras-tu la mâchoire avec un crochet ?
Te fera-t-il beaucoup de supplications, ou te dira-t-il des choses douces ?
Fera-t-il une alliance avec toi ? Le prendras-tu comme serviteur à toujours ?
Joueras-tu avec lui comme avec un oiseau, et l’attacheras-tu pour tes jeunes filles ?
Des associés feront-ils trafic de lui ? Le partageront-ils entre des marchands ?
Rempliras-tu sa peau de dards, et sa tête de harpons à poissons ?
Mets ta main sur lui : souviens-toi de la bataille, – n’y reviens pas !