Нечестивым же до конца без милости ярость найде: предведе бо их и будущая,
яко тии отпустившии, еже отити, и со тщанием предпославше их, поженут вслед раскаявшеся:
еще бо в руках имеюще рыдания и сетующе над гробами мертвых, ин себе взяша помысл безумия, и ихже моляще изгнаша, сих аки беглецев гоняху.
Влечаше бо их к сему концу достойная нужда, и приключшихся забытие вложи, да и прочую к мучением принаполнят казнь:
и людие убо Твои преславное путьшествие прейдут, они же странну обрящут смерть.
Все бо творение во своем ему роде паки свыше преобразовашеся, служащее свойственным Твоим повелением, да отроцы Твои сохранятся невреждени.
Облак осеняяй полк их, и из преждебывшия воды открытие сухия земли явися, и из моря Чермнаго путь невозбранен, и поле злачное от волнения зелнаго:
имже весь язык пройде, Твоею рукою покровени, видяще дивная чудеса.
Якоже бо кони насытишася, и яко агнцы взыграшася, хваляще Тя, Господи, избавльшаго их:
воспомянуша бо еще, яже во обитании их, како убо вместо рождения животных изведе земля скнипы, вместо же рыб изрыгну река множество жаб.
Последи же видеша и новое рождение птиц, егда похотением подвигшеся, просиша сладостныя пищи.
Во утешение бо взыдоша им от моря крастели: и мучения грешным наидоша, не без бывших знамений силою молний: праведне бо пострадаша за своя злобы,
ибо лютейшее ненавидение странных совершиша: инии убо незнаемых не приемляху пришелцев, сии же благодетелей странных порабощаху.
И не токмо, но аще кое разсмотрение будет их: зане враждебно приемляху чуждых.
Сии же с празднествами приемше приобщившихся уже их обычаем, жесточайшими озлобиша трудами.
Побиени же быша и ослеплением, якоже онии при дверех праведника, егда великою обложени тмою, кийждо своих дверий прохода искаше.
Сами бо собою стихии пременяемы, якоже в гуслех гласы сличия имя пременяют, всегда храняще звук: еже есть видети от зрака бывших известно.
Земная бо в водная прелагахуся, и плавающая прехождаху на землю.
Огнь возмогаше в воде вышше своея силы, и вода угашающую силу забы.
Пламень вопреки удоботленных животных не вреди плотей в нем ходящих, ниже таяше ледовидный удоботаяй род сладостныя пищи.
По всему бо, Господи, возвеличил еси люди Твоя и прославил еси, и не презрел еси, во всяцем времени и месте предстояй.