Любяй наказание любит чувство: ненавидяй же обличения безумен.
Лучше обретый благодать от Господа Бога: муж же законопреступен премолчан будет.
Не исправится человек от беззаконнаго: корения же праведных не отимутся.
Жена мужественная венец мужу своему: якоже в древе червь, тако мужа погубляет жена злотворная.
Мысли праведных судьбы: управляют же нечестивии лести.
Словеса нечестивых льстива в кровь, уста же правых избавят их.
Аможе обратится нечестивый, изчезает: храмины же праведных пребывают.
Уста разумнаго хвалима бывают от мужа: слабосерд же поругаемь бывает.
Лучше муж в безчестии работаяй себе, нежели честь себе обложив и лишаяйся хлеба.
Праведник милует душы скотов своих: утробы же нечестивых немилостивны.
Делаяй свою землю исполнится хлебов: гонящии же суетная лишени разума. Иже есть сладостен в виннем пребывании, во своих твердынех оставит безчестие.
Желания нечестивых зла: корение же благочестивых в твердостех.
За грех устен впадает в сети грешник: избегает же от них праведник. Сматряяй кротко помилован будет, а сретаяй во вратех оскорбит душы.
От плодов уст душа мужа наполнится благих, воздаяние же устен его воздастся ему.
Путие безумных прави пред ними: послушает советов мудрый.
Безумный абие исповесть гнев свой: крыет же свое безчестие хитрый.
Явленную веру возвещает праведный: свидетель же неправедных льстив.
Суть, иже глаголюще уязвляют аки мечи: языцы же премудрых изцеляют.
Устне истинны исправляют свидетелство: свидетель же скор язык имать неправеден.
Лесть в сердцы кующаго злая: хотящии же мира возвеселятся.
Ничтоже неправедное угодно есть праведному: нечестивии же исполнятся злых.
Мерзость Господеви устне лживы: творяй же верно приятен Ему.
Муж разумивый престол чувствия: сердце же безумных срящет клятвы.
Рука избранных одержит удобь: льстивии же будут во пленении.
Страшное слово сердце мужа праведна смущает, весть же благая веселит его.
Разумив праведник себе друг будет: мысли же нечестивых некротки: согрешающих постигнут злая, путь же нечестивых прельстит я.
Не улучит льстивый ловитвы: стяжание же честное муж чистый.
В путех правды живот, путие же злопомнящих в смерть.