¶ Long namba tu yia bilong king Darius, long namba sikis mun, long namba wan de bilong mun, tok bilong BIKPELA, long maus bilong profet Hagai, i kam long Serubabel, pikinini man bilong Sealtiel, nambawan gavman bilong Juda, na long Josua, pikinini man bilong Josedek, dispela hetpris, i spik,
BIKPELA bilong ol ami i toktok olsem, i spik, Dispela lain manmeri i tok, Taim i no kam, dispela taim long yumi mas wokim haus bilong BIKPELA.
Nau tok bilong BIKPELA i kam long maus bilong profet Hagai, i spik,
Ating em i taim bilong yupela, O yupela, long stap insait long ol haus bilong yupela i gat banis antap, na dispela haus i stap pipia?
Olsem na nau BIKPELA bilong ol ami i tok olsem, Tingim na skelim ol pasin bilong yupela.
Yupela i bin planim planti, na bringim liklik i kam insait. Yupela i kaikai, tasol yupela i no gat inap. Yupela i dring, tasol yupela i no pulap wantaim dring. Yupela i putim klos long yupela, tasol i no gat wanpela i hatpela liklik. Na em husat i winim ol pe i winim ol pe bilong putim dispela i go insait long wanpela bek i gat ol hul.
BIKPELA bilong ol ami i tok olsem, Tingim na skelim ol pasin bilong yupela.
Go antap long maunten, na bringim diwai, na wokim dispela haus. Na Mi bai kisim amamas insait long en, na Mi bai kisim glori, BIKPELA i tok.
Yupela painim planti, na, harim, em i kamap liklik. Na taim yupela bringim dispela long haus, Mi bin winim win antap long en. Bilong wanem, BIKPELA bilong ol ami i tok? Bilong wanem, bilong tingim dispela haus bilong Mi i stap pipia, na yupela i ran olgeta wan wan man i go insait long haus bilong em yet.
Olsem na heven antap long yupela i pas long givim wara bilong nait, na dispela graun i pas long givim kaikai bilong em.
Na Mi makim wanpela taim drai antap long dispela hap, na antap long ol maunten, na antap long wit samting, na antap long nupela wain, na antap long wel, na antap long dispela samting graun i bringim i kam ausait, na antap long ol man, na antap long ol bulmakau samting, na antap long olgeta hatwok bilong ol han.
¶ Nau Serubabel, pikinini man bilong Sealtiel, na Josua, pikinini man bilong Josedek, dispela hetpris, wantaim olgeta hap lain i stap yet bilong ol manmeri, i bihainim nek bilong BIKPELA, God bilong ol, na ol toktok bilong profet Hagai, olsem BIKPELA, God bilong ol, i bin salim em. Na ol manmeri i bin stap pret long ai bilong BIKPELA.
Nau Hagai, mausman bilong BIKPELA, i toktok insait long toksave bilong BIKPELA i go long ol manmeri, i spik, Mi stap wantaim yupela, BIKPELA i tok.
Na BIKPELA i kirapim spirit bilong Serubabel, pikinini man bilong Sealtiel, nambawan gavman bilong Juda, na spirit bilong Josua, pikinini man bilong Josedek, dispela hetpris, na spirit bilong olgeta hap lain i stap yet bilong ol manmeri. Na ol i kam na mekim wok insait long haus bilong BIKPELA bilong ol ami, God bilong ol,
Long namba 24 de bilong namba sikis mun, long namba tu yia bilong king Darius.