Irmãos, a respeito da vinda do Senhor Jesus Cristo e da nossa reunião com Ele, pedimos
que não vos perturbeis ou inquieteis facilmente, quer seja por espírito, por palavra ou por alguma carta que pareça ter sido enviada por nós, como se o Dia do Senhor já tenha chegado.
Ninguém vos engane de modo algum. Porque isso não acontecerá até que venha a apostasia e o homem da iniquidade seja revelado, o filho da destruição.
Esse é o que exalta a si mesmo e se opõe contra tudo que é chamado Deus ou que é adorado. Como resultado, ele assenta-se no templo de Deus e apresenta a si mesmo como Deus.
Vós não lembrais de que, quando estive convosco, eu vos falei essas coisas?
Agora vós sabeis o que o detém, portanto ele será revelado apenas no tempo certo.
Como o mistério da injustiça já está atuando, é necessário apenas que seja retirado do caminho aquele que o detém.
Então o ímpio será revelado, a quem o Senhor Jesus destruirá com o sopro da Sua boca. O Senhor o eliminará pela manifestação da Sua vinda.
A vinda do ímpio será devido à ação de Satanás com todo poder, sinais, e falsas maravilhas,
e com todo o engano de injustiça para aqueles que estão perecendo, porque eles não receberam o amor da verdade a fim de serem salvos.
Por esta razão Deus está enviando-lhes a atuação do engano para que creiam na mentira
e sejam todos julgados, aqueles que não acreditaram na verdade, mas tiveram prazer na injustiça.
Mas nós devemos sempre dar graças a Deus por vós, irmãos amados pelo Senhor, porque Deus vos escolheu como primeiros frutos para salvação na santificação do Espírito e fé na verdade.
Porque Ele vos chamou através do nosso Evangelho para obter a glória do nosso Senhor Jesus Cristo.
Portanto, irmãos, permanecei firmes e agarrai-vos às tradições que vos foram ensinadas, quer pela palavra quer por nossas cartas.
Agora, pois, o próprio Senhor Jesus Cristo, e Deus, nosso Pai, que nos amou e nos deu eterno consolo e boa esperança para o futuro através da graça,
confortem e estabeleçam vossos corações em toda boa ação e palavra.