Hallelujah! Lobet den Namen Jehovahs, lobet, ihr Knechte Jehovahs!
Ihr, die ihr steht in dem Hause Jehovahs, in den Höfen des Hauses unseres Gottes:
Hallelujah; denn gut ist Jehovah. Singt Psalmen Seinem Namen; denn lieblich ist Er.
Denn Jakob hat Jah Sich erwählt, Israel zu Seinem besonderen Eigentum.
Denn ich weiß, daß groß ist Jehovah, und unser Herr vor allen Göttern;
Alles, wozu Jehovah Lust hat, tut Er im Himmel und auf Erden, im Meer und allen Abgründen.
Er führt Dünste herauf vom Ende der Erde, macht Blitze zu Regen, bringt den Wind heraus aus Seinen Schätzen.
Der die Erstgeborenen Ägyptens schlug vom Menschen bis zum Vieh;
Er sandte Zeichen und Wahrzeichen, in deine Mitte Ägypten, wider Pharao und wider alle seine Knechte.
Der viele Völkerschaften hat geschlagen und mächtige Könige erwürgte.
Sichon, den König der Amoriter, und Og, den König Baschans, und alle Königreiche Kanaans.
Und Der ihr Land zum Erbe hat gegeben, zum Erbe Israel, Seinem Volke.
Jehovah, Dein Name ist ewig, Jehovah, Dein Gedächtnis zu Geschlecht und Geschlecht.
Denn Recht wird sprechen Seinem Volk Jehovah, und es wird Ihn gereuen wegen Seiner Knechte.
Die Götzen der Völkerschaften sind Silber und Gold, sie sind gemacht von den Händen des Menschen.
Einen Mund haben sie und reden nicht; Augen haben sie und sehen nicht.
Sie haben Ohren und nehmen nicht zu Ohren, auch ist in ihrem Mund kein Hauch.
Wie sie werden sein, die sie machen, ein jeder, der auf sie vertraut.
O Haus Israel, segnet Jehovah; o Haus Aharons, segnet Jehovah!
O Haus Levi, segnet Jehovah; die ihr Jehovah fürchtet, segnet Jehovah!
Gesegnet sei Jehovah aus Zion, Er, Der in Jerusalem wohnt. Hallelujah!