Or il avint à Iconie, qu'ils entrerent enfemble en la Synagogue des Juifs, &amp; parlerent en telle façon, qu'une grande multitude de Juifs &amp; de Grecs, creut.
Mais les Juifs qui eftoyent rebelles, efmeurent &amp; irriterent les efprits des Gentils contre les freres.
Ainfi donc ils demeurerent là affez long-temps, fe portans hardiment au Seigneur, lequel rendoit témoignage à la parole de fa grace, donnant que des fignes &amp; des merveilles fe fiffent par leurs mains.
Mais la multitude de la ville fut partagée eu deux, &amp; les uns eftoyent du cofté des Juifs, &amp; les autres du cofté des Apoftres.
Et comme il fe preparoit une efmeute des Gentils &amp; des Juifs avec leurs Gouverneurs, pour leur faire outrage, &amp; pour le lapider:
La chofe entenduë, ils s'enfuïrent aux villes de Lycaonie, affavoir à Lyftre &amp; à Derbe, &amp; aux quartiers d'alentour.
Et ils eftoyent là annonçans l'Evangile.
Or un certain homme de Lyftre, impotent de fes pieds, eftoit là affis, boiteux dés le ventre de fa mere, lequel n'avoit jamais cheminé.
Il ouït parler Paul, lequel ayant fiché fes yeux fur lui, &amp; voyant qu'il avoit la foi d'etre gueri,
Dit à haute voix, Leve-toi droit fur tes pieds. Et il faillit, &amp; chemina.
Et les troupes ayant veu ce que Paul avoit fait, éleverent leurs voix, difans en langage Lycaonique, Les dieux eftans devenus femblables aux hommes, font defcendus vers nous.
Et ils appelloyent Barnabas Jupiter, &amp; Paul Mercure, parce que c'eftoit lui qui portoit la parole.
Et mefme le Sacrificateur de Jupiter, qui eftoit devant leur ville, ayant amené des taureaux couronnez, jufqu'à l'netrée de la porte, vouloit facrifier avec la foule.
Mais quand les Apoftres, Barnabas &amp; Paul, eurent entendu cela, ils defchirerent leurs veftemens, &amp; fe jetterent au milieu de la troupe, s'efcrians,
Et difans, Hommes, pourquoi faites-vous ces chofes? Nous fommes auffi hommes, fujets à mefmes affections que vous, vous annonçans que de telles chofes vaines vous vous convertiffiez au Dieu vivant, qui a fait le ciel &amp; la terre, la mer, &amp; toute les chofes qui font en eux.
Lequel és temps paffez a laiffé toutes les Nations cheminer en leurs voyes.
Nonobftant qu'il ne s'eft point laiffé fans témoignage, en bien faifant, &amp; en nous donnant des pluyes du ciel, &amp; des faifons fertiles, &amp; rempliffant nos coeurs de viande &amp; de joye.
Et en difant ces chofes, à peine appaiferent-ils les troupes qu'elles ne leur facrifiaffent.
Alors quelques Juifs furvinrent d'Antioche, &amp; d'Iconie: lefquels gagnerent le peuple, tellement qu'ayans lapidé Paul, ils le traifnerent hors de la ville, penfans qu'il fuft mort.
Mais les difciples s'eftant affemblez à l'entour de lui, il fe leva, &amp; entra en la ville, &amp; le lendemain il s'en alla avec Barnabas à Derbe.
Et apres qu'ils eurent annoncé l'Evangile en cette ville-là, &amp; endoctriné plufieurs, ils retournerent à Lyftre, à Iconie, &amp; à Antioche.
Confirmans les courages des difciples, &amp; les exhortans de perfifter en la foi, &amp; leur remonftrans que c'eft par plufieurs afflicitions qu'il nous faut entrer au royaume de Dieu.
Et apres que par l'avis des affemblées, ils eurent eftabli des Anciens par chaque Eglife, ayans prié avec jeufnes, ils les recommanderent au Seigneur, auquel ils avoyent creu.
Puis ayans traverfé la Pifidie, ils s'en vinrent en Pamphilie.
Et ayant annoncé la parole à Perge, ils defcendirent à Attalie:
Et de-là navigerent à Antioche, d'où ils avoyent efté recommandez à la grace de Dieu, pour l'oeuvre qu'ils avoyent accomplie.
Et quand ils furent venus, &amp; eurent affemblé l'Eglife, ils reciterent toutes les chofes que Dieu avoit faites par eux, &amp; qu'il avoit ouvert aux Gentils la porte de la foi.
Et ils demeurerent là long-temps avec les difciples.