Ein Lied im hohern Chor. Gedenke, HERR, an David und an all sein Leiden,
der dem HERRN schwur und gelobte dem Machtigen Jakobs:
Ich will nicht in die Hütte meines Hauses gehen, noch mich aufs Lager meines Bettes legen,
ich will meine Augen nicht schlafen lassen, noch meine Augenlider schlummern,
bis ich eine Statte finde fur den HERRN; zur Wohnung dem Machtigen Jakobs.
Siehe, wir horen von ihr in Ephratha, wir haben sie funden auf dem Felde des Waldes.
Wirwollen in seine Wohnung gehen und anbeten vor seinem Fußschemel.
HERR, mache dich auf zu deiner Ruhe, du und die Lade deiner Macht!
Deine Priester laß, sich kleiden mit Gerechtigkeit und deine Heiligen sich freuen.
Nimm nicht weg das Regiment deines Gesaibten um deines Knechts Davids willen.
Der HERR hat David einen wahren Eid geschworen, davon wird er sich nicht wenden: Ich will dir auf deinen Stuhl setzen die Frucht deines Leibes.
Werden deine Kinder meinen Bund halten und mein Zeugnis, das ich sie lehren werde, so sollen auch ihre Kinder auf deinem Stuhl sitzen ewiglich.
Denn der HERR hat Zion erwahlet und hat Lust, daselbst zu wohnen.
Dies ist meine Ruhe ewiglich, hie will ich wohnen, denn es gefallt mir wohl.
Ich will ihre Speise segnen und ihren Armen Brots genug geben.
Ihre Priester will ich mit Heil kleiden, und ihre Heiligen sollen frdhlich sein.
Daselbst soil aufgehen das Horn Davids; ich habe meinem Gesaibten eine Leuchte zugerichtet.
Seine Feinde will ich mit Schanden kleiden; aber uber ihm soil bluhen seine Krone.