Onaj koji živi uvijek stvorio je svemir.
Jedini je Gospod pravedan!
#
Komu on dade moć da iskaže djela njegova i tko će iscrpsti čudesa njegova?
Tko može izmjeriti moć veličanstva njegova i tko ispričati dokaze milosti njegovih?
Niti im se može štogod oduzeti niti dodati, niti se mogu iscrpsti čudesa Gospodnja.
Kad čovjek završi, tek je započeo, i kad prestane, zbunjen je kao i uvijek.
Što je čovjek? Ili čemu služi? Što je njegovo dobro, a što njegovo zlo?
Trajnost života njegova? Sto godina vrlo je dugo.
A prema vječnosti te su godine kao kap morske vode ili zrno pijeska.
Zbog toga je Gospod strpljiv s ljudima i obasipa ih svojim milosrđem.
On vidi i zna kako je bijedan njihov kraj i zato je umnožio praštanje svoje.
Sućut je čovjekova za bližnjega njegova, a sućut je Gospodnja za sve živo: Gospod ih kori, odgaja i poučava te vraća kao pastir stado svoje.
On je milostiv onima koji se stege drže i koji su revni u naredbama njegovim.
Sine, dobročinstva ne popraćuj ukorom niti darove ujedljivim riječima.
Ne ublažava li rosa žegu? Tako je i riječ dragocjenija od milodara.
I mislim, nije li riječ bolja od dara? A oboje se nalazi u čovjeka puna milosti.
Luđak ne daje ništa i grdi, a zavidnikov dar peče oči.
Promisli prije nego prozboriš, traži lijeka prije bolesti.
Prosudi samog sebe prije nego sudiš, pa ćeš naći oprosta u čas Božjeg pohoda.
Ponizi se prije nego se razboliš, i kad si pogriješio, pokaj se.
Ne oklijevaj ispuniti zavjet na vrijeme i ne čekaj smrt da bi postupio pravedno.
Pripravi se prije svoga zavjeta i ne budi kao čovjek koji iskušava Gospodina.
Misli na srdžbu posljednjih dana i na čas osvetni kad Bog odvrati lice svoje.
Misli na glad u vrijeme obilja i na siromaštvo i oskudnost u dane bogatstva.
Vrijeme se mijenja od jutra do večeri i sve brzo prolazi pred Gospodinom.
Mudrac je oprezan u svemu i u grešnim se danima čuva prijestupa.
Svaki koji je razuman prepoznaje mudrost i poštovat će onoga tko je steče.
Koji shvaćaju mudre besjede sami postaju mudri i obasipaju kišom prikladnih izreka.
Ne idi za svojim strastima, kroti svoje požude.
Ako zadovoljiš svoju dušu požudom, načinit ćeš od sebe ruglo neprijateljima.
Ne upuštaj se u raskošan život, ne miješaj se u takvo društvo.
Nemoj da osiromašiš gosteći se pozajmljenim novcem kad ništa nemaš u tobolcu svojem.