七月初一日，你們應召開聖會，一切勞工都不許做：這是你們應歡呼吹號的日子。
應獻給上主馨香的全燔祭，即公牛犢一頭，公綿羊一隻，一歲無瑕疵的公羔羊七隻。
至於同獻的素祭，應是油調的細麵：為每隻公牛犢獻大分之三「厄法」，為每隻公綿羊獻十分之二「厄法」；
至於七隻公羔羊， 每獻十分之一「厄法」。
此外，還應獻一隻公山羊作贖罪祭，為你們贖罪。
除月朔的全燔祭及同獻的素祭，日常全燔祭及同獻的素祭和依禮規應同獻的奠祭外，還應作為中悅上主的馨香火祭。
七月初十，你們也應召開聖會，苦身克己，一切勞工都不許做。
應給上主獻馨香的全燔祭：即公牛犢一頭，公綿羊一隻，一歲無瑕疵的公羔羊七隻。
至於同獻的素祭，應是油調的細麵：為每隻公牛犢獻十分之三「厄法」，為每隻公綿羊獻十分之二「厄法」；
至於那七隻公羔羊，為每隻獻十分之一「厄法」。
除贖罪節日的贖罪祭，日常全燔祭及同獻 的素祭和應獻的奠外，還應獻一隻公山羊作贖罪祭。
七月十五日，你們也應召開聖會，w勞工都不許做，為上主舉行七天慶節。
你們應祭全燔祭，作為中悅上主的火祭：即公牛犢十三頭，公綿羊二隻，一歲的公羔羊十四隻。
至於同獻的素祭，是油調的細麵：十三頭公牛犢，為每頭獻十分之三「厄法」，二隻公綿羊，為每隻獻十分之二「厄法」。
十四隻公羔羊，為每隻獻十分之一「厄法」。
除日常全燔祭及同獻的素祭和奠祭外，還應獻一隻公山羊作贖罪祭。
第二日，應獻公牛犢十二頭，公綿羊二隻，一歲無瑕疵的公羔羊十四隻。
至於公牛犢、公綿羊和公羔羊應同獻的奠祭和素祭，依數照例奉獻。
除日常全燔祭及同獻的素祭和奠祭外，還應獻一隻公山羊作為贖罪祭。
第三日，應獻公牛犢十一頭，公綿羊二隻，一歲無瑕疵的公羔羊十四隻。
至於與公牛犢、公綿羊和公羔羊應同獻的素祭和奠祭外，還應獻一隻公山羊作贖罪祭。
除日常全燔祭及同獻的素祭和奠祭外，還應獻一隻公山羊作贖罪祭。
第四日，應獻公牛犢十頭，公綿羊二隻，一歲無瑕疵的十四隻，
至於公牛犢、公綿羊和公羔羊應同獻的素祭和奠祭，依數照例奉獻。
除日常全燔祭及同獻的素祭和奠祭外，還應獻一隻公山羊作贖罪祭。
第五日，應獻公牛犢九頭，公綿羊二隻，一歲無瑕疵的十四隻。
至於與公牛犢、公綿羊和公羔羊應同獻的素祭和奠祭，依數照例奉獻。
除日常全燔祭及同獻的素祭和奠祭外，還應獻一隻公山羊作贖罪祭。
第六日，應獻公牛犢八頭，公綿羊二隻，一歲無瑕疵的十四隻。
至於與公牛犢、公綿羊和公羔羊同獻的素祭和奠祭，依數照例奉獻。
除日常全燔祭及同獻的素祭外，還應獻一隻公山羊作贖罪祭。
第七日，應獻公牛犢七頭，公綿羊二隻，一歲無瑕疵的十四隻。
至於與公牛犢、公綿羊和公羔羊應同獻的素祭和奠祭，依數照例奉獻。
除日常全燔祭及同獻的素祭和奠祭外，還應獻一隻金山羊作贖罪祭。
第八日，你們應召開盛會，一切勞工都不許做。
應獻全燔祭作為中悅上主的馨香火祭：即公牛犢一頭，公綿羊一隻，一歲無瑕疵的七隻。
至於與公牛犢、公山羊和公羔羊及同獻的素祭和奠祭，依數照例奉獻。
除日常全燔祭及同獻的素祭和奠祭外，還應獻一隻公山羊作贖罪祭。
這是你們在慶節內，除那些為還願或自願所獻全燔祭、素祭、奠祭及和平祭外，所應獻給上主的祭獻」。