Au maître chantre. Cantique de David.Dieu que je loue, ne reste pas muet !
Car ils ouvrent contre moi la bouche de l'impie, la bouche du trompeur,  parlent avec une langue menteuse ;
et ils m'entourent de paroles de haine,  et me font gratuitement la guerre !
En échange de mon amour ils me sont hostiles,  mais moi je ne fais que prier.
Ils me rendent le mal pour le bien,  et de la haine pour mon amour.
Mets un tel homme sous le pouvoir de l'impie,  et que l'accusateur se dresse à sa droite !
Que du jugement il sorte convaincu,  et que sa prière soit comptée comme péché !
Qu'il ait des jours peu nombreux,  qu'un autre s'empare de sa charge !
Que ses enfants soient orphelins,  et sa femme veuve !
Que ses fils soient vagabonds et mendient,  et qu'ils quêtent loin de leur maison en ruines !
Que l'usurier jette le réseau sur tout ce qu'il a,  et que des étrangers pillent le fruit de son labeur !
Que personne ne lui garde une longue affection,  et que nul n'ait pitié de ses orphelins !
Que sa postérité soit exterminée,  et que dès l'âge suivant leur nom soit éteint !
Qu'il soit fait mention devant l'Éternel du crime de ses pères,  et que le péché de sa mère ne soit point effacé ;
mais qu'ils soient toujours présents à l'Éternel,  et qu'il retranche sa mémoire de la terre !
parce qu'il ne pensa point à pratiquer la bonté,  et qu'il persécuta l'homme misérable et pauvre  et l'affligé, afin de lui ôter la vie.
Il aimait la malédiction, qu'elle l'atteigne !  La bénédiction n'était pas son plaisir, qu'elle s'éloigne de lui !
Qu'il se couvre de la malédiction comme de son vêtement ;  qu'elle pénètre au dedans de lui comme des eaux,  et comme de l'huile, dans ses os ;
qu'elle soit pour lui comme le manteau où il s'enveloppe  et comme la ceinture dont il se ceint toujours !
Tel soit le salaire que donne l'Éternel à mon ennemi,  et à ceux qui disent du mal contre moi !
Mais toi, Éternel, mon Dieu ! assiste-moi pour l'amour de ton nom,  car ta grâce est bénigne ; sauve-moi !
car je suis misérable et pauvre,  et mon cœur est percé au dedans de moi.
Je m'en vais, comme l'ombre, quand elle s'allonge,  je suis pourchassé comme la sauterelle.
Mes genoux chancellent par l'effet de mes jeûnes,  et l'embonpoint a disparu de mon corps amaigri.
Je suis livré à leurs outrages ;  ils me regardent, et secouent la tête.
Assiste-moi, Éternel, mon Dieu !  Sauve-moi en vertu de ta miséricorde,
afin qu'ils sachent que c'est ta main,  que c'est toi, Éternel, qui l'auras fait !
Qu'ils maudissent ! toi, tu béniras.  Qu'ils se dressent ! ils seront confondus,  et ton serviteur se réjouira.
Que la honte enveloppe mes adversaires,  et que leur opprobre les couvre comme un manteau !
Alors de ma bouche je louerai hautement l'Éternel,  et je te célébrerai au milieu de la foule,
car Il se tient à la droite du pauvre,  et le sauve de ceux qui le condamnent.