Moj sin, ne pozabi moje postave, temveč naj tvoje srce ohrani moje zapovedi,
kajti dolžino dni in dolgo življenje in mir bodo dodale k tebi.
Usmiljenje in resnica naj te ne zapustita; priveži si ju okoli svojega vratu, zapiši si ju na tablico svojega srca,
tako boš našel naklonjenost in dobro razumevanje v očeh Boga in človeka.
Zaupaj v Gospoda z vsem svojim srcem in ne zanašaj se na svoje lastno razumevanje.
Na vseh svojih poteh ga priznavaj in usmerjal bo tvoje steze.
Ne bodi moder v svojih lastnih očeh. Boj se Gospoda in odidi od zla.
To bo zdravje tvojemu popku in mozeg tvojim kostem.
Časti Gospoda s svojim imetjem in s prvimi sadovi vsega svojega donosa,
tako bodo tvoji skednji napolnjeni z obiljem in tvoje stiskalnice bodo izbruhnile z novim vinom.
Moj sin, ne preziraj Gospodovega karanja niti ne bodi naveličan njegovega grajanja.
Kajti katerega Gospod ljubi, on graja, celo kakor oče sina, v katerem se razveseljuje.
Srečen je človek, ki odkriva modrost in človek, ki pridobiva razumevanje.
Kajti njeno trgovsko blago je boljše kakor trgovsko blago iz srebra in njen dobiček boljši od čistega zlata.
Dragocenejša je od rubinov, in vse stvari, ki si jih lahko želiš, se ne morejo primerjati z njo.
Dolžina dni je v njeni desnici in v njeni levici bogastva in čast.
Njene poti so poti prijetnosti in vse njene steze so mir.
Je drevo življenja tistim, ki se je oprimejo in srečen je vsak, ki jo ohranja.
Gospod je z modrostjo utemeljil zemljo, z razumevanjem je utrdil nebo.
§ Z njegovim spoznanjem so izbruhnile globine in oblaki kapljajo roso.
Moj sin, naj ti dve ne odideta od tvojih oči; ohrani zdravo modrost in preudarnost,
tako bosta življenje tvoji duši in milost tvojemu vratu.
Potem boš na svoji stezi hodil varno in tvoje stopalo se ne bo spotikalo.
Ko se uležeš, ne boš prestrašen; da, ulegel se boš in tvoje spanje bo sladko.
Ne bodi prestrašen od nenadnega strahu niti od opustošenja zlobnih, kadar to prihaja.
Kajti Gospod bo tvoje zaupanje in tvoja stopala bo varoval pred odvzemom.
Ne zadržuj dobrega pred tistimi, ki jim je to primerno, kadar je v moči tvoje roke, da to storiš.
Ne reci svojemu bližnjemu: »Pojdi, ponovno pridi in jutri ti bom dal,« če imaš to pri sebi.
Ne snuj zla zoper svojega soseda, glede na to, da varno prebiva poleg tebe.
Ne prepiraj se brez razloga s človekom, če ti ni ničesar hudega storil.
Ne zavidaj zatiralcu in ne izberi nobenih njegovih poti.
§ Kajti kljubovalnež je ogabnost Gospodu, toda njegova skrivnost je s pravičnimi.
Gospodovo prekletstvo je v hiši zlobnega, toda blagoslavlja prebivališče pravičnega.
Zagotovo zasmehuje posmehljivce, toda milost daje ponižnim.
Modri bo podedoval slavo, toda napredovanje bedakov bo sramota.