Psaume d'Asaph.Dieu se tient dans l'assemblée de Dieu, Il juge au milieu des dieux.
Jusques à quand jugerez-vous avec perversité Et aurez-vous égard à la personne des méchants ? (Jeu d'instruments.)
Faites droit au petit et à l'orphelin ; Rendez la justice au misérable et au pauvre.
Délivrez le petit et l'indigent, Sauvez-le de la main des méchants !
Ils n'ont ni connaissance, ni intelligence, Ils marchent dans les ténèbres ; Tous les fondements de la terre sont ébranlés...
J'avais dit : Vous êtes des dieux, Vous êtes tous fils du Très-Haut...
Néanmoins vous mourrez comme des hommes, Vous tomberez comme tout autre chef !
Lève-toi, ô Dieu, juge la terre ! Car c'est toi qui dois avoir en partage toutes les nations.