Bodite torej posnemalci Boga, kakor otroci ljubljeni,
in živite v ljubezni, kakor je tudi Kristus ljubil nas in je dal sebe za nas kot daritev in žrtev Bogu v prijetno dišavo.
Nesramnost pa in sleherna nečistost ali lakomnost naj se še imenuje ne med vami, kakor se spodobi svetim,
tudi ne nečedno vedenje in nespametne besede ali norčevanje, kar je nespodobno, ampak rajši zahvaljevanje.
To namreč veste, da noben nesramnik, ali nečistnik, ali lakomnik, ki je malikovalec, nima dediščine v kraljestvu Kristusovem in Božjem.
Nihče vas ne varaj s praznimi besedami; kajti zavoljo teh pregreh prihaja jeza Božja na sinove nepokorščine.
Ne bodite torej njih deležniki.
Bili ste namreč nekdaj tema, zdaj pa ste svetloba v Gospodu: kakor svetlobe otroci živite
(kajti sad svetlobe je v sleherni dobroti in pravičnosti in resnici),
in presojajte, kaj je Gospodu po volji;
in ne udeležujte se nerodovitnih del teme, marveč še grajajte jih;
kar namreč počenjajo skrivaj, grdo je celo samo praviti to.
Vse to pa se razodene, ko to graja svetloba; kajti vse razodeto je svetloba.
Zato pravi: Zbudi se, ki spiš, in vstani izmed mrtvih, in prisveti ti Kristus.
Glejte torej, da živite previdno, ne kakor nemodri, ampak kakor modri,
in skrbno rabite čas, ker dnevi so hudi.
Zatorej ne bodite nespametni, marveč umejte, kaj je volja Gospodova.
In ne upijanjajte se z vinom, v čemer je razuzdanost, temuč napolnjujte se z Duhom,
govoreč med seboj v psalmih, slavospevih in pesmih duhovnih, pojoč in citrajoč s srcem svojim Gospodu,
zahvaljujoč se vedno za vse v imenu Gospoda našega Jezusa Kristusa Bogu in Očetu;
pokorni bodite drug drugemu v strahu Kristusovem.
Žene, svojim možem bodite pokorne kakor Gospodu;
kajti mož je glava ženi, kakor tudi Kristus glava cerkvi; on je tudi rešitelj telesa.
Ali kakor je cerkev pokorna Kristusu, tako bodite tudi žene svojim možem v vsem.
Možje, ljubite žene svoje, kakor je tudi Kristus ljubil cerkev in je samega sebe dal zanjo,
da jo posveti, očistivši jo v kopeli vode, z besedo,
da pripravi sam sebi slavno cerkev, ki nima madeža ali gube ali kaj enakega, ampak da bode sveta in brezmadežna.
Tako so možje dolžni ljubiti žene kakor telesa svoja. Kdor ljubi ženo svojo, ljubi sebe;
kajti nihče ni nikoli sovražil svojega mesa, temuč hrani in goji ga kakor tudi Kristus cerkev,
ker udje smo telesa njegovega [iz mesa njegovega in iz kosti njegovih].
„Zato zapusti človek očeta svojega in mater svojo ter se pridruži ženi svoji, in oba bodeta eno meso“.
Ta skrivnost je velika: jaz pa pravim za Kristusa in za cerkev.
Toda tudi vi, vsak posamezni naj ljubi ženo svojo tako kakor sebe; žena pa se boj moža.