Pour la fin, parmi les hymnes de David.
Dieu, écoutez ma demande, soyez attentif à ma prière.
Des derniers confins de la terre j’ai crié vers vous, lorsque j’étais dans l’angoisse ; vous m’avez élevé sur le rocher, vous m’avez dirigé,
Parce que vous étiez mon espérance, et comme une tour armée contre mon ennemi.
Je demeurerai éternellement dans votre tabernacle ; je m’abriterai sous l’ombre de vos ailes,
Car, ô mon Dieu, vous avez exaucé mes prières ; vous avez doté d’un héritage ceux qui craignent votre nom .
Vous ajouterez des jours aux jours du Roi ; vous prolongerez ses années  jusqu’aux générations des générations.
Il restera durant les siècles en présence de Dieu ; qui pourra sonder sa miséricorde et sa vérité  ?
Ainsi je chanterai à votre nom dans les siècles des siècles, pour vous rendre mes vœux de jour en jour.