Da horeten die drei Manner auf, Hiob zu antworten, weil er sich fur gerecht hielt.
Aber Elihu, der Sohn Baracheels, von Bus, des Geschlechts Ram, ward zornig uber Hiob, daß er seine Seele gerechter hielt denn Gott.
Auch ward er zornig uber seine drei Freunde, daß sie keine Antwort fanden und doch Hiob verdammeten.
Denn Elihu hatte geharret, bis daß sie mit Hiob geredet hatten, weil sie alter waren denn er.
Darum, da er sah, daß keine Antwort war im Munde der drei Manner, ward er zornig.
Und so antwortete Elihu, der Sohn Baracheels, von Bus, und sprach: Ich bin jung, ihr aber seid alt; darum hab ich mich gescheuet und gefürchtet, meine Kunst an euch zu beweisen.
Ich dachte: Lali die Jahre reden, und die Menge des Alters lali Weisheit beweisen.
Aber der Geist ist in den Leuten, und der Odem des Allmachtigen macht sie verstandig.
Die Grolien sind nicht die Weisesten, und die Alten verstehen nicht das Recht.
Darum will ich auch reden; hore mirzu! Ich will meine Kunst auch sehen lassen.
Siehe, ich habe geharret, daß ihr geredet habt; ich habe aufgemerkt auf euren Verstand, bis ihr trafet die rechte Rede,
und habe achtgehabt auf euch; aber siehe, da ist keiner unter euch, der Hiob strafe Oder seiner Rede antworte.
Ihr werdet vielleicht sagen: Wir haben die Weisheit getroffen, daß Gott ihn verstolien hat, und sonst niemand.
Die Rede tut mir nicht genug; ich will ihm nicht so nach eurer Rede antworten.
Ach! sie sind verzagt, konnen nicht mehr antworten, sie konnen nicht mehr reden.
Weil ich denn geharret habe, und sie konnten nicht reden (denn sie stehen still und antworten nicht mehr),
will doch ich mein Teil antworten und will meine Kunst beweisen.
Denn ich bin der Rede so voll, daß mich der Odem in meinem Bauche angstet.
Siehe, mein Bauch istwie der Most, der zugestopfet ist, der die neuen Fasser zerreiliet.
Ich muli reden, daß ich Odem hole; ich muli meine Lippen auftun und antworten.
Ich will niemandes Person ansehen und will keinen Menschen rühmen.
Denn ich weifi nicht, wo ich's tate, ob mich mein Schopfer uber ein kleines hinnehmen wurde.