Or ce sont ici les dernières paroles de David. David fils d’Isaï, l’homme qui a été élevé, pour être l’Oint du Dieu de Jacob, et qui compose les doux cantiques d’Israël, dit :
L’Esprit de l’Eternel a parlé par moi, et sa parole a été sur ma langue.
Le Dieu d’Israël a dit, le Rocher d’Israël m’a parlé, en disant: Le juste dominateur des hommes, le dominateur en la crainte de Dieu,
Est comme la lumière du matin quand le soleil se lève, du matin, dis-je, qui est sans nuages ; il est comme l’herbe qui sort de la terre après la lumière du soleil quand il paraît après la pluie.
Mais il n’en sera pas ainsi de ma maison envers le Dieu Fort, parce qu’il a traité avec moi une alliance éternelle bien établie, et assurée ; car c’est tout mon salut, et tout mon plaisir ; c’est pourquoi il ne fera pas simplement germer ma maison.
Mais les méchants seront tous ensemble comme des épines qu’on jette au loin, parce qu’on ne les prend point avec la main.
Mais celui qui les veut manier, prend ou du fer, ou le bois d’une hallebarde ; et on les brûle entièrement sur le lieu même.
Ce sont ici les noms des vaillants hommes que David avait : Joseb- Basebeth Tachkémonite était un des principaux capitaines ; c’était Hadino le Hetsnite, qui eut le dessus sur huit cents hommes qu’il tua en une seule fois.
Après lui était Eléazar, fils de Dodo, fils d’Ahohi, l’un de ces trois vaillants hommes qui étaient avec David lorsqu’on rendit honteux les Philistins assemblés là pour combattre, et que ceux d’Israël se retirèrent.
Il se leva, et battit les Philistins, jusqu’à ce que sa main en fut lasse, et qu’elle demeura attachée à l’épée ; en ce jour-là l’Eternel accorda une grande délivrance, et le peuple retourna après Eléazar, seulement pour prendre la dépouille.
Après lui était Samma fils d’Agné Hararite ; car les Philistins s’étant assemblés dans un bourg où il y avait un endroit d’un champ plein de lentilles, et le peuple fuyant devant les Philistins ;
Il se tint au milieu de cet endroit du champ, et le défendit, et frappa les Philistins ; tellement que l’Eternel accorda une grande délivrance.
Il en descendit encore trois d’entre les trente capitaines qui vinrent au temps de la moisson vers David, dans la caverne d’Hadullam, lorsqu’une compagnie de Philistins était campée en la vallée des Réphaïms.
David était alors dans la forteresse, et la garnison des Philistins était en ce même temps-là à Bethléhem.
Et David fit ce souhait, et dit : Qui est-ce qui me ferait boire de l’eau du puits qui est à la porte de Bethléhem ?
Alors ces trois vaillants hommes passèrent au travers du camp des Philistins, et puisèrent de l’eau du puits qui est à la porte de Bethléhem, et l’ayant apportée, ils la présentèrent à David, lequel n’en voulut point boire, mais il la répandit en présence de l’Eternel.
Car il dit : Qu’il ne m’arrive jamais, ô Eternel ! de faire une telle chose. N’est-ce pas là le sang de ces hommes qui ont fait ce voyage au péril de leur vie ? Il n’en voulut donc point boire. Ces trois vaillants hommes firent cette action-là.
Il y avait aussi Abisaï frère de Joab fils de Tséruja, qui était un des principaux capitaines ; celui-ci lançant sa hallebarde contre trois cents hommes, les blessa à mort, et il s’acquit un grand nom entre les trois.
Ne fut-il pas le plus estimé entre ces trois-là ? c’est pourquoi aussi il fut leur chef ; cependant il n égala point les trois premiers.
Bénaja aussi fils de Jéhojadah, fils d’un vaillant homme, de Kabtléël, avait fait de grands exploits. Il frappa deux des plus puissants hommes de Moab ; il descendit aussi et frappa un lion dans une fosse en un jour de neige.
Il frappa aussi un homme Egyptien, qui était un bel homme. Cet Egyptien avait en sa main une hallebarde ; mais Bénaja descendit contre lui avec un bâton, arracha la hallebarde de la main de l’Egyptien, et le tua de sa propre hallebarde.
Bénaja fils de Jéhojadah fit ces choses-là, et fut illustre entre les trois vaillants hommes.
Et fut plus honoré que les trente ; encore qu’il n’égalât point ces trois-là : c’est pourquoi David l’établit sur ses gens de commandement.
Hasaël, frère de Joab, était des trente ; Elhanan fils de Dodo, de Bethléhem ;
Samma Harodite ; Elika Harodite ;
Helets Paltite ; Hira fils de Hikkes, Tékohite ;
Abihézer Hanathothite ; Mebunnai Husathite ;
Tsalmon Ahohite ; Maharaï Nétophathite ;
Héleb fils de Bahana Nétophathite ; Ittaï fils de Ribaï de Guibha des enfants de Benjamin ;
Bénaja Pirhathonite ; Hiddaï des vallées de Gahas ;
Abi Halbon Harbathite ; Hazmaveth Barhumite ;
Eliachba Sahalbonite ; des enfants de Jesen, Jonathan ;
Samma Hararite ; Ahiam fils de Sarar Hararite ;
Eliphélet, fils d’Ahasbaï, fils de Mahacati ; Eliham fils d’Achithophel Guilonite ;
Hetseraï Carmélite ; Parahaï Arbite ;
Jiguéal fils de Nathan de Tsoba ; Bani Gadite ;
Tsélek Hammonite ; Naharaï Béérothite, qui portait les armes de Joab fils de Tséruja ;
Hira Jithrite ; Gareb Jithrite ;
Urie Héthien ; en tout trente-sept.