Ich hebe meine Augen auf zu den Bergen, von wannen mir Beistand kommt.
Der Beistand kommt mir von Jehovah, Der Himmel und Erde hat gemacht.
Er läßt nicht wanken deinen Fuß, dein Hüter schlummert nicht.
Siehe, nicht schlummert und nicht schläft der Hüter Israels.
Jehovah ist Dein Hüter; Jehovah ist dein Schatten über deiner rechten Hand.
Des Tages wird die Sonne dich nicht stechen, noch der Mond des Nachts.
Jehovah wird vor allem Bösen dich behüten. Er wird behüten deine Seele.
Jehovah behütet deinen Ausgang und deinen Eingang von nun an und bis in Ewigkeit.