過了一些日子，耶穌又進了葛法翁，人聽說他在家裏，
就聚來了許多人，以致連門前也不能再容納，他就對他們講道。
那時，有人帶著一個癱子到他這裏來，由四個人抬著；
但因為人眾多，不能送到面前，就在耶穌所在之處，拆開了房頂；拆穿之後，把床縋下去，癱子在上面躺著。
耶穌一見他們的信心，就對癱子說：「孩子 !你的罪赦了。」
那時，有幾個經師坐在那裏，心裏忖度說：「
怎麼這人這樣說話呢﹖他說了褻瀆的話；除了天主一個外，誰能赦罪呢﹖」
耶穌憑自己的神力，即刻認透了他們私自這樣忖度，遂向他們說：「你們心中為什麼這樣忖度呢﹖
什麼比較容易呢﹖是對癱子說：你們的罪赦了；還是說：起來，拿你的床走﹖
但為叫你們知道：人子在地上有權柄赦罪──遂對癱子說：
我給你說：起來，拿你的床，回家去罷!」
那人遂起來，立刻拿起床，當著眾人的面走出去了，以致眾人大為驚愕，遂光榮天主說：「我們從未見過這樣的事!」
耶穌又出去，到了海邊，群眾都到他跟，前他便教訓他們。
當他前行時，看見阿耳斐的兒子肋未坐在稅關上，便向他說：「你跟隨我罷!」肋未就起來跟隨了耶穌。
當耶穌在肋未家中坐席的時候，有許多稅吏和罪人，也與耶穌和他的門徒一起坐席，因為己有許多人跟隨了他。
法利賽黨的經師看見耶穌與罪人和稅吏一起吃飯，就對他的門徒說：「怎麼，他與罪人和稅吏一起吃喝﹖」
耶穌聽了，就對他們說：「不是健康的人需要醫生，而是有病的人；我不是來召義人，而是召罪人。」
當時，若翰的門徒和法利賽人正在禁食。有人來向耶耶穌說：「為什麼若翰的門徒和法利賽人的門徒禁食，而你的門徒卻不禁食呢﹖」
耶穌對他們說：「伴郎豈能在新郎還與他們在一起的時候禁食﹖他們與新郎在一起的時候，決不能禁食。
但日子將要來到：當新郎從他們中被劫去時，在那一天，他們就要禁食了。
沒有人將未漂過的布補在舊衣服上的；不然，補上的那一塊新布要扯裂了舊的，破,綻就更加壞了。
也沒有人把酒裝在舊皮囊裏的；不然酒漲破了皮囊，酒和皮囊都喪失了；而是新酒應裝在新皮囊裏。」
有一次，正當安息日，耶穌從麥田裏路過，他的門徒在行路時掐食起麥罄來。
法利賽人向耶穌說：「你看!他們為什麼做安息日做的事﹖」
耶穌對他們說：「你們從未讀過：達味在急迫中和同他一起的人，在饑餓時所作的事嗎﹖
當厄貝雅塔爾作大司祭時，達味怎樣進了天主的殿，吃了除祭司外，誰也不許吃的供餅，並且還給了同他一起的人﹖」
耶穌又對他們說：「安息日是為了人立的，並不是人為了安息日；
所以，人子也是安息日的主。」