Après que le roi se fut établi en sa demeure, et que le Seigneur lui eut donné l'héritage de tous les ennemis qui l'entouraient, ceci arriva :
Le roi dit à Nathan le prophète : Voilà que j'habite une maison de cèdre, tandis que l'arche du Seigneur repose au milieu d'un tabernacle. De son manteau royal.
Nathan répondit au roi : Tout ce qui est en ton cœur, va, et fais-le, parce que le Seigneur est avec toi.
Mais cette nuit même, la parole du Seigneur vint à Nathan, et lui dit :
Va, et dis à mon serviteur David : Voici ce que dit le Seigneur : Tu ne me bâtiras point un temple pour que je l'habite,
Parce que je n'ai point résidé dans un temple depuis que j'ai tiré de l'Égypte les fils d'Israël jusqu'à ce jour, et qu'en marchant je me tenais abrité sous un tabernacle.
En quelque lieu que j'aie passé, avec tout Israël, ai-je jamais dit, à celle des tribus que j'avais chargée de prendre 'soin de tout le peuple : Pourquoi ne m'avez-vous point bâti une maison de cèdre ?
Dis encore à mon serviteur David : Voici ce que dit le Seigneur tout- puissant : Je t'ai tiré des bergeries pour que tu sois roi de mon peuple Israël.
Je t'ai accompagné partout où tu as marché, j'ai exterminé devant toi tous tes ennemis, et je t'ai rendu célèbre autant que les plus renommés des grands de la terre.
Et j'adopterai un lieu pour mon peuple Israël ; je l'y fixerai, et il s'y abritera ; chacun aura sa demeure, et il ne sentira plus d'inquiétudes, et le fils de l'iniquité ne l'affligera plus comme il a fait dès le commencement,
Depuis les temps où j'ai donné des juges à mon peuple. Et je t'affranchirai de tous tes ennemis, et le Seigneur te fera savoir qu'il te formera une maison.
Et quand tes jours seront remplis, quand tu te seras endormi avec tes pères, j'élèverai après toi ta race, j'élèverai celui qui sera issu de ton sang, et je préparerai son règne.
Celui-là bâtira un temple en mon nom ; je dresserai son trône pour toujours.
Je serai pour lui un père, et il sera pour moi un fils ; et, si une iniquité provient de lui, je le châtierai avec la verge qui châtie les hommes ; je lui porterai les coups que l'on porte aux fils des hommes.
Mais je ne lui retirerai point ma miséricorde, comme je l'ai retirée à ceux qui se sont éloignés de moi.
Et sa maison sera une maison sûre, et, devant moi, sa royauté subsistera à jamais ; et son trône sera toujours debout.
Ainsi, Nathan répéta à David toutes les paroles que lui-même avait ouïes en sa vision.
Alors, le roi David entra devant le Seigneur, et il dit : Qui suis-je, Seigneur, mon Seigneur, et qui est ma maison, pour que vous m'aimiez à ce point ?
J'étais bien petit devant vous, Seigneur, mon Seigneur, et vous m'avez parlé de la maison de votre serviteur pour un avenir lointain ; Seigneur, mon Seigneur, les hommes ont-ils une telle loi ?
Et que pourrait David vous dire encore ? Vous connaissez maintenant votre serviteur, ô Seigneur ! mon Seigneur.
Vous avez agi pour l'amour de votre serviteur, et selon votre cœur vous avez opéré ces grandes choses afin que votre serviteur les connaisse,
Et qu'il vous glorifie, mon Seigneur ; car nul ne vous ressemble, nul que vous n'est Dieu parmi tous ceux dont nos oreilles ont entendu parler.
Et quelle autre nation sur la terre est comme le peuple d'Israël, que vous avez guidé, racheté et fait votre peuple, pour qu'il divulgue votre nom, pour qu'il agisse avec éclat et grandeur, de telle sorte que vous chassiez les nations et leurs tabernacles devant le peuple que vous avez tiré de l'Égypte afin qu'il soit à vous ?
Car, vous avez préparé pour vous-même le peuple d'Israël ; il sera votre peuple à jamais ; et vous, Seigneur, vous êtes son Dieu.
Et maintenant, mon Seigneur, confirmez la parole que vous avez dite concernant votre serviteur et sa maison, Seigneur tout-puissant, Dieu d'Israël ; maintenant donc, comme vous avez dit :
Que votre nom soit glorifié à jamais.
Seigneur tout-puissant, Dieu d'Israël, vous avez révélé vos desseins à votre serviteur, disant : Je te bâtirai une maison. A cause de cela votre serviteur a trouvé dans son cœur cette prière qu'il vous adresse.
Et maintenant, Seigneur, mon Seigneur, vous êtes Dieu, et vos paroles seront vraies, c'est vous qui avez dit ces excellentes paroles concernant votre serviteur.
Commencez donc ; et bénissez la maison de votre serviteur pour qu'elle subsiste toujours devant vous, car Seigneur, mon Seigneur, vous l'avez promis ; ainsi la maison de votre serviteur sera bénie, et bénie pour exister à jamais.