Et la parole du Seigneur vint à Jonas pour la seconde fois, disant :
Lève-toi, et pars pour Ninive, la grande ville, et proclame dans ses murs la prédiction que je t’ai déjà prescrit de proclamer.
Et Jonas se leva ; et il s’en alla à Ninive, comme lui avait dit le Seigneur. Or la ville de Ninive était  grande de trois jours de marche.
Et Jonas commença par entrer dans la ville et par faire environ un jour de marche, et il cria, et il dit : Encore trois jours, et Ninive sera détruite !
Et les hommes de Ninive crurent en Dieu, et ils proclamèrent un jeûne, et ils se ceignirent de cilices, depuis le grand jusqu’au petit.
Et la parole de Jonas arriva au roi de Ninive, et il se leva de son trône, et il ôta sa robe, et il se ceignit d’un cilice, et il s’assit sur la cendre.
Et il fut proclamé, et il fut dit en Ninive de la part du roi et de la part de ses grands, ce qui suit : Que ni hommes, ni bêtes, ni bœufs, ni brebis ne mangent, ne paissent, ne boivent même de l’eau.
Et les hommes et les bêtes furent couverts de cilices, et les hommes crièrent sans relâche au Seigneur. Et chacun revint de sa voie coupable et de l’iniquité de ses mains, disant :
Qui sait si le Seigneur ne se repentira pas, et s’il ne calmera pas les transports de sa colère, pour que nous ne périssions point ?
Et Dieu vit leurs œuvres ; il vit qu’ils revenaient de leurs voies coupables ; et Dieu se repentit du mal qu’il avait voulu leur faire, et il ne le leur fit pas.