Une réponse douce apaise la fureur, Mais une parole blessante excite la colère.
La langue des sages montre une science solide, Mais la bouche des sots ne profère que folie.
Les yeux de l'Eternel sont en tout lieu, Observant les méchants et les bons.
La langue paisible est un arbre de vie, Mais la langue perverse blesse l'esprit.
L'insensé dédaigne l'instruction de son père, Mais qui prend garde à la répréhension, devient avisé.
Dans la maison du juste il y a grande abondance, Mais dans les profits du méchant il y a trouble.
Les lèvres des sages répandent la science, Mais le cœur des insensés n'est pas sûr.
Le sacrifice des méchants est en abomination à l'Eternel, Mais la prière des hommes droits lui est agréable.
La voie du méchant est en abomination à l'Eternel, Mais il aime celui qui poursuit la justice.
Une dure leçon attend celui qui abandonne la [bonne] voie ! Qui hait la correction mourra.
Le sépulcre et l'abîme sont [découverts] devant l'Eternel ; A plus forte raison, les cœurs des hommes !
Le moqueur n'aime pas qu'on le reprenne ; Il ne va pas vers les sages.
Un cœur joyeux rend le visage serein, Mais quand le cœur est triste, l'esprit est abattu.
Le cœur de l'homme sensé recherche la science, Mais la bouche des sots se repaît de folie.
Tous les jours de l'affligé sont mauvais, Mais le cœur content est un festin perpétuel.
Mieux vaut peu avec la crainte de Dieu, Que de grands biens avec le trouble.
Mieux vaut une ration de légume avec l'amour, Qu'un bœuf gras avec la haine.
L'homme violent excite les querelles, Mais l'homme patient apaise les disputes.
La voie des paresseux est comme une haie d'épines, Mais le chemin des hommes droits est aplani.
Un fils sage fait la joie de son père, Mais un homme insensé méprise sa mère.
La folie fait la joie de qui manque de sens, Mais l'homme intelligent va droit son chemin.
Les projets échouent où manquent les conseils, Mais ils se réalisent, lorsqu'il y a beaucoup de conseillers.
Il y a de la joie pour l'homme dans la réponse de sa bouche, Et combien est utile une parole dite à propos !
Le sentier de la vie mène en haut ; c'est celui du sage, Afin qu'il se détourne du sépulcre, en bas.
L'Eternel démolit la maison des orgueilleux, Mais il affermit les bornes de la veuve.
Les desseins du méchant sont en abomination à l'Eternel, Mais les paroles bienveillantes sont pures [à ses yeux].
L'homme avide de gain trouble sa maison, Mais qui hait les présents, vivra.
Le cœur du juste médite sa réponse, Mais la bouche des méchants fait jaillir des choses mauvaises.
L'Eternel est loin des méchants, Mais il écoute la prière des justes.
Un œil brillant réjouit le cœur ; Une bonne nouvelle donne de la moëlle aux os.
L'oreille attentive aux remontrances qui mènent à la vie Fait sa demeure parmi les sages.
Qui repousse l'instruction, méprise sa vie ; Mais qui écoute la réprimande, acquiert du sens.
La crainte de Dieu est l'école de la sagesse, Et devant la gloire [marche] l'humilité.