Reinará un rey con justicia,   y príncipes gobernarán con rectitud.
Cada uno será como abrigo contra el viento,   como refugio contra la tempestad,   como río de agua en tierra árida,   y como la sombra de una peña grande en un país desolado.
No se ofuscarán los ojos de los que ven,   y escucharán los oídos de los que oyen.
El corazón de los necios sabrá comprender,   y la lengua de los tartamudos hablará expedita y claramente.
El insensato no será más llamado príncipe,   ni noble el impostor.
Porque el insensato habla insensateces,   y su corazón obra maldad,   practicando la impiedad   y diciendo mentiras a Yahvé,   dejando vacía el alma del hambriento   y quitando la bebida al sediento.
El impostor tiene armas malignas   y urde intrigas,   para perder a los humildes con palabras dolosas,   mientras el pobre habla lo justo.
El príncipe piensa cosas de príncipe   y por su nobleza será ensalzado.
Mujeres cómodas, levantaos, oíd mi voz;   hijas que vivís sin cuidados, escuchad mi palabra.
Dentro de un año y pocos días   temblaréis, oh confiadas,   porque se ha acabado la vendimia,   y no habrá más cosecha.
Temblad, oh cómodas,   pasmaos las que vivís despreocupadas;   despojaos, desnudaos;   ceñíos de cilicio.
(Golpeándose) los pechos   andan llorando por los campos amados,   por las viñas fructíferas.
Espinas y abrojos   cubren la tierra de mi pueblo   y todas las casas de placer   de la ciudad alegre.
Pues el palacio está abandonado,   la ciudad populosa es un desierto,   el Ofel y la fortaleza son madrigueras para siempre,   delicias para asnos monteses,   pastos para rebaños,
hasta que sea derramado sobre nosotros   el Espíritu de lo alto,   el desierto se convierta en campo fértil,   y el campo fértil sea reputado como selva.
Entonces la rectitud morará en el desierto,   y la justicia habitará en el campo fértil.
La obra de la justicia será la paz,   y el fruto de la justicia,   la tranquilidad y la seguridad para siempre.
Y mi pueblo habitará en mansión de paz,   en habitación segura,   en morada tranquila.
Pero caerá el bosque a causa del pedrisco,   y la ciudad será enteramente abatida.
¡Bienaventurados vosotros, los que sembráis junto a todas las aguas,   y dais libertad al pie del buey y del asno!