Então, o anjo que falava comigo voltou e me despertou, como se eu estivera dormindo.
Ele me perguntou: "O que tu vês?". Respondi: "Vejo um candelabro feito de ouro maciço, com uma bacia por cima. Há sete lâmpadas sobre ele e sete tubos em cima de cada lâmpada.
Duas oliveiras estão nele, uma no lado direito do vaso, e outra no lado esquerdo".
Então, perguntei ao anjo que falava comigo: "O que significam essas coisas, meu senhor?".
O anjo me respondeu: "Tu não sabes o que essas coisas significam?". Respondi: "Não, meu senhor".
Então, ele me disse: "Esta é a palavra de Yahweh para Zorobabel: Não por força nem por poder, mas pelo Meu Espírito" — diz Yahweh dos Exércitos.
"Quem és tu, grande monte? Diante de Zorobabel, irás te tornar uma planície, e ele colocará a pedra angular, exclamando 'Graça! Graça sobre ela!'".
A palavra de Yahweh veio a mim, dizendo:
"As mãos de Zorobabel lançaram a fundação desta casa e elas irão concluí-la. Então, saberás que Yahweh dos Exércitos me enviou a ti.
Quem desprezou o dia das pequenas coisas? Este povo se alegrará e verá o prumo de pedra nas mãos de Zorobabel. (Estas sete lâmpadas são os olhos de Yahweh que percorrem toda a terra)".
Então, eu perguntei ao anjo: "O que são essas duas oliveiras que estão ao lado esquerdo e à direita do candelabro?".
Novamente perguntei: "O que são esses dois ramos de oliveira ao lado dos dois tubos de ouro que vertem azeite dourado?".
Então, ele me perguntou: "Tu não sabes o que é isto?". Eu disse: Não, meu senhor".
Então, ele disse: "Estes são os dois ungidos que estão diante do Senhor de toda a terra".