Naqueles dias, o Imperador César Augusto enviou um decreto ordenando que houvesse um censo de todas as pessoas que viviam no mundo habitado.
Isto foi feito, pela primeira vez, quando Quirino era o governador da Síria.
Então, todos foram à sua cidade natal para serem registrados no censo.
José também partiu da cidade de Nazaré, na Galileia, para Belém, na Judeia, conhecida como cidade de Davi, pois ele era descendente do Rei Davi.
José foi com sua noiva Maria para se registrarem. Ela estava grávida.
Aconteceu que, chegando em Belém, era o momento de Maria ter o Bebê.
Então ela deu à luz o seu filho, seu Primogênito, e ela O envolveu em panos. Depois, ela O colocou em uma manjedoura, pois não havia lugar para eles na hospedaria.
Naquela mesma região alguns pastores estavam no campo, cuidando de suas ovelhas à noite.
Um anjo do Senhor apareceu para eles e a glória do Senhor brilhava em torno deles; e todos ficaram tomados de grande temor.
Então, o anjo lhes disse: "Não temais, pois vos trago boas novas de grande alegria para todo o povo.
Hoje, na cidade de Davi, vos nasceu o Salvador. Ele é Cristo, o Senhor!
Ireis reconhecê-Lo através deste sinal: Ele estará envolvido em panos e deitado em uma manjedoura".
De repente, uma grande quantidade de anjos, vindos do céu, apareceu e se juntou ao outro anjo louvando a Deus e dizendo:
“Glória a Deus nas alturas e que haja paz na terra entre o povo o qual Deus quer bem”.
Após os anjos voltarem ao céu os pastores disseram entre si: “Vamos imediatamente para Belém ver esta coisa maravilhosa que aconteceu e o Senhor nos permitiu saber”.
Foram apressadamente e lá encontraram José e Maria em um estábulo. E viram o Bebê deitado na manjedoura.
Após verem isso, eles contaram às pessoas o que foi dito a eles sobre o Bebê.
Todos os que se encontraram com os pastores ficaram maravilhados com o que ouviam.
Mas, Maria guardava tudo o que havia ouvido e conservava isso em seu coração.
Os pastores retornaram glorificando e louvando a Deus, pois tudo o que ouviram e viram era exatamente como o anjo lhes dissera.
No oitavo dia, era chegado o tempo de circuncidar o Bebê. Eles puseram-lhe o nome Jesus, pois foi assim que o anjo O chamou, antes que Ele fosse concebido no ventre.
Quando o número de dias da purificação deles se passaram, de acordo com a Lei de Moisés, José e Maria levaram o Bebê até o templo, em Jerusalém, para apresentá-Lo ao Senhor.
Pois estava escrito na Lei do Senhor: “Todo menino nascido primogênito deve ser santificado ao Senhor”.
De acordo com a Lei do Senhor, eles também deveriam ofertar “duas rolinhas ou dois pombinhos” como sacrifício.
Eis que havia em Jerusalém um homem chamado Simeão. Ele era justo e piedoso. Ele estava esperando a consolação de Israel e o Espírito Santo estava sobre ele.
O Espírito Santo revelou a ele que não morreria antes que visse o Cristo prometido por Deus.
Guiado pelo Espírito, Simeão entrou no templo. José e Maria trouxeram o Bebê, Jesus, para cumprir os costumes requeridos na Lei.
Simeão recebeu Jesus em Seus braços e louvou a Deus dizendo:
“Senhor, permita agora que teu servo vá em paz, pois se cumpriu a Tua promessa.
Pois meus olhos viram a Tua salvação,
a qual Tu preparaste diante de todos os povos;
Luz para revelação aos gentios, e para glória do Teu povo de Israel”.
Os pais do Bebê estavam maravilhados com as coisas que eram ditas a respeito Dele.
Simeão os abençoou e disse a Maria, Sua mãe: “Eis que este Bebê está destinado tanto para ruína como para levantamento de muitos em Israel e para ser alvo de contradição
(também uma espada traspassará a tua própria alma), de modo que os pensamentos de muitos corações sejam revelados.
Uma profetisa chamada Ana também estava lá. Ela era filha de Fanuel, da tribo de Aser. Ela era idosa, e viveu com seu marido por sete anos desde a sua virgindade,
e depois tornou-se viúva e assim permaneceu por oitenta e quatro anos. Ela nunca deixou o templo, adorando a Deus continuamente com jejum e oração, noite e dia.
Naquele mesmo momento, ela começou a agradecer a Deus e falou sobre o menino a todos que estavam esperando pela redenção de Jerusalém.
Quando eles terminaram de fazer tudo o que deviam de acordo com a Lei do Senhor, eles retornaram à Galileia, para sua própria cidade, Nazaré.
E o Menino crescia em estatura, tornando-se forte, enchendo-Se de sabedoria, e a graça de Deus estava sobre Ele.
Seus pais iam todos os anos a Jerusalém, para a Festa da Páscoa.
Quando Jesus completou doze anos, eles foram para a festa, como era de costume.
Terminados os dias de celebração, ao regressarem, permaneceu o menino Jesus em Jerusalém e Seus pais não O souberam,
pois pensaram que estava na caravana que viajava com eles. Após um dia inteiro de jornada, eles começaram a procurá-Lo entre os familiares e amigos.
Quando eles não O encontraram, eles voltaram para Jerusalém e começaram a procurá-Lo por lá.
Após três dias, eles O encontraram no templo, sentado entre os mestres, ouvindo-os com atenção e fazendo perguntas.
Todos os que O ouviam ficavam maravilhados com Seu entendimento e com Suas respostas.
Quando eles viram Jesus, ficaram atônitos. Então Sua mãe disse-Lle: “Por que fizeste assim conosco? Eis que Teu pai e eu estivemos aflitos procurando por Ti”.
E Jesus respondeu: “Por que vós estáveis procurando por Mim? Vós não sabíeis que Eu devo estar na casa do Meu Pai?”.
Mas eles não entenderam o que Jesus queria dizer com essas palavras.
Então Jesus voltou com Seus pais para Nazaré, e era submisso a eles e Sua mãe guardava todas essas coisas em Seu coração.
Mas Jesus continuava a crescer em sabedoria, estatura e graça para com Deus e as pessoas.