Pour être chanté, sur ceux qui seront transformés ; témoignage d’Asaph. Psaume au sujet de l’Assyrien.
O pasteur d’Israël, soyez attentif, vous qui conduisez Joseph comme un troupeau de brebis. O vous qui êtes assis sur les chérubins, apparaissez
Devant Éphraïm, et Benjamin et Manassé  ; réveillez votre puissance, et venez pour nous secourir.
O Dieu, convertissez-nous et montrez-nous votre face, et nous serons sauvés.
Seigneur, Dieu des armées, jusques à quand serez-vous courroucé de la prière de votre serviteur ?
Nous donnerez-vous à manger un pain de larmes, et nous ferez-nous boire des larmes à pleine mesure ?
Vous nous avez mis en contradiction avec nos voisins, et nos ennemis se sont moqués de nous.
Seigneur, Dieu des armées, convertissez-nous et montrez-nous votre face, et nous serons sauvés.
Vous avez transplanté une vigne de l’Égypte ; vous avez chassé les gentils, et vous l’avez plantée sur leur terre .
Vous avez fait un chemin devant elle ; vous avez fait germer ses racines, et la terre en a été remplie.
Son ombre a couvert les montagnes, et ses arbustes ont surpassé les cèdres de Dieu .
Elle a étendu des ceps jusqu’à la mer, et des surgeons jusqu’au fleuve .
Pourquoi donc avez-vous détruit sa clôture, si bien que tous ceux qui passent sur la voie la vendangent ?
Le sanglier de la forêt l’a dévastée, et une bête solitaire y est venue paître .
O Dieu des armées, venez à nous ; regardez du ciel, et voyez, et visitez cette vigne.
Et restaurez-la, elle que votre droite a plantée ; ayez la main sur le fils de l’homme, que pour vous-même vous avez confirmé .
Elle a été brûlée par le feu et arrachée ; et à cause du blâme de votre face, votre peuple périra.
Que votre main soit sur l’homme de votre droite  et sur le fils de l’homme, que vous-même vous avez confirmé.
Et nous ne nous éloignerons point de vous ; vous nous vivifierez, et nous invoquerons votre nom.
Seigneur, Dieu des armées, convertissez-nous et montrez-nous votre face, et nous serons sauvés.