V SVOJI stiski sem klical h Gospodu in On mi je odgovoril.
Osvobodi me, o Gospod, pred lažnivimi ustnicami in varljivimi jeziki.
Kaj naj bi ti bilo dano? Ali kaj več naj bi bilo storjeno zate, ti varljiv jezik? –
Ostre puščice [mogočnega] bojevnika, z [žarečim] ogljem brinovega drevesa!
Gorje meni, da začasno bivam z Mešehom, da prebivam poleg kedárskih šotorov, [kakor če bi bil med razvpitim divjim ljudstvom]!
Moje življenje je predolgo imelo svoje prebivanje s tistim, ki sovraži mir.
Jaz sem za mir; toda ko spregovorim, so oni za vojno.