Cantique. Psaume d'Asaph.O Dieu ! ne demeure pas dans le silence ; Ne sois pas muet, ne reste pas en repos, ô Dieu fort !
Car voici, tes ennemis s'agitent, Et ceux qui te haïssent lèvent la tête.
Ils trament contre ton peuple de perfides complots Et se concertent contre ceux que tu protèges.
Venez, disent-ils, faisons-les disparaître d'entre les nations, Et que l'on ne se souvienne plus du nom d'Israël !
Car ils ont conspiré d'un même cœur, Ils forment une alliance contre toi :
Les tentes d'Edom et les Ismaélites, Moab et les Hagaréniens,
Guébal, Ammon et Amalek, Les Philistins avec les habitants de Tyr ;
Assur aussi se joint à eux ; Ils prêtent leurs bras aux fils de Lot. (Jeu d'instruments.)
Traite-les comme Madian, Comme Sisera, comme Jabin, au torrent de Kison ;
Ils furent défaits à En-Dor Et servirent de fumier à la terre.
Rends-les, rends leurs chefs semblables à Oreb et Zéeb, Et tous leurs princes à Zébach et à Tsalmunna,
Eux qui disent : Rendons-nous maîtres Des demeures de Dieu !
Mon Dieu ! rends-les semblables au tourbillon, Au chaume emporté par le vent !
Comme le feu dévore la forêt, Comme la flamme embrase les montagnes,
Ainsi, poursuis-les de ta tempête, Epouvante-les par ton ouragan.
Couvre leur face d'ignominie, Et qu'ils cherchent ton nom, ô Eternel !
Qu'ils rougissent, qu'ils soient consternés à jamais, Qu'ils soient couverts de honte et qu'ils périssent !
Et qu'ils sachent que toi, que ton nom, ô Eternel, que toi seul, Tu es le Très-Haut sur toute la terre !