Estos son los descendientes de los hijos de Noé: Sem, Cam y Jafet, a quienes después del diluvio nacieron estos hijos:
Hijos de Jafet: Gómer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mósoc y Tirás.
Hijos de Gómer: Asquenaz, Rifat, Togormá.
Hijos de Javán: Elisá, Tarsis, Kitim y Dodanim.
Estos se propagaron sobre las islas de las gentes y en sus tierras, según sus lenguas y sus tribus y sus naciones.
Hijos de Cam: Cus, Misraim, Put y Canán.
Hijos de Cus: Sabá, Havilá, Sabtá, Ragmá y Sabtecá. Hijos de Ragmá: Sabá y Dedán.
Cus engendró Nimrod, el cual fue el primero que se hizo poderoso en la tierra.
Fue él un gran cazador delante de Yahvé; por lo cual suele decir: “Gran cazador delante de Yahvé, como Nimrod”.
Reinó primero en Babel, Erec, Acad y Calné, en la tierra de Sinear.
De aquella tierra salió para Asur y edificó Nínive, Rehobot-Ir, Calah,
y Resen, entre Nínive y Calah; aquella es la gran ciudad.
Misraim engendró a los de Ludim, los Anamim, los Lahabim, los Naftuhim,
los Patrusim, los Casluhim, de donde salieron los Filisteos y los Caftoreos.
Canaán engendró a Sidón, su primogénito, y a Het,
y también al Jebuseo, al Amorreo, al Gergeseo,
al Heveo, al Araceo, al Sineo,
al Arvadeo, al Samareo y al Hamateo. Después se dispersaron las tribus de los cananeos.
El territorio de los cananeos se extendió desde Sidón, en dirección a Gerar, hasta Gaza; y en dirección a Sodoma, Gomorra, Adamá y Seboím, hasta Lesa.
Estos son los hijos de Cam, según sus familias y según sus lenguas, en sus territorios y según sus naciones.
Nacieron hijos también a Sem, padre de todos los hijos de Éber y hermano mayor de Jafet.
Hijos de Sem: Elam, Asur, Arfaxad, Lud y Aram.
Hijos de Aram: Us, Hul, Géter y Mas.
Arfaxad engendró a Sálah, y Sálah engendró a Éber.
A Éber le nacieron dos hijos: el nombre de uno fue Fáleg, porque en sus días fue dividida la tierra. Su hermano se llamaba Joctán.
Joctán engendró a Almodad, a Sálef, a Hazarmávet, a Járah,
a Hadoram, a Uzal, a Diklá,
a Obal, a Abomael, a Sabá,
a Ofir, a Havilá y a Jobab. Todos estos fueron hijos de Joctán.
Su territorio se extendió desde Mesá, en dirección a Sefar, al monte del Oriente.
Estos son los hijos de Sem, según sus tribus y lenguas, en sus territorios y según sus naciones.
Estas son las tribus de los hijos de Noé, según su origen y sus naciones; y de ellas se propagaron los pueblos en la tierra después del diluvio.