Heureux l'homme qui ne suit pas les conseils des méchants Qui ne se tient pas dans la voie des pécheurs, Et qui ne s'assied pas dans la compagnie des moqueurs;
Mais qui prend son plaisir dans la loi de l'Éternel, Et qui médite cette loi jour et nuit.
Il sera comme un arbre planté près des eaux courantes, Qui donne ses fruits en leur saison, Et dont le feuillage ne se flétrit point: Tout ce qu'il entreprend lui réussira.
Il n'en sera pas ainsi des méchants; Mais ils seront comme la paille emportée par le vent.
C'est pourquoi les méchants ne pourront pas subsister Au jour du jugement. Ni les pécheurs dans l'assemblée des justes.
Car l'Eternel veille sur la voie des justes, Mais la voie des méchants mène à la ruine.