Dios haya misericordia de nosotros, y nos bendiga: haga resplandecer su rostro sobre nosotros. Selah.
Para que conozcamos en la tierra tu camino, en todas las naciones tu salud.
Alábente los pueblos, o! Dios, alábente todos los pueblos.
Alégrense, y regocíjense las naciones, cuando juzgares los pueblos con equidad: y pastoreares las naciones en la tierra. Selah.
Alábente los pueblos, o! Dios, alábente todos los pueblos.
La tierra dará su fruto: bendecirnos ha el Dios, nuestro Dios.
Bendíganos Dios, y témanle todos los términos de la tierra.