Cantique de David.Éternel, qui sera ton hôte dans ta tente ?  Qui habitera sur ta sainte montagne ?
Celui qui vit dans l'intégrité, et pratique la justice,  et dit la vérité telle qu'elle est dans son cœur ;
dont la langue ne sème point la calomnie,  à son prochain ne cause point de dommage,  et ne profère pas d'outrages contre son frère ;
aux yeux de qui le réprouvé est digne de mépris,  et qui honore les hommes craignant l'Éternel ;  qui jure au méchant, et ne se dédit point ;
qui ne tire de son argent aucun intérêt,  et contre l'innocent n'accepte point de présents.  Qui ainsi agira, ne sera point ébranlé.