¶ Long laik bilong man, taim em i brukim em yet long ol arapela, em i painim na wokim wok wantaim olgeta save tru.
¶ Krankiman i no gat gutpela amamas long gutpela save, tasol em i laikim long bel bilong em i ken kamapim ples klia bel bilong em yet.
¶ Taim man nogut i kam, nau bikpela sem i kam tu, na sem i kam wantaim nem nogut.
¶ Ol toktok bilong maus bilong man i olsem ol wara i dip, na hul wara i ran bilong save tru i olsem liklik wara i ran.
¶ Em i no gutpela long orait long namba bilong man nogut, bilong bagarapim ol stretpela man long kot.
¶ Maus bilong krankiman i go insait long pait, na maus bilong em i singaut long ol paitim bilong wip.
Maus bilong krankiman em i bagarap olgeta bilong em, na maus bilong en em i trap bilong tewel bilong em.
¶ Ol toktok bilong man bilong karim stori i olsem ol bagarap birua i givim, na ol i go daun insait long ol hap insait tru bilong bel.
¶ Man tu husat i lesman long wok bilong en em i brata bilong em husat i tromoi nating planti samting.
¶ Nem bilong BIKPELA em i strongpela taua. Stretpela man i ran i go insait long en, na em i stap gut.
¶ Planti mani samting bilong maniman em strongpela biktaun bilong em, na olsem wanpela banis i antap long hambak pasin bilong em yet.
¶ Bipo long bagarap olgeta i kam, bel bilong man i tingim em yet i nambawan, na bipo long ona i kam, pasin bilong man i daunim em yet i stap.
¶ Em husat i bekim tok long samting bipo em i harim dispela, dispela em i longlong pasin na sem long em.
¶ Spirit bilong man bai inapim em taim bodi i gat sik. Tasol spirit i kisim bagarap, husat i ken karim?
¶ Bel bilong man bilong yusim save i kisim save. Na ia bilong saveman i wok long painim save.
¶ Presen bilong man i givim spes long em, na i bringim em i kam long ai bilong ol bikman.
¶ Em husat i stap namba wan long wari bilong em yet i luk olsem em i stretpela. Tasol man i stap klostu long em i kam na painimaut em.
¶ Satu i save mekim ol pait long pinis, na brukim hap namel long ol strongpela man.
¶ Bel bilong brata yu bagarapim i hat moa long winim long wanpela strongpela biktaun. Na ol pait bilong ol i olsem ol ba bilong haus bilong king.
¶ Bel bilong man bai ting kaikai bilong maus bilong em em inap tru. Na wantaim kaikai bilong maus bilong em em bai pulap.
¶ Dai na laip i stap long pawa bilong tang. Na ol husat i laikim tru dispela bai kaikai kaikai bilong en.
¶ Husat man i painim pinis meri i kisim wanpela gutpela samting, na kisim gutpela amamas long BIKPELA.
¶ Rabisman i yusim ol strongpela askim. Tasol maniman i bekim wantaim strongpela tok.
¶ Man husat i gat ol pren i mas soim em yet olsem pren. Na i gat wanpela pren husat i pas klostu moa long wanpela brata i pas klostu.