Kommet, laßt uns Jehovah lobpreisen, lasset uns aufjauchzen dem Felsen unseres Heils.
Laßt uns mit Bekennen vor Sein Angesicht kommen, laßt uns Ihm aufjauchzen mit Psalmen.
Denn ein großer Gott ist Jehovah, und ein großer König über alle Götter.
In Dessen Hand sind der Erde Ergründungen, und Dessen sind der Berge Kräfte.
Dessen ist das Meer und Er hat es gemacht, und das Trockene, das Seine Hände bildeten.
Kommt, laßt uns anbeten und uns beugen und knien vor Jehovah, Der uns gemacht.
Denn Er ist unser Gott und wir sind Seiner Weide Volk, und die Schafe Seiner Hand, diesen Tag, wenn ihr auf Seine Stimme hört,
Verhärtet nicht euer Herz, wie in Meribah, wie am Tage Massahs in der Wüste;
Wo eure Väter Mich versuchten, Mich prüften, auch Mein Werk sahen.
Vierzig Jahre hatte Ich Verdruß an dem Geschlecht, und Ich sprach: Es ist ein Volk, das irren Herzens ist, und sie erkennen Meine Wege nicht.
Denen Ich in Meinem Zorn schwur: Sie sollen nicht eingehen zu Meiner Ruhe.