Cantique. Psaume des fils de Koré.Grand est l'Eternel, il est digne de toutes les louanges, En la cité de notre Dieu, sur sa montagne sainte.
Belle est la montagne de Sion ; Elle s'élève, faisant la joie de toute la terre, A l'horizon, au septentrion, La ville du Grand Roi.
Dieu, dans ses palais, s'est fait connaître Comme une haute retraite.
Car voici, les rois s'étaient coalisés, Ils s'étaient avancés ensemble.
L'ont-ils vue ? Frappés de stupeur, Eperdus, ils se sont enfuis à la hâte.
Un tremblement les a saisis, Une angoisse comme celle de la femme qui enfante.
Par le vent d'Orient, tu as brisé les navires de Tharsis !
Ce que nous avions entendu dire, nous l'avons vu En la ville de l'Eternel des armées, En la ville de notre Dieu : Dieu la fera subsister à toujours ! (Jeu d'instruments.)
O Dieu ! nous pensons à ta bonté Au milieu de ton temple.
Tel qu'est ton nom, ô Dieu ! Telle doit être ta louange, jusqu'aux extrémités de la terre ; Ta droite est pleine de justice.
Qu'elle se réjouisse, la montagne de Sion ; Qu'elles soient dans l'allégresse, les filles de Juda, A cause de tes jugements !
Parcourez Sion, faites le tour de son enceinte, Comptez ses tours,
Observez son rempart, Examinez ses palais, Pour le raconter à la génération future.
Car ce Dieu-là est notre Dieu, A toujours et à perpétuité ; Il nous fera surmonter la mort.