JAUCHZET, ihr Gerechten, dem Herrn! / Den Frommen ist Wonne der Lobgesang. /
Preiset den Herrn mit der Laute, / spielt ihm auf zehnsaitiger Harfe! / (a) Ps 92:4
Singet ihm ein neues Lied, / schlagt fein die Saiten beim Posaunenschall! / (a) Ps 96:1; 98:1; 144:9
Denn das Wort des Herrn ist wahrhaftig, / und all sein Walten ist voll Treue. /
Er liebt Gerechtigkeit und Recht; / die Erde ist voll der Güte des Herrn. /
Durch das Wort des Herrn sind die Himmel gemacht, / durch den Hauch seines Mundes ihr ganzes Heer. / (a) 1Mo 1:6 14
Er fasst wie im Schlauche die Wasser des Meeres, / er legt in Kammern den Ozean. /
Alle Welt fürchte den Herrn, / es bebe vor ihm, wer den Erdkreis bewohnt! / (a) Ps 67:8
Denn er, er sprach, und es geschah; / er gebot, und es stand da. / (a) Ps 148:5
Der Herr vereitelt den Ratschlag der Nationen / und macht zunichte die Pläne der Völker. /
Der Ratschluss des Herrn bleibt ewig bestehen, / seines Herzens Gedanken für und für. /
Heil dem Volke, dessen Gott der Herr ist, / der Nation, die er sich zu eigen erwählt hat! / (a) Ps 144:15
Vom Himmel herab schaut der Herr, / sieht alle die Menschenkinder. / (a) Ps 14:2; 102:20
Von der Stätte, da er thront, blickt er / auf alle, die auf Erden wohnen, /
er, der aller Herzen gebildet, / der achthat auf all ihre Werke. /
Dem König hilft nicht seine grosse Macht, / der Held rettet sich nicht durch seine grosse Stärke. / (a) 1Sa 17:45-47
Trügerische Hilfe ist das Ross, / mit seiner grossen Kraft errettet es nicht. /
Doch das Auge des Herrn / ruht auf denen, die ihn fürchten, / auf denen, die seiner Güte harren, /
dass er ihre Seele vom Tode errette / und in der Teuerung ihr Leben erhalte. / (a) Ps 34:10; 37:19
Unsre Seele harrt auf den Herrn, / er ist uns Hilfe und Schild. /
Ja, seiner freut sich unser Herz, / wir vertrauen seinem heiligen Namen. /
Deine Güte, o Herr, walte über uns, / wie wir deiner harren!