EIN Psalm Davids. Bringet dar dem Herrn, ihr Himmlischen, / bringet dar dem Herrn Ehre und Stärke! /
Bringet dar dem Herrn die Ehre seines Namens, / betet den Herrn an in heiligem Schmuck! / (a) Ps 96:8 9
Die Stimme des Herrn ob den Wassern! / der Gott der Herrlichkeit donnert, / der Herr ob mächtigen Wassern! / (a) Hio 37:4
Die Stimme des Herrn erschallt mit Macht, / die Stimme des Herrn dröhnt hehr! /
Die Stimme des Herrn zerbricht Zedern, / die Zedern des Libanon zerschmettert der Herr. /
Er macht den Libanon hüpfen wie ein Kälblein / und den Sirjon wie einen jungen Büffel. / (a) Ps 114:4; 5Mo 3:8 9
Die Stimme des Herrn sprüht Feuerflammen. /
Die Stimme des Herrn macht die Wüste beben, / die Wüste von Kades macht beben der Herr. /
Die Stimme des Herrn macht Eichen wirbeln, / ja, er reisst Wälder kahl. / Und in seinem Palast ruft alles: "Ehre!" /
Der Herr thront ob der Flut, / als König thront der Herr in Ewigkeit. /
Der Herr gebe seinem Volke Kraft, / der Herr segne sein Volk mit Heil!