Disse vare Israels Sønner: Ruben, Simeon, Levi og Juda, Isaskar og Sebulon,
Dan, Josef og Benjamin, Nafthali, Gad og Aser.
Judas Sønner vare: Er og Onan og Sela, disse tre bleve ham fødte af Suas Datter den kananitiske; og Er, Judas førstefødte, var ond for Herrens Øjne, derfor dræbte han ham.
Men Thamar, hans Sønnekone, fødte ham Perez og Sera; alle Judas Sønner vare fem.
Perez's Sønner vare: Hezron og Hamul.
Og Seras Sønner vare: Simri og Ethan og Heman og Kalkol og Dara, fem i alt.
Og Karmis Sønner vare: Akar, som forstyrrede Israel, og som forgreb sig paa det bandlyste Gods.
Og Ethans Sønner vare: Asaria.
Og Hezrons Sønner, som fødtes ham, vare: Jerameel og Ram og Kalubaj.
Og Ram avlede Amminadab, og Amminadab avlede Nahesson, en Fyrste for Judas Børn.
Og Nahesson avlede Salma, og Salma avlede Boas.
Og Boas avlede Obed, og Obed avlede Isaj.
Og Isaj avlede Eliab, sin førstefødte, og Abinadab den anden, og Simea den tredje,
Nethaneel den fjerde, Raddaj den femte,
Ozem den sjette, David den syvende.
Og deres Søstre vare: Zeruja og Abigail; og Zerujas Sønner vare: Abisaj og Joab og Asael, de tre.
Og Abigail fødte Amasa; og Amasas Fader var Jether, Ismaeliten.
Og Kaleb, Hezrons Søn, avlede Børn med Asuba, sin Hustru, og med Jerioth; og af hin ere disse Sønner: Jeser og Sobab og Ardon.
Der Asuba døde, da tog Kaleb sig Efrat, og hun fødte ham Hur
Og Hur avlede Uri, og Uri avlede Bezaleel.
Og derefter gik Hezron ind til Makirs, Gileads Faders, Datter og tog hende, der han var tresindstyve Aar gammel, og hun fødte ham Segub.
Og Segub avlede Jair; og han havde tre og tyve Stæder i Gileads Land.
Og Gesur og Aram toge Jairs Byer fra dem, samt Kenath med dens tilliggende Byer, tresindstyve Stæder; alle disse vare Efterkommere af Makir, Gileads Fader.
Og efter Hezrons Død i Kaleb Efrata fødte Abia, Hezrons Hustru, ham Ashur, Thekoas Fader.
Og Jerahmeels, Hezrons førstefødtes, Sønner vare: Ram, den førstefødte, og Buna og Oren og Ozem, af Ahia.
Og Jerahmeel havde en anden Hustru, hvis Navn var Athara; hun var Onams Moder.
Og Rams, Jerahmeels førstefødtes, Sønner vare: Maaz og Jamin og Eker.
Og Onams Sønner vare: Sammaj og Jada; og Sammajs Sønner vare: Nadab og Abisur.
Og Abisurs Hustrus Navn var Abikail, og hun fødte ham Akban og Molid.
Og Nadabs Sønner vare: Seled og Appaim, og Seled døde uden Børn.
Og Appaims Sønner vare: Jisei; og Jiseis Sønner vare: Sesan; og Sesans Børn vare: Ahelaj.
Og Jadas, Sammajs Broders, Sønner vare: Jether og Jonathan; og Jether døde uden Børn.
Og Jonathans Sønner vare: Peleth og Sasa; disse vare Jerahmeels Børn.
Og Sesan havde ingen Sønner, men Døtre, og Sesan havde en ægyptisk Tjener, hvis Navn var Jarha.
Og Sesan gav Jarha, sin Tjener, sin Datter til Hustru, og hun fødte ham Athaj,
og Athaj avlede Nathan, og Nathan avlede Sabad,
og Sabad avlede Eflal, og Eflal avlede Obed,
og Obed avlede Jehu, og Jehu avlede Asaria,
og Asaria avlede Halez, og Halez avlede Eleasa,
og Eleasa avlede Sismaj, og Sismaj avlede Sallum,
og Sallum avlede Jekamia, og Jekamia avlede Elisama.
Og Kalebs, Jerahmeels Broders, Sønner vare: Mesa, hans førstefødte, han var Stamfader til Sif og til Maresas, Hebrons Faders, Sønner.
Og Hebrons Sønner vare: Kora og Thappua og Rekem og Sema.
Og Sema avlede Raham, Jorkeams Fader, og Rekem avlede Sammaj.
Og Sammajs Søn hed Maon, og Maon var Bethzurs Fader.
Og Efa, Kalebs Medhustru, fødte Haran og Moza og Gases; men Haran avlede Gases.
Og Jedajs Sønner vare: Regem og Jotham og Gesan og Peleth og Efa og Saaf.
Med Maaka, sin Medhustru, avlede Kaleb Seber og Tirhena.
Og hun fødte Saaf, Fader til Madmanna, og Seva, Fader til Makbena og Fader til Gibea; og Aksa var Kalebs Datter.
Disse vare Kalebs Efterkommere: En Søn af Hur, Efratas førstefødte, var Sobal, Kirjath-Jearims Fader,
Salma, Bethlehems Fader, og Haref, Bethgaders Fader.
Og Sobals, Kirjath-Jearims Faders, Sønner vare: Haroe og Kazi-Hammenukoth.
Og Slægterne i Kirjath-Jearim vare: Jithriter og Puthiter og Sumathiter og Misraiter; og fra disse udgik Zorathiter og Esthaoliter.
Salmas Børn vare: Bethlehem og Nethopathi, Athroth-Beth-Joab og Kazi-Hammanahathi og Zori,
og Skrivernes Slægter, som boede i Jaebez, Thireathiterne, Simeathiterne, Sukathiterne; disse ere de Keniter, som ere komne af Hamath, som var Rekabs Hus's Fader.