Prisluhnite, vi otroci, poučevanju očeta in pazite, da spoznate razumevanje.
Kajti dajem vam dober nauk, ne zapustite moje postave.
Kajti jaz sem bil sin svojega očeta, nežen in edini ljubljen v očeh svoje matere.
Tudi učil me je in mi rekel: »Tvoje srce naj ohrani moje besede. Drži se mojih zapovedi in živi.
Pridobivaj modrost, pridobivaj razumevanje, tega ne pozabi niti se ne nagni od besed iz mojih ust.
Ne zapusti je, pa te bo varovala; ljubi jo, pa te bo čuvala.
Modrost je glavna stvar, zato pridobivaj modrost in z vsem svojim dobičkom pridobivaj razumevanje.
Poveličuj jo, pa te bo povišala, prinesla ti bo čast, ko jo boš objemal.
Tvoji glavi bo dala ornament milosti, izročila ti bo krono slave.«
Prisluhni, oh moj sin in sprejmi moje izreke in mnogo bo let tvojega življenja.
Učil sem te na poti modrosti, vodil sem te po pravih poteh.
Kadar greš, tvoje stopinje ne bodo utesnjene in kadar tečeš, se ne boš spotaknil.
Trdno se oprimi poučevanja, naj ona ne odide. Obdrži jo, kajti ona je tvoje življenje.
Ne stopaj na pot zlobnih in ne hodi po stezi zlobnih ljudi.
Izogibaj se je, ne hodi mimo nje in obrni se od nje ter pojdi proč.
Kajti oni ne spijo, razen če niso storili vragolije in njihovo spanje je odvzeto, razen če nekomu ne povzročijo, da pade.
Kajti jedo kruh zlobnosti in pijejo vino nasilja.
Toda steza pravičnih je kakor svetlikajoča svetloba, ki bolj in bolj sije do popolnega dne.
Pot zlobnih je kakor tema; ne vedo ob kaj se spotaknejo.
Moj sin, prisluhni mojim besedam, svoje uho nagni k mojim izrekom.
Naj le-ti ne odidejo od tvojih oči, obdrži jih v sredi svojega srca.
Kajti življenje so tistim, ki jih najdejo in zdravje vsemu njihovemu mesu.
Svoje srce varuj z vso marljivostjo, kajti iz njega so zadeve življenja.
Kljubovalna usta daj od sebe in sprevržene ustnice odloži daleč stran od sebe.
Tvoje oči naj gledajo naravnost in tvoje veke naj gledajo neposredno pred teboj.
Preudari stezo svojih stopal in vse tvoje poti naj bodo utrjene.
Ne obrni se ne k desni roki niti ne k levi, svoje stopalo odstrani od zla.