Yo soy el lirio de Sarón,   la azucena de los valles.
Como una azucena entre los espinos,   así, es mi amiga entre las doncellas.
Como el manzano entre los árboles silvestres,   tal es mi amado entre los mancebos.   A su sombra anhelo sentarme,   y su fruto es dulce a mi paladar.
Me introdujo en la celda del vino,   y su bandera sobre mí es el amor.
¡Confortadme con pasas!   ¡Restauradme con manzanas!   porque languidezco de amor.
Su izquierda está debajo de mi cabeza,   y su derecha me abraza.
Os conjuro, oh hijas de Jerusalén,   por las gacelas y las ciervas del campo,   que no despertéis ni inquietéis a la amada,   hasta que ella quiera.
¡La voz de mi amado!   Helo aquí que viene,   saltando por los montes,   brincando sobre los collados.
Es mí amado como el gamo,   o como el cervatillo.   Vedlo ya detrás de nuestra pared,   mirando por las ventanas,   atisbando por las celosías.
Habla mi amado, y me dice:    Levántate, amiga mía; hermosa mía, ven.
Porque, mira, ha pasado ya el invierno,   la lluvia ha cesado y se ha ido;
aparecen ya las flores en la tierra;   llega el tiempo de la poda,   y se oye en nuestra tierra   la voz de la tórtola.
Ya echa sus brotes la higuera,   esparcen su fragancia las viñas en flor.   ¡Levántate, amiga mía;   hermosa mía, ven!
Paloma mía,   que anidas en las grietas de la peña,   en los escondrijos de los muros escarpados,   hazme ver tu rostro,   déjame oír tu voz;   porque tu voz es dulce,   y tu rostro es encantador.
Cazadnos las raposas,   las raposillas que devastan las viñas,   porque nuestras viñas están en flor.
Mi amado es mío,   y yo soy suya;   él apacienta entre azucenas.
Mientras sopla la brisa,   y se alargan las sombras,   ¡vuélvete, amado mío!   ¡Aseméjate al gamo,   o al cervatillo,   sobre los montes escarpados!