Мерила льстивая мерзость пред Господем, вес же праведный приятен Ему.
Идеже аще внидет досаждение, тамо и безчестие: уста же смиренных поучаются премудрости.
Умираяй праведник остави раскаяние, удобна же бывает и посмеятелна нечестивых погибель.
Совершенство правых наставит их, и поползновение отрицающихся пленит их. Не упользуют имения в день ярости: правда же избавит от смерти.
Правда непорочнаго исправляет пути, нечестие же впадает в неправду.
Правда мужей правых избавит их, безсоветием же уловляются беззаконнии.
Скончавшуся мужу праведну, не погибнет надежда: похвала же нечестивых погибнет.
Праведный от лова убегнет, в негоже место предается нечестивый.
Во устех нечестивых сеть гражданом, чувство же праведных благопоспешно.
Во благих праведных исправится град, и в погибели нечестивых радование.
В благословении правых возвысится град, усты же нечестивых раскопается.
Ругается гражданом лишенный разума, муж же мудр безмолвие водит.
Муж двоязычен открывает советы в сонмищи, верный же духом таит вещы.
Умже и несть управления, падают аки листвие, спасение же есть во мнозе совете.
Лукавый злодействует, егда сочетавается с праведным, ненавидит же гласа утверждения.
Жена благодатна возносит мужу славу: престол же безчестия жена ненавидящая правды. Богатства ленивии скудни бывают, крепцыи же утверждаются богатством.
Души своей благотворит муж милостивый, погубляет же тело свое немилостивый.
Нечестивый творит дела неправедная: семя же праведных мзда истины.
Сын праведный раждается в живот: гонение же нечестиваго в смерть.
Мерзость Господеви путие развращенни, приятни же Ему вси непорочнии в путех своих.
В руку руце вложив неправедно, не без муки будет злых: сеяй же правду приимет мзду верну.
Якоже усерязь златый в ноздрех свинии, тако жене злоумней лепота.
Желание праведных все благое, надежда же нечестивых погибнет.
Суть, иже своя сеюще, множайшая творят: суть же и собирающе чуждая, умаляются.
Душа благословенна всякая простая: муж ярый неблагообразен.
Удержаваяй пшеницу оставит ю языком: продаяй пшеницу скупо, от народа проклят, благословение же Господне на главе подавающаго.
Творяй благая ищет благодати добры: ищущаго же злая постигнут его.
Надеяйся на богатство свое, сей падет: заступаяй же праведных, той возсияет.
Не сматряяй своего дому наследит ветры: поработает же безумный разумному.
От плода правды древо жизни прозябает: отемлются же безвременно души беззаконных.
Аще праведный едва спасается, нечестивый же и грешный где явится?