Que dirons-nous donc qu'Abraham noftre pere a trouvé felon la chair ?
Certes fi Abraham a efté juftifié par les œuvres, il a dequoi fe vanter, mais non pas envers Dieu.
Car que dit l'Efcriture ? Abraham a creu à Dieu, &amp; il lui a efté alloüé à juftice.
Or à celui qui œuvre, le falaire ne lui eft point alloüé pour grace, mais pour chofe deuë.
Mais à celui qui n'œuvre point, mais croit en celui qui juftifie le méchant, fa foi eft alloüée à juftice.
Comme auffi David declare la beatitude de l'homme à qui Dieu alloüe la juftice fans œuvres, difant,
Bien-heureux font ceux defquels les iniquitez font pardonnées, &amp; defquels les pechez font couverts.
Bien-heureux eft l'homme auquel le Seigneur n'aura point imputé le peché.
Cette declaration donc de la beatitude, eft-ce feulement en la circoncifion, ou auffi au prepuce ? Car nous difons que la foi a efté alloüée à Abraham à juftice.
Comment donc lui a-t'elle efté alloüée ? A-ce efté, lui eftant déja circoncis, ou durant le prepuce ? Ce n'a point efté en la circoncifion, mais durant le prepuce.
Puis il receut le figne de la circoncifion, pour un fceau de la juftice de la foi, laquelle il avoit receuë durant le prepuce, afin qu'il fuft pere de tous ceux qui croyent eftant au prepuce, &amp; que la juftice leur fuft auffi alloüée :
Et pere de la circoncifion, affavoir de ceux qui ne font point feulement de la circoncifion, mais qui auffi fuivent le train de la foi de noftre pere Abraham, laquelle il a euë durant le prepuce.
Car la promeffe n'eft point advenue par la Loi à Abraham ou à fa femence (affavoir d'eftre heritier du monde) mais par la juftice de la foi.
Car fi ceux qui font de la Loi font heritiers, la foi eft aneantie, &amp; la promeffe abolie.
Veu que la Loi engendre ire : car là où il n'y a point de Loi, il n'y a point auffi de tranfgreffion.
Pour cette caufe c'eft par foi : à ce que ce foit par grace, afin que la promeffe foit affeurée à toute la femence : non feulement à celle qui eft de la Loi, mais auffi à celle qui eft de la foi d'Abraham, lequel eft pere de nous tous.
Selon qu'il eft écrit, Je t'ai eftabli pere de plufieurs nations devant Dieu, auquel il a creu, lequel fait vivre les morts, &amp; appelle les chofes qui ne font point, comme fi elles eftoient.
Lequel Abraham outre efperance creut fous efperance, à ce qu'il devinft pere de plufieurs nations : felon ce qui avoit efté dit, Ainfi fera ta femence.
Et n'eftant pas debile en la foi, il n'eut point d'égard à fon corps déja amorti, veu qu'il avoit environ cent ans, ni auffi à l'amortiffement de la matrice de Sara.
Et il ne fit point de doute fur la promeffe de Dieu par deffiance : mais il fut fortifié par la foi, donnant gloire à Dieu.
Et fçachant certainement que celui qui lui avoit promis, eftoit puiffant auffi pour le faire.
C'eft pourquoi auffi cela lui a efté alloüé à juftice.
Or que celui lui ait efté alloüé à juftice, n'a point efté écrit feulement pour lui :
Mais auffi pour nous, aufquels auffi il fera alloüé, affavoir à nous qui croyons en celui qui a reffufcité des morts Jefus noftre Seigneur :
Lequel a efté livré pour nos offenfes, &amp; eft reffufcité pour noftre juftification.