看，人的希望落了空，並且一見牠就嚇壞了。
沒有一個勇敢的人敢觸犯牠，有誰還敢站立在牠前面呢﹖
誰攻擊牠，而能安全無恙﹖普天之下沒有一人!
論牠的四體百肢，我不能緘默；論牠的力量，我要說：沒有可與牠相比的。
誰能揭開牠的外衣，誰能穿透牠雙層的鱗甲﹖
誰敢啟開牠的口﹖牠四周的牙齒，令人戰慄。
牠的脊背有如盾甲，好像為石印所密封。
鱗甲片片相連，氣也透不進去：
互相聯結，黏在一起不可分離。
牠的噴嚏發出白光，眼睛像旭日閃動。
火把從牠口中噴出，火花四射。
煙從牠鼻孔冒出，宛如燃燒沸騰的鍋鑪。
牠的氣息可點燃煤炭，火燄由牠口中射出。
牠的力量集中在牠的頸上，在牠面前，沒有不恐怖的。
牠的肌肉互相連結，緊貼牠身，堅不可動。
牠的心堅如石塊，堅硬有如磨磐。
牠一起立，壯士戰慄，驚慌失措。
人若想捕捉牠，刀、槍、箭、戟都是徒然。
牠視鐵如草芥，視銅若朽木。
弓矢不能使牠遁逃；機石打在牠身上好似碎湝。
牠視棍棒像麥湝，對射來的箭矢冷笑。
牠腹下似尖瓦，牠行過之地，有如打禾機碾過。
牠使深淵沸騰有如沸鼎，使海洋沸騰有如油鍋。
牠游過之路發出銀光，令人以為海洋飄揚白髮。
世上沒有可與牠相比的，牠一無所懼。
牠卑視所有的巨獸，牠在猛獸中稱王。