Jusqu'à la Fin, psaume et cantique de David à l'occasion de la dédicace de la maison.
Je t'exalterai, Seigneur ; car tu m'as relevé, tu n'as point fait de moi la joie de mes ennemis.
Seigneur mon Dieu, j'ai crié vers toi, et tu m'as guéri.
Seigneur, tu as ramené mon âme de l'enfer ; tu m'as sauvé d'entre ceux qui descendent dans le sépulcre.
Chantez le Seigneur, vous ses saints ; rendez-lui grâces au souvenir de sa sainteté.
Car la colère naît de son indignation, mais la vie est en sa volonté ; le soir, il y aura des pleurs, et à l'aurore l'allégresse.
Pour moi, j'ai dit en ma prospérité : Je serai à jamais inébranlable.
Seigneur, ta volonté sainte me maintenait en ma force et ma beauté ; tu as détourné de moi ton visage, et j'ai été troublé.
Je crierai vers toi, Seigneur ; j'adresserai mes prières à mon Dieu.
De quelle utilité te serait mon sang, si je tombais en corruption ? Ma cendre te rendrait-elle gloire ? ferait-elle connaître ta vérité ?
Le Seigneur m'a entendu, et il a eu pitié de moi ; le Seigneur est devenu mon champion.
Tu as changé mes lamentations en joie ; tu as déchiré mon cilice ; tu m'as environné d'allégresse ;
Afin que ma gloire chante tes louanges, et que la douleur ne me transperce plus. Seigneur mon Dieu, je te rendrai éternellement grâces.