Au commencement du règne de Jéhojakim fils de Josias, Roi de Juda, cette parole fut adressée par l’Eternel à Jérémie, pour dire :
Ainsi m’a dit l’Eternel : fais-toi des liens, et des jougs, et les mets sur ton cou ;
Et les envoie au Roi d’Edom, et au Roi de Moab, et au Roi des enfants de Hammon, et au Roi de Tyr, et au Roi de Sidon, par les mains des messagers qui doivent venir à Jérusalem vers Sédécias Roi de Juda.
Et commande-leur de dire à leurs maîtres : ainsi a dit l’Eternel des armées, le Dieu d’Israël : vous direz ainsi à vos maîtres :
J’ai fait la terre, les hommes, et les bêtes qui sont sur la terre par ma grande force, et par mon bras étendu, et je l’ai donnée à qui bon m’a semblé.
Et maintenant j’ai livré tous ces pays en la main de Nébucadnetsar Roi de Babylone, mon serviteur ; et même je lui ai donné les bêtes de la campagne, afin qu’elles lui soient asservies.
Et toutes les nations lui seront asservies, et à son fils, et au fils de son fils, jusqu’à ce que le temps de son pays même vienne aussi, et que plusieurs nations et de grands Rois l’asservissent.
Et il arrivera que la nation et le Royaume qui ne se sera pas soumis à Nébucadnetsar, Roi de Babylone, et qui n’aura pas soumis son cou au joug du Roi de Babylone, je punirai cette nation-là, dit l’Eternel, par l’épée, et par la famine, et par la mortalité, jusqu’à ce que je les aie consumés par sa main.
Vous donc n’écoutez point vos Prophètes, ni vos devins, ni vos songeurs, ni vos augures, ni vos magiciens, qui vous parlent, en disant : vous ne serez point asservis au Roi de Babylone.
Car ils vous prophétisent le mensonge pour vous faire aller loin de votre terre, afin que je vous en jette dehors, et que vous périssiez.
Mais la nation qui soumettra son cou au joug du Roi de Babylone, et qui se soumettra à lui, je la laisserai dans sa terre, dit l’Eternel, et elle la labourera, et y demeurera.
Puis je parlai à Sédécias Roi de Juda, selon toutes ces paroles- là, en disant : soumettez votre cou au joug du Roi de Babylone, et rendez-vous sujets à lui, et à son peuple, et vous vivrez.
Pourquoi mourriez-vous, toi et ton peuple, par l’épée, et par la famine, et par la mortalité, selon que l’Eternel a parlé touchant la nation qui ne se sera point soumise au Roi de Babylone ?
N’écoutez donc point les paroles des Prophètes qui vous parlent, en disant : vous ne serez point asservis au Roi de Babylone ; car ils vous prophétisent le mensonge.
Même je ne les ai point envoyés, dit l’Eternel, et ils vous prophétisent faussement en mon Nom, afin que je vous rejette, et que vous périssiez, vous et les Prophètes qui vous prophétisent.
Je parlai aussi aux Sacrificateurs, et à tout le peuple, en disant : ainsi a dit l’Eternel : n’écoutez point les paroles de vos Prophètes qui vous prophétisent, en disant : voici, les vaisseaux de la maison de l’Eternel retourneront bientôt de Babylone ; car ils vous prophétisent le mensonge.
Ne les écoutez donc point, rendez-vous sujets au Roi de Babylone, et vous vivrez ; pourquoi cette ville serait-elle réduite en un désert ?
Et s’ils sont Prophètes, et que la parole de l’Eternel soit en eux, qu’ils intercèdent maintenant envers l’Eternel des armées, afin que les vaisseaux qui sont restés dans la maison de l’Eternel, et dans la maison du Roi de Juda, et à Jérusalem, n’aillent point à Babylone.
Car ainsi a dit l’Eternel des armées touchant les colonnes, et la mer, et les soubassements, et les autres vaisseaux qui sont restés en cette ville.
Lesquels Nébucadnetsar Roi de Babylone n’a point emportés, quand il a transporté de Jérusalem à Babylone Jéchonias fils de Jéhojakim Roi de Juda, et tous les Magistrats de Juda, et de Jérusalem ;
L’Eternel, dis-je, des armées, le Dieu d’Israël a dit ainsi, touchant les vaisseaux qui sont restés dans la maison de l’Eternel, et dans la maison du Roi de Juda, et à Jérusalem :
Ils seront emportés à Babylone, et ils y demeureront jusqu’au jour que je les visiterai, dit l’Eternel ; puis je les ferai remonter, et revenir en ce lieu-ci.