DEL hombre son las disposiciones del corazón: mas de Jehová la respuesta de la lengua.
Todos los caminos del hombre son limpios en su opinión: mas Jehová pesa los espíritus.
Encomienda á Jehová tus obras, y tus pensamientos serán afirmados.
Todas las cosas ha hecho Jehová por sí mismo, y aun al impío para el día malo.
Abominación es á Jehová todo altivo de corazón: aunque esté mano sobre mano, no será reputado inocente.
Con misericordia y verdad se corrige el pecado: y con el temor de Jehová se apartan del mal los hombres.
Cuando los caminos del hombre son agradables á Jehová, aun á sus enemigos pacificará con él.
Mejor es lo poco con justicia, que la muchedumbre de frutos sin derecho.
El corazón del hombre piensa su camino: mas Jehová endereza sus pasos.
Adivinación está en los labios del rey: en juicio no prevaricará su boca.
Peso y balanzas justas son de Jehová: obra suya son todas las pesas de la bolsa.
Abominación es á los reyes hacer impiedad: porque con justicia será afirmado el trono.
Los labios justos son el contentamiento de los reyes; y aman al que habla lo recto.
La ira del rey es mensajero de muerte: mas el hombre sabio la evitará.
En la alegría del rostro del rey está la vida; y su benevolencia es como nube de lluvia tardía.
Mejor es adquirir sabiduría que oro preciado; y adquirir inteligencia vale más que la plata.
El camino de los rectos es apartarse del mal: su alma guarda el que guarda su camino.
Antes del quebrantamiento es la soberbia; y antes de la caída la altivez de espíritu.
Mejor es humillar el espíritu con los humildes, que partir despojos con los soberbios.
El entendido en la palabra, hallará el bien: y el que confía en Jehová, él es bienaventurado.
El sabio de corazón es llamado entendido: y la dulzura de labios aumentará la doctrina.
Manantial de vida es el entendimiento al que lo posee: mas la erudición de los necios es necedad.
El corazón del sabio hace prudente su boca; y con sus labios aumenta la doctrina.
Panal de miel son los dichos suaves: suavidad al alma y medicina á los huesos.
Hay camino que parece derecho al hombre, mas su salida son caminos de muerte.
El alma del que trabaja, trabaja para sí; porque su boca le constriñe.
El hombre perverso cava el mal; y en sus labios hay como llama de fuego.
El hombre perverso levanta contienda; y el chismoso aparta los mejores amigos.
El hombre malo lisonjea á su prójimo, y le hace andar por el camino no bueno:
Cierra sus ojos para pensar perversidades; mueve sus labios, efectúa el mal.
Corona de honra es la vejez, que se hallará en el camino de justicia.
Mejor es el que tarde se aira que el fuerte; y el que se enseñorea de su espíritu, que el que toma una ciudad.
La suerte se echa en el seno: mas de Jehová es el juicio de ella.