Pablo, apóstol de Cristo Jesús, por la voluntad de Dios, según la promesa de vida en Cristo Jesús,
a Timoteo el hijo amado: gracia, misericordia, paz, de parte de Dios Padre, y de Cristo Jesús nuestro Señor.
Doy gracias a Dios, a quien sirvo desde mis mayores con conciencia pura, de cómo sin cesar hago memoria de ti en mis oraciones, noche y día,
anhelando verte, al acordarme de tus lágrimas, para llenarme de gozo;
porque traigo a la memoria la fe, que en ti no es fingida, la cual habitó primero en tu abuela Loida y en tu madre Eunice y que estoy seguro habita también en ti.
Por esto te exhorto a que reavives el carisma de Dios que por medio de la imposición de mis manos está en ti.
Porque no nos ha dado Dios espíritu de timidez, sino de fortaleza y de amor y de templanza.
No te avergüences, pues, del testimonio de nuestro Señor, ni de mí, su prisionero, antes bien comparte mis trabajos por la causa del Evangelio mediante el poder de Dios;
el cual nos salvó y nos llamó con vocación santa, no en virtud de nuestras obras, sino en virtud de su propio designio y de la gracia que nos dio en Cristo Jesús antes de los tiempos eternos,
y que ahora ha manifestado por la aparición de nuestro Salvador Cristo Jesús, que aniquiló la muerte e irradió la vida e inmortalidad por medio del Evangelio,
del cual yo fui constituido heraldo y apóstol y doctor.
Por cuya causa padezco estas cosas, mas no me avergüenzo, puesto que sé a quién he creído, y estoy cierto de que Él es poderoso para guardar mi depósito hasta aquel día.
Conserva las palabras saludables en la misma forma que de mí las oíste con fe y amor en Cristo Jesús.
Guarda el buen depósito por medio del Espíritu Santo que habita en nosotros.
Ya sabes que me han abandonado todos los de Asia, de cuyo número son Figelo y Hermógenes.
Conceda el Señor misericordia a la casa de Onesíforo, porque muchas veces me alivió y no se avergonzó de mis cadenas;
antes, llegado a Roma, me buscó diligentemente hasta dar conmigo.
Concédale el Señor que halle misericordia delante del Señor en aquel día. ¡Y cuántos servicios me prestó en Éfeso! Tú lo sabes muy bien.