Por que as nações estão em rebelião e os povos conspiram em vão?
Os reis da terra juntos se levantam, e os governadores se unem e conspiram contra Yahweh e contra o Seu Messias, dizendo:
"Vamos quebrar as algemas que eles nos colocaram e arrancar suas correntes".
Aquele que se assenta nos céus ri deles. Yahweh zomba deles.
Então, na Sua ira, Ele lhes falará e, com Sua fúria, os aterrorizará, dizendo:
"Eu mesmo ungi Meu rei em Sião, Meu santo monte".
Eu anunciarei o decreto de Yahweh. Ele me disse: "Tu és Meu Filho! Neste dia Eu Te gerei.
Pede-Me e Eu Te darei as nações por herança e as regiões mais distantes da terra por Tua posse.
Tu as quebrarás com o cetro de ferro. Tu as esmagarás como um pote de barro."
Agora, ó reis, estais avisados; sede corrigidos vós, governadores da terra.
Adorai a Yahweh com temor e regozijai-vos com tremor.
Beijai o Filho para que Ele não Se ire convosco, e não sejais mortos quando Sua ira rapidamente se acender. Abençoados são todos aqueles que se refugiam Nele.