Jotham war funfundzwanzig Jahre alt, da er Konig ward, und regierete sechzehn Jahre zu Jerusalem. Seine Mutter hieß Jerusa, eine Tochter Zadoks.
Und tat, das dem HERRN wohlgefiel, wie sein Vater Usia getan hatte, ohne daß er nicht in den Tempel des HERRN ging, und das Volk sich noch verderbete.
Er bauete das hohe Tor am Hause des HERRN, und an der Mauer Ophel bauete er viel.
Und bauete die Stadte auf dem Gebirge Juda, und in den Waldern bauete er Schlosser und Turme.
Und er stritt mit dem Konige der Kinder Ammon, und er ward ihrer machtig, daß ihm die Kinder Ammon dasselbe Jahr gaben hundert Zentner Silbers, zehntausend Kor Weizen und zehntausend Gerste. So viel gaben ihm die Kinder Ammon auch im andern und im dritten Jahrs
Also ward Jotham machtig; denn er richtete seine Wege vor dem HERRN, seinem Gott.
Was aber mehr von Jotham zu sagen ist, und alle seine Streite und seine Wege, siehe, das ist geschrieben im Buch der Konige Israels und Judas.
Funfundzwanzig Jahre alt war er, da er Konig ward, und regierete sechzehn Jahre zu Jerusalem.
Und Jotham entschlief mit seinen Vatern, und sie begruben ihn in der Stadt Davids. Und sein Sohn Ahas ward Konig an seiner Statt.