De David.   Rends-moi justice, Yahweh, car j'ai marché dans mon innocence ; je me confie en Yahweh, je ne chancellerai pas.
Eprouve-moi, Yahweh, sonde-moi, fais passer au creuset mes reins et mon cœur :
car ta miséricorde est devant mes yeux, et je marche dans ta vérité.
Je ne me suis pas assis avec les hommes de mensonge, je ne vais pas avec les hommes dissimulés ;
Je hais l'assemblée de ceux qui font le mal, je ne siège pas avec les méchants.
Je lave mes mains dans l'innocence, et j'entoure ton autel, Yahweh,
pour faire entendre une voix de louange ; et raconter toutes tes merveilles.
Yahweh, j'aime le séjour de ta maison, le lieu où ta gloire réside.
N'enlève pas mon âme avec celle des pécheurs, ma vie avec celle des hommes de sang,
qui ont le crime dans les mains, et dont la droite est pleine de présents.
Pour moi, je marche en mon innocence : délivre-moi et aie pitié de moi !
Mon pied se tient sur un sol uni : je bénirai Yahweh dans les assemblées.