C'EST ici la troifiéme fois que je viens à vous. En la bouche de deux ou trois tefmoins toute parole fera confirmée.
J'ai déja dit, & je le dis dés cette heure, comme fi j'eftois prefent pour la feconde fois, & maintenant abfent j'efcris à ceux qui ont peché auparavant : & à tous les autres, que fi je viens derechef, je n'efpargnerai perfonne :
Puis que vous cherchez l'experience de Chrift qui parle en moi, lequel n'eft point foible envers vous, mais eft puiffant en vous.
Car encore qu'il ait efté crucifié par infirmité, neantmoins eft vivant par la vertu de Dieu : certes auffi nous fommes foibles en lui, mais nous vivrons avec lui, par la puiffance de Dieu envers vous.
Examinez-vous vous mefmes fi vous eftes en la foi : efprouvez-vous vous-mefmes : ne vous reconnoiffez-vous point vous mefmes, affavoir que Jefus-Chrift eft en vous ? Si ce n'eft qu'en quelque forte vous fuffiez reprouvez.
Mais j'efpere que vous connoiftrez que nous fommes point reprouvez.
Or je prie Dieu que vous ne faffiez aucun mal : non point afin que nous foyons trouvez approuvez, mais afin que vous faffiez ce qui eft bon, & que nous foyons comme reprouvez.
Car nous ne pouvons rien contre la verité, mais pour la verité.
Car nous nous éjouïffons fi nous fommes foibles, & que vous foyez forts, & mefmes nous fouhaitons cela, affavoir voftre entier accompliffement.
Partant j'efcris ces chofes eftant abfent, afin que quand je ferai prefent, je n'ufe point de rigueur, felon la puiffance laquelle le Seigneur m'a donnée à édification, & non point à deftruction.
Au furplus, freres, éjouïffez-vous, tendez à vous rendre parfaits, foyez confolez, foyez tous d'un confentement, vivez en paix, & le Dieu de dilection & de paix fera avec vous.
Saluëz-vous l'un l'autre d'un faint baifer. Tous les Saints vous faluënt.
La grace du Seigneur Jefus Chrift, & la dilection de Dieu, & la communication du Saint Efprit foit avec vous tous. Amen.
