Et le Seigneur parla à Moïse, disant :
Dis encore aux fils d’Israël : Si quelqu’un du peuple ou de ceux qui ont été faits prosélytes livre de ses enfants à Moloch, qu’il meure de mort, que les habitants de la terre le lapident.
Pour moi, je tournerai ma face contre cet homme, je l’exterminerai parmi son peuple, parce qu’il aura donné de ses enfants à Moloch, profané mes choses saintes, et souillé le nom des choses qui me sont consacrées.
Si les fils d’Israël, habitant la terre, détournent leurs yeux de cet homme, pendant qu’il livre de ses enfants à Moloch, afin de ne pas le mettre à mort,
Je tournerai ma face contre cet homme et contre sa parenté ; je le détruirai avec tous ceux qui auront consenti à ce qu’il se prostitue aux princes  ; je les exterminerai parmi leur peuple.
L’âme qui suivra les ventriloques et les enchanteurs pour se prostituer après eux, je tournerai contre elle ma face, et je la détruirai parmi son peuple.
Vous serez saints, parce que je suis saint, moi le Seigneur votre Dieu.
Vous observerez mes préceptes et vous les mettrez en pratique ; je suis le Seigneur qui vous sanctifie.
Quiconque profèrera une malédiction contre son père ou sa mère, qu’il meure de mort. A-t-il maudit son père ou sa mère, il est coupable.
Si un homme commet un adultère avec la femme d’autrui, avec la femme de son voisin, que l’on mette à mort l’homme et la femme adultères.
Si un homme dort avec la femme de son père, s’il a mis à découvert la nudité de son père, que l’homme et la femme meurent de mort ; ils sont coupables tous les deux.
Si un homme dort avec sa bru, que l’un et l’autre meurent de mort ; ils ont commis une impiété ; ils sont coupables.
Si un homme a commerce avec un autre homme comme avec une femme, qu’ils meurent de mort tous les deux ; ils ont commis une abomination ; ils sont coupables.
Si un homme prend pour femmes la fille et la mère de celle-ci, il a commis une abomination ; qu’on le brûle vif avec les deux femmes, et l’iniquité ne sera point au milieu de vous.
Si un homme a commerce avec un quadrupède, qu’il meure de mort ; tuez aussi la bête.
Si une femme se fait approcher par un
Si un homme prend sa sœur consanguine ou utérine, s’il voit sa honte et si elle voit la sienne , ils sont coupables ; ils seront exterminés en présence des membres de leur famille. L’homme a mis à découvert la nudité de sa sœur ; ils porteront leur péché.
Si un homme a commerce avec une femme pendant ses menstrues, et qu’il ait mis sa nudité à découvert, ils seront tous les deux exterminés du sein de leur famille : lui, pour avoir dévoilé la fontaine ; elle, pour avoir montré le flux de son sang.
Tu ne mettras pas à découvert la nudité de ta sœur utérine et consanguine ; car ceux qui mettent à nu leur parenté porteront leur péché.
Si quelqu’un a commerce avec une de ses parentes, et met à découvert la nudité de sa parenté, ils mourront l’un et l’autre sans enfants.
Si quelqu’un prend la femme de son frère, c’est une impureté, il a mis à découvert la nudité de son frère ; lui et cette femme mourront sans enfants.
Vous observerez tous mes préceptes et mes jugements, vous les mettrez en pratique ; et la terre en laquelle je vous conduis pour que vous l’habitiez, ne se soulèvera pas contre vous.
Vous ne marcherez point selon les lois des nations que je vais chasser devant vous, car elles ont fait toutes ces choses, et je les ai prises en abomination.
Et je vous ai dit : Vous aurez leur terre pour héritage, je vous la donnerai en possession cette terre où coulent le miel et le lait : je suis le Seigneur votre Dieu qui vous ai séparés de toutes les nations.
Et vous vous séparerez vous-mêmes, distinguant  S’ils ont commerce ensemble. entre les bêtes pures et les bêtes impures, les oiseaux purs et les oiseaux impurs, et vous ne souillerez point vos âmes avec les bestiaux, les oiseaux ou les reptiles que je vous ai désignés comme impurs.
Et vous serez saints pour moi, parce que je suis saint, moi, le Seigneur votre Dieu, qui vous ai séparés de toutes les nations pour être à moi.
Tout homme ou toute femme qui sera ventriloque ou enchanteur, mourra de mort ; ils seront tous deux lapidés ; ils sont coupables.