Vers vous, Seigneur, j’ai élevé mon âme.
O mon Dieu, je me suis confié en vous : que je ne sois pas confondu !
Que mes ennemis ne se moquent point de moi ; car nul de ceux qui vous attendent ne sera confondu.
Soient confondus tous ceux qui, dans leur vanité, agissent contre la justice ; montrez-moi vos voies, faites-moi connaître vos sentiers.
Conduisez-moi dans votre vérité, et instruisez-moi ; car vous êtes, ô Dieu, mon Sauveur, et je vous ai attendu tout le jour.
Seigneur, souvenez-vous de votre compassion et de vos miséricordes ; car vos miséricordes sont de toute éternité.
Ne vous rappelez pas les péchés de ma jeunesse ni mes inadvertances ; Seigneur, souvenez-vous de moi en votre miséricorde, et à cause de votre bonté.
Le Seigneur est doux, il est droit ; aussi, par sa loi, il remettra dans la voie les pécheurs.
Il guidera les doux dans la justice ; il enseignera ses voies aux doux.
Toutes les voies du Seigneur sont miséricorde et vérité, pour ceux qui cherchent son alliance et ses témoignages.
Pour l’amour de votre nom, Seigneur, vous me pardonnerez mon péché, parce qu’il est grand .
Quel est l’homme qui craint le Seigneur ? Le Seigneur lui prescrira une loi dans la voie que lui-même a choisie.
Son âme résidera au milieu des biens, et sa race héritera de toute la terre.
Le Seigneur est la force de ceux qui le craignent, et son alliance existe pour leur être montrée.
Mes yeux seront toujours tournés vers le Seigneur, parce que lui-même retirera mes pieds des filets.
Regardez-moi et ayez pitié de moi, car je suis seul et pauvre.
Les afflictions de mon cœur se sont multipliées ; délivrez-moi de ma détresse.
Voyez mon humiliation et ma douleur, et remettez-moi tous mes péchés.
Voyez mes ennemis, comme ils se sont multipliés, et comme ils m’ont haï d’une haine injuste.
Gardez mon âme et délivrez-moi ; que je ne sois point confondu, car j’ai espéré en vous.
Les innocents et les cœurs droits me sont attachés, Seigneur, parce que je vous ai attendu.
O mon Dieu, délivrez Israël de toutes ses afflictions.