それから，ファリサイ人たちと律法学者たちが，エルサレムからイエスのところにやって来て，こう言った。
「あなたの弟子たちが年長者たちの伝統を破るのはなぜか。彼らはパンを食べる時に自分の手を洗っていないのだ」。
彼は彼らに答えた，「あなた方も自分たちの伝統のゆえに神のおきてを破るのはなぜか。
というのは，神は，『あなたの父と母を敬え』，そして，『父や母を悪く言う者は死刑に処せられるべきだ』と命じられたからだ。
ところがあなた方はこう言う。『自分の父や母に向かって，「あなたがわたしから得られたはずの役に立つものはみな，神に献納された供え物です」と言うのがだれでも，
その者は自分の父や母を敬ってはならない』と。あなた方は自分たちの伝統のゆえに神の言葉を無効にしている。
偽善者たち！　イザヤは，あなた方偽善者たちについてみごとに預言した。こう言われていた。
『この民は口でわたしに近づき，唇でわたしを敬うが，その心はわたしから遠く離れている。
彼らがわたしを崇拝するのは無駄なことだ，人間の作った規則を教理として教えているからだ』」 。
群衆を呼び寄せて，彼らに言った，「聞いて，理解しなさい。
口から入って来るものは人を汚さない。口から出て行くものが人を汚すのだ」 。
その時，弟子たちが近寄って来て，彼に言った，「今の言葉を聞いて，ファリサイ人たちが不快になったのをご存じですか」。
しかし彼は答えた，「わたしの天の父が植えられたのではない植物は，すべて根こそぎにされるだろう。
彼らをそのままにしておきなさい。彼らは盲人のための盲目の案内人だ。盲人が盲人を導くなら，両方とも穴に落ちてしまうだろう」 。
ペトロが彼に答えた，「あのたとえをわたしたちに説明してください」。
するとイエスは言った，「あなた方もまだ理解していないのか。
すべて口から入るものは，腹の中を通って，それから体の外に出て行くということが分からないのか。
だが，口から出て来るものは心から出て来るのであり，それがその人を汚す。
というのは，心の中から，悪い考え，殺人，姦淫，淫行，盗み，偽りの証言，冒とくが出て来るからだ。
これらのものが人を汚すのだ。だが，洗っていない手で食事をすることが人を汚すことはない」 。
イエスはそこから出発し，テュロスとシドンの地方へ去って行った。
見よ，その地方出身のカナナイ人の女が出て来て，叫んで言った，「主よ，ダビデの子よ，わたしをあわれんでください！　わたしの娘がひどく悪霊につかれています！」
しかし彼は彼女に一言も答えなかった。  弟子たちが近寄って来て，彼に願ってこう言った。「彼女を追い払ってください。わたしたちの後ろで叫んでいますから」。
しかし彼は答えた，「わたしはイスラエルの家の失われた羊のほかにはだれのところにも遣わされなかった」 。
しかし彼女は来て，彼を拝んで言った，「主よ，わたしをお助けください」。
しかし彼は答えた，「子供たちのパンを取って犬たちに投げ与えるのはふさわしくない」 。
しかし彼女は言った，「そうです，主よ。でも，犬たちでさえ，その主人たちの食卓から落ちたパンくずを食べるのです」。
それで彼は彼女に答えた，「女よ，あなたの信仰は偉大だ。あなたの望むとおりのことが起きるように」 。すると，彼女の娘はその時刻にいやされた。
イエスはそこを去って，ガリラヤの海の近くにやって来た。そして山の中に上って行き，そこに座った。
大群衆が，足の不自由な人，目の見えない人，体の不自由な人，その他大勢の人を連れて，彼のもとにやって来た。そして彼らを彼の足もとに置いた。彼は彼らをいやした。
そのため群衆は，口のきけない人がものを言い，傷を負った人が健康になり，足の不自由な人が歩き，目の見えない人が見えるようになったのを目にして驚き，イスラエルの神に栄光をささげた。
イエスは弟子たちを呼び寄せて言った，「わたしは群衆に対して哀れみを抱く。彼らはもう三日もわたしと共にいるのに，食べる物を何も持っていないからだ。 わたしは彼らを空腹のままで去らせたくはない。そんなことをすれば，彼らは途中で気を失ってしまうかも知れない」 。
弟子たちは彼に言った，「この寂しい場所で，これほどの大群衆を満足させるほど多くのパンをどこから手に入れるのですか」。
イエスは彼らに言った，「あなた方はパンを幾つ持っているのか」 。  彼らは言った，「七つです。それに小さな魚が少し」。
彼は地面に座るよう群衆に命じ，
七つのパンと魚を取った。感謝をささげてからそれを裂き，弟子たちに与え，弟子たちが群衆に与えた。
人々は食べて満ち足りた。彼らは余ったパン切れを七つのかごいっぱいに拾い集めた。
食べたのは，女と子供を除いて，四千人の男たちであった。
それから彼は群衆を去らせ，舟に乗り，マグダラ地方に入った。