Cantique. Psaume des fils de Coré.
L’Éternel est grand et fort digne de louange dans la ville de notre Dieu, dans sa montagne sainte.
Belle dans son élévation, la joie de toute la terre, est la montagne de Sion, aux côtés du nord, la ville du grand roi ;
Dieu est connu dans ses palais pour une haute retraite.
Car voici, les rois se sont assemblés, ils ont passé outre ensemble :
Ils ont vu, –  ils ont été étonnés ; ils ont été troublés, ils se sont enfuis consternés.
Là, le tremblement les a saisis, une angoisse comme [celle de] la femme qui enfante.
Par le vent d’orient tu as brisé les navires de Tarsis.
Comme nous avons entendu, ainsi nous l’avons vu dans la ville de l’Éternel des armées, dans la ville de notre Dieu : Dieu l’établit pour toujours. Sélah.
Ô Dieu ! nous avons pensé à ta bonté, au milieu de ton temple.
Ô Dieu ! comme ton nom, ainsi est ta louange, jusqu’aux bouts de la terre ; ta droite est pleine de justice.
Que la montagne de Sion se réjouisse, que les filles de Juda s’égaient, à cause de tes jugements.
Faites le tour de Sion, et faites-en le circuit ; comptez ses tours,
Faites attention  à son rempart, considérez ses palais, afin que vous le racontiez à la génération à venir.
Car ce Dieu est notre Dieu, pour toujours et à perpétuité ; il sera notre guide jusqu’à la mort.