Koorahilaisten laulu, virsi; veisuunjohtajalle; veisataan kuin: "Sairaus"; esrahilaisen Heemanin mietevirsi. {88:2} Herra, minun pelastukseni Jumala, päivin ja öin minä huudan sinun edessäsi.
{88:3} Salli minun rukoukseni tulla kasvojesi eteen, kallista korvasi minun huutoni puoleen.
{88:4} Sillä minun sieluni on kärsimyksistä kylläinen, ja minun elämäni on lähellä tuonelaa.
{88:5} Minut luetaan hautaan menevien joukkoon, minä olen kuin mies, jolta voima on poissa.
{88:6} Minä olen jätetty kuolleitten joukkoon, olen kuin kaatuneet, jotka haudassa makaavat ja joita sinä et enää muista ja jotka ovat sinun kädestäsi erotetut.
{88:7} Sinä olet laskenut minut syvimpään hautaan, pimeyteen, syviin kuiluihin.
{88:8} Sinun vihasi painaa minua, ja kaikki kuohusi sinä vyörytät minun ylitseni. Sela.
{88:9} Sinä olet karkoittanut tuttavani minusta kauas, olet tehnyt minut heille inhoksi; minä olen suljettu sisään enkä pääse ulos.
{88:10} Minun kasvoni ovat kuihtuneet kurjuudesta. Joka päivä minä huudan sinua, Herra, ja ojennan käteni sinun puoleesi.
{88:11} Teetkö sinä ihmeitä kuolleille, tai nousevatko haamut sinua kiittämään? Sela.
{88:12} Kerrotaanko haudassa sinun armostasi, manalassa sinun uskollisuudestasi?
{88:13} Tunnetaanko sinun ihmeitäsi pimeydessä ja sinun vanhurskauttasi unhotuksen maassa?
{88:14} Mutta minä huudan avukseni sinua, Herra, ja minun rukoukseni tulee varhain sinun eteesi.
{88:15} Miksi, Herra, hylkäät minun sieluni, miksi peität kasvosi minulta?
{88:16} Minä olen kurja ja lähellä kuolemaa hamasta nuoruudestani, minä kärsin sinun kauhujasi, olen neuvoton.
{88:17} Sinun vihasi vyöryy minun ylitseni, sinun hirmusi hukuttavat minut.
{88:18} Ne saartavat minua kaiken päivää kuin vedet, ne kaikki yhdessä piirittävät minua.
{88:19} Ystävät ja toverit sinä olet karkoittanut minusta kauas, pimeys on minun ainoa tuttavani.