Depois disso, houve uma festa dos judeus, e Jesus subiu a Jerusalém.
Existe em Jerusalém um tanque, perto da Porta das Ovelhas, que em aramaico se chama Betesda, e tem cinco entradas cobertas em volta.
Um grande número de pessoas doentes, cegos, mancos e paralíticos, costumava ficar por ali nas portas

Certo homem, que estava enfermo havia trinta e oito anos, estava ali.
Vendo-o deitado e sabendo que estava ali por muito tempo, Jesus lhe perguntou: "Queres ser curado?”.
O homem enfermo respondeu: "Senhor, eu não tenho ninguém para me colocar no tanque, quando a água é agitada. Enquanto estou indo, outro passa à minha frente".
Jesus lhe disse: Levanta-te, pega a tua maca, e anda".
Imediatamente, o homem ficou são, pegou sua maca e andou. Aquele dia era um sábado.
Então, os judeus disseram ao homem que havia sido curado: "É sábado, e não te é permitido carregar a tua maca."
O homem respondeu: "Aquele que me curou disse: 'Pega a tua maca, e anda'".
Perguntaram-lhe: "Quem te disse: 'Pega a tua maca e anda?'".
Entretanto, o homem curado não sabia quem o curara, pois Jesus tinha se retirado secretamente por haver uma grande multidão ali.
Mais tarde, Jesus encontrou o homem no templo, e lhe disse: "Eis que ficaste saudável! Não peques mais, para que algo pior não te aconteça".
O homem se retirou e foi relatar aos judeus que Jesus é que o havia feito saudável.
Então, os líderes dos judeus perseguiam Jesus, porque Ele estava fazendo estas coisas no sábado.
Disse-lhes Jesus: "Meu Pai trabalha até agora, e Eu trabalho também".
Por esta razão, os judeus ainda mais queriam matá-Lo, não apenas por quebrar o sábado, mas por chamar Deus de Seu próprio Pai, fazendo-Se igual a Deus.
Jesus lhes respondeu: "Em verdade, em verdade, vos digo que o Filho não pode fazer nada por Si mesmo, apenas o que vê o Pai fazendo; pois o que o Pai faz, o Filho também faz.
Porque o Pai ama o Filho, e mostra-Lhe tudo o que Ele mesmo faz, e mostrará coisas maiores que essas, e vós ficareis admirados.
Pois, assim como o Pai ressuscita os mortos e lhes dá vida, o Filho também dá vida a quem Ele quiser.
Portanto, o Pai a ninguém julga, mas Ele concedeu todo o julgamento ao Filho,
para que todos honrem o Filho, tal como honram o Pai. E aquele que não honra o Filho, não honra o Pai que O enviou.
Em verdade, em verdade, vos digo, que aquele que ouve as Minhas palavras e crê Naquele que Me enviou tem a vida eterna e não será condenado, mas passou da morte para a vida.
Em verdade, em verdade, vos digo que virá o tempo, e já chegou, em que os mortos ouvirão a voz do Filho de Deus, e os que a ouvirem, viverão.
Pois, assim como o Pai tem a vida em Si mesmo, da mesma maneira, Ele concedeu ao Filho ter a vida em Si mesmo,
e o Pai deu ao Filho autoridade para exercer julgamento, porque Ele é o Filho do Homem.
Não vos admireis com isso, pois está chegando o tempo em que aqueles que estiverem nos túmulos ouvirão a Sua voz e sairão:
os que fizeram o bem, para a ressurreição da vida, e os que fizeram o mal, para a ressurreição do julgamento.
Eu não posso fazer nada por Mim mesmo. Como ouço, julgo, e o Meu julgamento é justo porque não estou procurando fazer a Minha vontade, mas a vontade Daquele que Me enviou.
Se, sozinho, Eu der testemunho de Mim mesmo, o Meu testemunho não é verdadeiro.
Existe um Outro que testifica acerca de Mim, e Eu sei que o Seu testemunho sobre Mim é verdadeiro.
Vós enviastes mensageiros a João, e ele testificou a verdade.
Entretanto, o testemunho que Eu recebo não vem do homem. Eu digo estas coisas a fim de que vós sejais salvos.
João era uma lâmpada que ardia e iluminava e, por um pouco de tempo, vos alegrastes com sua luz.
Contudo, o testemunho que tenho é maior do que o de João, pois as obras que o Pai Me deu para realizar, as mesmas obras que faço, testificam de Mim que o Pai me enviou.
O próprio Pai, que Me enviou, testificou a Meu respeito. Vós nunca ouvistes Sua voz, nem vistes Sua forma;
e nem tendes a Sua palavra em vós, pois não credes Naquele que Ele enviou.
Examinais as Escrituras porque acreditais ter nelas a vida eterna, e essas mesmas Escrituras testemunham a Meu respeito;
mas não quereis vir a Mim para terdes vida.
Eu não recebo glória de homens,
mas sei que não tendes em vosso interior o amor de Deus.
Eu vim em Nome de Meu Pai, e não Me recebestes; se outro qualquer vier em seu próprio nome, vós o recebereis.
Como podeis crer, vós que recebeis glória uns dos outros, mas não buscais a glória que vem do único Deus?
Não penseis que Eu mesmo vos acusarei perante o Pai. Aquele que vos acusa é Moisés, em quem pondes a vossa esperança.
Se tivésseis crido em Moisés, creríeis em Mim, porque ele testemunhou a Meu respeito.
Porém, se não crestes no que ele escreveu, como crereis em Minhas palavras?".