Non point à nous, ô Éternel, non point à nous. Mais à ton nom donne gloire; Car toi seul tu es bon et fidèle!
Pourquoi les nations diraient-elles: «Où est donc leur Dieu?»
Notre Dieu est dans les cieux; Il fait tout ce qui lui plaît!
Leurs idoles sont des ouvrages d'argent et d'or, Des oeuvres faites par la main des hommes.
Elles ont une bouche, et elles ne parlent pas; Elles ont des yeux, et elles ne voient pas.
Elles ont des oreilles, et elles n'entendent pas; Elles ont un nez, et elles ne sentent pas;
Des mains, et elles ne touchent pas; Des pieds, et elles ne marchent pas. Leur gosier ne fait entendre aucun son.
Ceux qui les fabriquent et tous ceux qui se confient en elles Leur deviendront semblables.
Israël, confie-toi en l'Éternel! — Il est ton aide et ton bouclier. —
Maison d'Aaron, confiez-vous en l'Éternel! — Il est ton aide et ton bouclier. —
Vous qui craignez l'Éternel, confiez-vous en l'Éternel! — Il est votre aide et votre bouclier. —
L'Éternel s'est souvenu de nous: il bénira, Oui, il bénira la maison d'Israël; Il bénira la maison d'Aaron.
Il bénira ceux qui craignent l'Éternel, Tant les petits que les grands.
L'Éternel vous multipliera ses bénédictions. A vous et à vos enfants.
Vous êtes bénis de l'Éternel, Celui qui a fait les cieux et la terre.
Les cieux appartiennent à l'Éternel; Mais il a donné la terre aux enfants des hommes.
Ce ne sont pas les morts qui loueront l'Éternel, Ni aucun de ceux qui descendent dans le lieu du silence.
Mais nous, nous bénirons l'Éternel, Dès maintenant et à perpétuité. Louez l'Éternel!