Dāvida svētku dziesma. Es priecājos ar tiem, kas uz mani saka: iesim Tā Kunga namā.
Mūsu kājas stāvēs tavos vārtos, Jeruzāleme.
Jeruzāleme, kas atkal par pilsētu uzcelta, kas visapkārt sastiprināta,
Kurp tās ciltis iet, Tā Kunga ciltis, kā Israēlim pavēlēts, pateikt Tā Kunga vārdam.
Jo tur tie tiesas krēsli likti, Dāvida nama krēsli.
Vēlējiet mieru Jeruzālemei; lai labi klājās tiem, kas tevi mīļo.
Miers lai ir iekš taviem mūriem, labklāšana iekš taviem skaistiem namiem.
Savu brāļu un savu draugu labad es tev vēlēšu mieru.
Tā Kunga, mūsu Dieva, nama labad, es meklēšu tavu labumu.