Über Zeit und Zeitumstände, Brüder, ist nicht Not, euch zu schreiben;
Ihr wißt ja selbst genau, daß der Tag des Herrn kommen wird wie ein Dieb in der Nacht.
Denn wenn sie sagen: Es ist Friede, ist keine Gefahr, so steht plötzlich das Verderben vor der Tür, wie die Wehen vor dem Weib, das gebären soll; und sie können nicht entfliehen.
Ihr aber, Brüder, seid nicht in Finsternis, so daß euch der Tag wie der Dieb überfalle.
Ihr alle seid ja Kinder des Lichts und Kinder des Tags; wir sind nicht von der Nacht, noch von der Finsternis.
So laßt uns denn nicht schlafen, wie die anderen, sondern wachen und nüchtern sein.
Denn die da schlafen, schlafen in der Nacht, und die da trunken sind, sind trunken in der Nacht.
Wir aber, die wir vom Tage sind, wollen nüchtern sein, mit dem Panzer des Glaubens und der Liebe angetan, und mit dem Helm der Hoffnung zur Seligkeit.
Denn Gott hat uns nicht gesetzt zum Zorn, sondern zur Erlangung der Seligkeit durch unseren Herrn Jesus Christus, Der für uns gestorben ist.
Auf daß wir, ob wir wachen oder schlafen, zugleich mit Ihm leben sollen.
Darum ermahnt einander und erbaue einer den anderen, wie ihr denn auch tut.
Wir bitten euch aber, Brüder, daß ihr sorgt für die, welche an euch arbeiten und euch vorstehen in dem Herrn und euch vermahnen.
Und haltet sie hoch in eurer Liebe, um ihres Werkes willen. Haltet Frieden untereinander.
Wir ermahnen euch aber, liebe Brüder, weiset zurecht die Unordentlichen, tröstet die Kleinmütigen, nehmt euch der Schwachen an, seid langmütig gegen alle.
Seht darauf, daß keiner Böses mit Bösem vergelte, sondern jagt allezeit dem Guten nach, beides, untereinander und gegen jedermann.
Seid allezeit frohen Mutes.
Betet ohne Unterlaß.
Seid dankbar in allen Dingen, denn das ist der Wille Gottes in Christus Jesus an euch.
Den Geist dämpfet nicht.
Mißachtet nicht Weissagungen,
Sondern prüft alles, das Gute behaltet!
Meidet allen bösen Schein.
Er aber, der Gott des Friedens, heilige euch durch und durch, und Geist, Seele und Leib möge an euch völlig unsträflich erhalten werden für die Zukunft unseres Herrn Jesus Christus.
Treu ist Er, Der euch ruft, und wird es auch vollbringen.
Brüder, betet für uns!
Grüßet alle Brüder mit dem heiligen Kuß.
Ich beschwöre euch bei dem Herrn, daß ihr diesen Brief alle heiligen Brüder lesen lasset.
Die Gnade unseres Herrn Jesu Christi sei mit euch! Amen.