[迎運約櫃未成]達味與千夫長、百夫長並所有的官員商議後，
就對以色列全會眾說：「如果你們認為好，如果這事是出於上主我們的天主，我們可派遣人，去見留在以色列各地其餘的弟兄，及寄居在城郊的司祭和肋未人，召集他們到我們這裏來，
為將我們天主的約櫃運到我們這裏，因為在撒烏耳時，我們從沒有關心過它。」
全會眾都說應該這樣行，因為這件事眾百姓都認為合理。
達味遂由埃及小河至哈瑪特關口，將所有的以色列人召來，意將天主的約櫃從克黎雅特耶阿陵運回來。
達味率領以色列民眾到了巴阿拉，即猶大的克黎雅特耶阿陵，要從那裏將天主的約櫃運上來，這約櫃名叫「坐於革魯賓上的上主。」
他們由阿彼納達布家將天主的約櫃抬出，放在一輛新車上，烏匝和阿希約駕車；
達味和全以色列人在天主前，盡力舞蹈，隨著彈琴、拉弦、敲鼓、擊鈸、鳴號的節奏謳歌；
來近基東禾場時，因為牛將天主的約櫃傾倒，烏匝便伸手扶住；
因為他伸手扶了約櫃，上主遂向烏匝發怒，將他擊殺，他便當下死在天主面前。
達味因為上主擊殺了烏匝，很覺悲傷，遂給那地方起名叫「培勒茲烏匝，」直到今日。
那天，達味對天主害了怕，心想：「我怎能將天主的約櫃運到我那裏﹖」
因此，達味沒有把約櫃運往達味城他自己那裏，轉運至加特人敖貝得厄東家。
天主的約櫃在敖貝得厄東家中存放了三個月；上主祝福了敖貝得厄東的家和他的一切所有。