Aleph. Heureux ceux qui sont intègres dans leur voie, Qui marchent selon la loi de l'Eternel !
Heureux ceux qui gardent ses témoignages, Et le cherchent de tout leur cœur ;
Qui ne commettent pas d'iniquité, Mais marchent dans ses voies !
Tu as donné tes commandements Pour qu'on les garde soigneusement.
Oh ! que mes voies soient réglées De manière à ce que j'observe tes statuts !
Alors, je n'aurai point à rougir, Si je regarde à tous tes commandements.
Je te louerai dans la droiture de mon cœur, En apprenant les décrets de ta justice.
Je veux garder tes statuts, Ne m'abandonne pas entièrement.
Beth Comment le jeune homme rendra-t-il pure sa conduite ? C'est en y prenant garde selon ta parole.
Je te cherche de tout mon cœur ; Ne permets pas que je m'égare Loin de tes commandements !
J'ai serré ta parole dans mon cœur, Afin de ne pas pécher contre toi.
Béni sois-tu, Eternel ! Enseigne-moi tes statuts.
Je répète de mes lèvres Tous les jugements de ta bouche.
Je me réjouis dans la voie de tes témoignages, Comme si j'avais tous les trésors du monde.
Je veux méditer tes commandements. Et regarder à tes sentiers.
Je prendrai plaisir à tes statuts, Et je n'oublierai point tes paroles.
Guimel. Fais ce bien à ton serviteur que je vive, Et que je garde ta parole.
Dessille mes yeux, Afin que je voie les merveilles de ta loi.
Je suis étranger sur la terre ; Ne me cache pas tes commandements !
Mon âme se consume à désirer Les sentences de ta justice, en tout temps.
Tu as tancé les orgueilleux, Gens maudits, qui s'égarent loin de tes commandements.
Ote de dessus moi l'opprobre et le mépris, Car je garde tes témoignages.
Des princes ont beau s'asseoir et parler contre moi, Ton serviteur médite tes statuts,
Tes témoignages n'en sont pas moins mes délices, Les gens de mon conseil.
Daleth Mon âme est attachée à la poudre ; Fais-moi revivre, selon ta parole !
J'ai raconté mes voies, et tu m'as répondu ; Enseigne-moi tes statuts.
Fais-moi connaître la voie de tes commandements, Et je méditerai tes merveilles.
Mon âme pleure de chagrin ; Relève-moi selon ta parole.
Eloigne-moi de la voie du mensonge Et accorde-moi la grâce d'observer ta loi.
J'ai choisi la voie de la fidélité ; J'ai placé tes décrets sous mes yeux.
Je me tiens attaché à tes témoignages ; Eternel, ne me rends pas confus !
Je courrai dans la voie de tes commandements, Quand tu auras mis mon cœur au large.
Hé. Enseigne-moi, Eternel, la voie de tes statuts, Et je la suivrai jusqu'à la fin.
Donne-moi l'intelligence, pour que je garde ta loi, Et l'observe de tout mon cœur.
Fais-moi marcher dans le sentier de tes commandements, Car j'y prends plaisir.
Incline mon cœur vers tes témoignages, Et non vers le gain.
Détourne mes yeux de regarder à la vanité ; Fais-moi vivre dans ta voie !
Confirme à ton serviteur ta parole, Que tu as donnée pour que l'on te craigne.
Détourne de moi l'opprobre que je redoute, Car tes jugements sont bons.
Voici, je soupire après tes ordonnances ! Fais-moi vivre par ta justice !
Vav. Et que ta grâce soit sur moi, ô Eternel ! Et ton salut, selon ta parole ;
Et j'aurai de quoi répondre à celui qui m'outrage, Car je me confie en ta parole.
N'ôte pas entièrement de ma bouche la parole de vérité, Car je m'attends à tes décrets,
Et je garderai ta loi constamment, A toujours et à perpétuité.
Je marcherai au large Parce que j'ai recherché tes ordonnances.
Je parlerai de tes témoignages devant les rois, Et je n'aurai point de honte.
Je ferai mes délices de tes commandements, Que j'aime ;
J'élèverai mes mains vers tes commandements, Que j'aime, Et je méditerai tes statuts.
Zaïn. Souviens-toi de la parole donnée à ton serviteur, Sur laquelle tu as fondé mon espérance.
C'est ici ma consolation dans mon affliction, Que ta parole me rend la vie.
Des orgueilleux me couvrent de railleries ; Je ne me détourne point de ta loi.
Je me souviens de tes jugements d'autrefois, Eternel, Et j'en suis consolé.
Une colère ardente me saisit à la vue des méchants, Qui abandonnent ta loi.
Tes statuts sont mes cantiques Dans la maison où je séjourne comme un passant.
Je me souviens la nuit de ton nom, ô Eternel, Et je garde ta loi.
C'est là ma part, D'observer tes commandements.
Heth. Tu es ma part, ô Eternel ! Je l'ai déclaré : je garderai ta parole.
Je t'ai imploré de tout mon cœur : Aie pitié de moi, selon ta parole !
J'ai fait le compte de mes voies, Et j'ai tourné mes pas vers tes témoignages.
Je me suis hâté, je n'ai point différé De garder tes commandements.
Les pièges des méchants m'ont environné, Je n'ai point oublié ta loi.
Au milieu de la nuit, je me lève pour te louer Des arrêts de ta justice.
Je m'associe à tous ceux qui te craignent Et qui gardent tes commandements.
Ta bonté, ô Eternel, remplit la terre ; Enseigne-moi tes statuts.
Teth. Tu as agi avec bonté envers ton serviteur, O Eternel ! selon ta parole.
Enseigne-moi à juger avec sens et intelligence, Car j'ai foi à tes commandements.
Avant d'avoir été humilié, je m'égarais, Mais maintenant j'observe ta parole.
Tu es bon et bienfaisant ; Enseigne-moi tes statuts !
Des orgueilleux ont forgé contre moi des mensonges ; Moi, de tout mon cœur, je garde tes commandements.
Leur cœur est figé comme de la graisse ; Moi, je fais mes délices de ta loi.
Il m'est bon d'avoir été humilié, Afin d'apprendre tes statuts.
Mieux vaut pour moi la loi de ta bouche Que des milliers de pièces d'or et d'argent.
Iod. Tes mains m'ont fait et m'ont formé ; Rends-moi intelligent pour apprendre tes ordonnances !
Ceux qui te craignent me verront et se réjouiront, Car je m'attends à ta parole.
Je sais, ô Eternel, que tes décrets ne sont que justice, Et que c'est en ta fidélité que tu m'as humilié.
Oh ! que ta bonté soit ma consolation, Comme tu l'as promis à ton serviteur.
Que tes compassions viennent sur moi, pour que je vive ; Car ta loi fait mon plaisir.
Que les orgueilleux soient confus De ce qu'ils m'oppriment sans cause. Pour moi, je méditerai tes commandements.
Que ceux qui te craignent reviennent à moi, Et qu'ils connaissent tes témoignages !
Que mon cœur soit intègre dans tes statuts, Afin que je ne sois pas confus.
Kaph. Mon âme languit après ta délivrance ; Je m'attends à ta parole.
Mes yeux languissent après ta promesse ; Je dis : Quand me consoleras-tu ?
Car je suis comme une outre enfumée, Bien que je n'aie pas oublié tes statuts.
Que sont les jours de ton serviteur ? Quand feras-tu justice de ceux qui me poursuivent ?
Les orgueilleux m'ont creusé des fosses, Eux qui n'agissent point selon ta loi.
Tous tes commandements ne sont que fidélité. On me persécute sans cause ; aide-moi !
Encore un peu, ils m'auraient fait disparaître du pays ! Mais moi, je n'ai pas abandonné tes commandements.
Fais-moi vivre, dans ta bonté, Et je garderai les témoignages de ta bouche.
Lamed. Pour toujours, ô Eternel, Ta parole subsiste dans les cieux.
De génération en génération dure ta fidélité. Tu as fondé la terre, et elle demeure ferme.
C'est par tes décrets que tout subsiste aujourd'hui, Car toutes choses te servent.
Si ta loi n'eût fait mes délices, J'eusse péri dans mon affliction.
Jamais je n'oublierai tes commandements, Car c'est par eux que tu me fais vivre.
Je suis à toi ; sauve-moi, Car j'ai recherché tes ordonnances.
Les méchants m'ont épié pour me faire périr, Je suis attentif à tes témoignages.
A tout ce qui est parfait j'ai vu une fin ; Ton commandement est d'une immense étendue !
Mem. Oh ! combien j'aime ta loi ! Tout le jour je la médite.
Tu me rends plus sage que mes ennemis Par tes commandements, Car pour toujours ils sont mon partage.
Je suis plus éclairé que tous ceux qui m'enseignent, Car tes témoignages sont l'objet de ma méditation.
Je suis plus intelligent que les anciens, Parce que j'ai gardé tes commandements.
J'ai détourné mes pas de tout mauvais chemin, Afin de garder ta parole.
Je ne me suis point écarté de tes lois, Car c'est toi qui m'enseignes.
Que tes paroles sont douces à mon palais ! Plus douces que le miel à ma bouche.
Par tes commandements je deviens intelligent, C'est pourquoi je hais toute voie de mensonge.
Nun. Ta parole est une lampe à mes pieds, Et une lumière sur mon sentier.
J'ai juré, et je le tiendrai, D'observer les ordonnances de ta justice.
Je suis extrêmement affligé. Eternel, fais-moi vivre selon ta parole
Agrée, je te prie, ô Eternel, Les offrandes volontaires de ma bouche, Et m'enseigne tes ordonnances !
Ma vie est continuellement en danger, Mais je n'oublie point ta loi.
Les méchants m'ont tendu des pièges, Mais je ne me suis point écarté de tes commandements.
Tes témoignages sont mon héritage à toujours, Car ils sont la joie de mon cœur.
J'ai incliné mon cœur à pratiquer tes statuts, A toujours, jusqu'à la fin.
Samech. J'ai en haine ceux qui sont doubles de cœur, Et j'aime ta loi.
Tu es mon refuge et mon bouclier ; Je m'attends à ta parole.
Retirez-vous de moi, méchants, Que je garde les commandements de mon Dieu.
Soutiens-moi, selon ta parole, afin que je vive, Et ne confonds pas mon attente !
Sois mon appui, pour que je sois sauvé, Et que j'aie toujours les yeux sur tes statuts !
Tu rejettes tous ceux qui s'écartent de tes statuts, Car leurs séductions ne sont que mensonge.
Tu fais disparaître comme des scories Tous les méchants de la terre, C'est pourquoi j'aime tes témoignages.
Ma chair frissonne de frayeur devant toi, Et je crains tes jugements.
Aïn. J'ai pratiqué le droit et la justice ; Ne m'abandonne pas à mes oppresseurs !
Prends sous ta garantie le bien de ton serviteur ; Que les orgueilleux ne m'oppriment pas !
Mes yeux languissent après ta délivrance, Après la parole de ta justice.
Agis envers ton serviteur selon ta bonté, Et m'enseigne tes statuts.
Je suis ton serviteur ; rends-moi intelligent, Pour que je connaisse tes témoignages.
Il est temps que l'Eternel agisse ; Ils ont renversé ta loi.
C'est pourquoi j'aime tes commandements Plus que l'or, même que l'or fin.
C'est pourquoi j'estime droits tous tes commandements, Et je hais toute voie de mensonge.
Pé. Tes témoignages sont admirables ; C'est pourquoi mon âme les a gardés.
La révélation de tes paroles illumine ; Elle donne de l'intelligence aux simples.
J'ai ouvert la bouche et j'ai soupiré, Car j'étais avide de tes commandements.
Tourne vers moi ta face et aie pitié de moi, Comme cela est juste à l'égard de ceux qui aiment ton nom.
Affermis mes pas dans ta parole, Et ne laisse aucune iniquité dominer sur moi !
Délivre-moi de l'oppression des hommes, Afin que je garde tes commandements.
Fais luire ta face sur ton serviteur, Et m'enseigne tes statuts !
Mes yeux se fondent en ruisseaux d'eau, Parce qu'on n'observe pas ta loi.
Tsadé. Tu es juste, ô Eternel ! Et droit dans tes jugements.
Tu as prescrit tes témoignages avec justice Et en toute vérité.
Mon zèle m'a consumé, Parce que mes ennemis ont oublié tes paroles.
Ta parole est pure de tout alliage ; Aussi ton serviteur l'aime.
Je suis petit et méprisé ; Mais je n'oublie pas tes ordonnances.
Ta justice est une justice éternelle, Et ta loi n'est que vérité.
La détresse et l'angoisse m'ont atteint, Mais tes commandements font mes délices.
Tes témoignages ne sont que justice à toujours ; Rends-moi intelligent, afin que je vive !
Koph. Je crie du fond du cœur ; réponds-moi, Eternel ! Je garderai tes statuts.
Je crie à toi, sauve-moi ! Et je garderai tes témoignages.
Je devance l'aurore et je crie ; Je m'attends à tes paroles.
Mes yeux devancent les veilles de la nuit, Pour méditer ta parole.
Ecoute ma voix, selon ta bonté ; Eternel, selon les promesses de ta justice, fais-moi vivre !
Ils approchent, ceux qui courent au crime ; Ils se tiennent loin de ta loi.
Tu es proche, ô Eternel ! Et tous tes commandements ne sont que vérité.
Dès longtemps je sais par tes témoignages Que tu les as établis pour toujours.
Resch. Regarde mon affliction et me délivre ; Car je n'ai point oublié ta loi.
Défends ma cause et me rachète ; Fais-moi vivre, selon ta parole !
Le salut est loin des méchants, Parce qu'ils ne recherchent point tes statuts.
Tes compassions sont en grand nombre, ô Eternel ! Fais-moi vivre, selon tes décrets.
Nombreux sont mes persécuteurs et mes adversaires ; Mais je ne m'écarte pas de tes témoignages.
J'ai vu les infidèles, et j'en ai horreur ; Ils n'observent pas ta parole !
Considère que j'aime tes commandements ; Eternel, fais-moi vivre, par ta bonté.
Toute ta parole est vérité, Et tous les décrets de ta justice sont éternels
Schin. Les grands m'ont persécuté sans cause ; Mais mon cœur n'a craint que tes paroles.
Je me réjouis de ta parole Comme celui qui a trouvé un grand butin.
Je hais le mensonge, je l'ai en abomination ; C'est ta loi que j'aime.
Je te loue sept fois le jour, Pour les décrets de ta justice.
Grande est la paix de ceux qui aiment ta loi ; Rien ne peut les renverser.
J'ai attendu ta délivrance, ô Eternel ! Et pratiqué tes commandements.
Mon âme a gardé tes témoignages, Et j'ai pour eux un grand amour.
J'ai gardé tes commandements et tes témoignages, Car toutes mes voies sont devant toi.
Thav. Que mon cri parvienne jusqu'à toi, ô Eternel ! Rends-moi intelligent, selon ta parole.
Que ma supplication arrive en ta présence ; Délivre-moi, selon ta parole !
Mes lèvres répandront ta louange, Quand tu m'auras enseigné tes statuts.
Ma langue célébrera ta parole, Car tous tes commandements sont justes.
Que ta main me soit en aide ! Car j'ai fait choix de tes commandements.
Je soupire après ton salut, ô Eternel, Et ta loi est tout mon plaisir.
Que mon âme vive, afin qu'elle te loue, Et que les décrets de ta justice me soient en aide !
Je suis errant comme une brebis perdue : Cherche ton serviteur, Car je n'ai pas oublié tes commandements.