Aleluja! Pojte Gospodu pesem novo; hvalo njegovo v zboru njih, katere sprejema prijazno.
Veséli se Izrael v njem, ki ga je ustvaril; sinovi Sijonski naj se radujejo v kralji svojem.
Hvalijo naj ime njegovo s piščaljo; z bobnom in strunami naj mu prepevajo.
Ker milosten je Gospod z ljudstvom svojim; krotke diči z blaginjo.
Radujejo se naj v slavi prijazno sprejeti; pojó naj na ležiščih svojih,
Hvalo povišujočo Boga mogočnega v grlu svojem, in meč dvorezni v roki svoji.
Da se mašujejo nad narodi, ljudstva pokoré.
Da zvežejo z verigami njih kralje; in njih plemenitnike z vezmi železnimi.
Da nad njimi spolnijo pisano pravico; kar je čast vsem onim, katere sprejema prijazno. Aleluja!