Dá ouvidos à minha oração, ó Deus, e não Te escondas da minha súplica.
Presta atenção em mim e responde-me; eu não tenho descanso dos meus problemas,
por causa da voz dos meus inimigos, por causa da opressão dos maus; pois eles me trazem problemas e, com raiva, me perseguem.
Dentro do peito, meu coração se angustia, e os terrores da morte caíram sobre mim.
Temor e tremor vieram sobre mim; o horror tem-me envolvido por completo.
Eu disse: "Ó, se eu tivesse asas como uma pomba, então eu voaria até encontrar repouso!
Eis que eu poderia vaguear bem distante e ficaria no deserto. Interlúdio
Eu me apressaria em ir para um abrigo longe do vendaval e da tempestade."
Destrói, Yahweh, e confunde a linguagem deles, pois eu tenho visto violência e contendas na cidade.
Dia e noite eles percorrem suas muralhas; iniquidade e injúria estão dentro dela.
A maldade está em seu meio; opressão e engano não deixam suas ruas.
Pois não é um inimigo que me afronta, isso eu poderia suportar; nem é aquele que me odeia o que se levanta contra mim, porque dele eu teria me escondido.
Mas és tu, homem igual a mim, meu companheiro e amigo íntimo.
Nós tínhamos uma agradável comunhão; íamos juntos à casa de Deus, com a multidão.
Que a morte venha repentinamente sobre eles; que eles desçam vivos ao Sheol, pois a maldade está onde eles vivem, bem no meio deles.
Quanto a mim, eu invocarei a Deus, e Yahweh me salvará.
Ao entardecer, pela manhã e ao meio-dia eu me queixarei e lamentarei, e Ele ouvirá a minha voz.
Ele, em segurança, resgatará a minha vida da batalha, pois são muitos os que lutam contra mim.
Deus, Aquele que governa desde a eternidade, ouvirá e lhes responderá. Interlúdio Pois eles não mudam sua conduta e não temem a Deus.
Meu amigo levantou suas mãos contra aqueles que estavam em paz com ele, não respeitando o seu acordo.
Sua boca era macia como manteiga, mas seu coração era hostil; suas palavras eram mais suaves do que o azeite, mas, na verdade, eram como espadas desembainhadas.
Coloca teus fardos sobre Yahweh, e Ele te sustentará; Ele nunca permitirá que o justo se abale.
Mas Tu, ó Deus, trarás os perversos para a cova da destruição; os homens sanguinários e enganosos não viverão nem a metade do que os outros. Mas eu confiarei em Ti.