Ријеч Господња која дође Јеремији пророку за Филистеје прије него Фараон освоји Газу.
Овако вели Господ: ево, вода долази са сјевера, и биће као поток који се разљева, и потопиће земљу и што је у њој, град и оне који живе у њему; и људи ће викати, и ридаће сви становници земаљски.
Од топота копита јаких коња његовијех, од тутњаве кола његовијех, и праске точкова његовијех, неће се обазрети оцеви на синове, јер ће им руке клонути,
Од онога дана који ће доћи да истријеби све Филистеје и да затре Тир и Сидон и све остале помоћнике, јер ће Господ истријебити Филистеје, остатак острва Кафтора.
Оћелавиће Газа, пропашће Аскалон и остатак долине њихове; докле ћеш се резати?
Јаох, мачу Господњи, кад ћеш се смирити? врати се у корице своје, стани и смири се.
Али како би се смирио? јер му Господ даде заповијест на Аскалон и на приморје; онамо га одреди.