Pro vedoucího chval. Podle: „Nevyhlazuj!“ Davidův pamětní zápis, když utekl před Saulem do jeskyně.
Smiluj se nade mnou, Bože, smiluj se nade mnou! Vždyť má duše hledá útočiště v tobě! Hledám útočiště ve stínu tvých křídel, dokud nepomine zkáza.
Volám k Bohu nejvyššímu, k Bohu, který jedná v můj prospěch.
Pošle z nebe a zachrání mě, zahanbí ty, kdo po mně šlapou. Sela. Bůh pošle své milosrdenství a svou věrnost.
Má duše je uprostřed lvů. Uléhám s běsnícími -- s lidmi, jejichž zuby jsou kopí a šípy a jejichž jazyk je ostrý meč.
Vyvyš se nad nebesa, Bože! Tvá sláva ať je po vší zemi.
Nastražili síť mým krokům, což sklíčilo mou duši. Vykopali přede mnou jámu, padli do ní. Sela.
Mé srdce je pevné, Bože, mé srdce je pevné, budu zpívat a pět žalmy.
Probuď se, má slávo, probuď se, harfo a lyro, ať jitřenku vzbudím!
⌈Budu ti vzdávat chválu⌉ mezi lidmi, Panovníku, budu tě opěvovat mezi národy,
protože tvé milosrdenství je velké, sahá až k nebesům, a až do oblak tvá věrnost.
Vyvyš se nad nebesa, Bože! Tvá sláva je po vší zemi.