Toto jsou synové Davidovi, kteří se mu narodili v Chebrónu: Prvorozený Amnón s Achínoamou Jizreelskou, druhý Daniel s Abígajilou Karmelskou,
třetí Abšalóm, syn Maaky, dcery gešúrského krále Talmaje, čtvrtý Adónijáš, syn Chagíty,
pátý Šefatjáš s Abítalou, šestý Jitreám s jeho ženou Eglou.
Těchto šest se mu narodilo v Chebrónu. Kraloval tam sedm let a šest měsíců. V Jeruzalémě kraloval třicet tři let.
A tito se mu narodili v Jeruzalémě: Šimea, Šóbab, Nátan, Šalomoun -- čtyři s Batšebou, dcerou Amíelovou,
Jibchár, Elíšama, Elífelet,
Nógah, Nefeg, Jafía,
Elíšama, Eljáda a Elífelet -- těchto devět.
Tito všichni jsou synové Davidovi kromě synů konkubín. Támar byla jejich sestra.
Syn Šalomounův byl Rechabeám a jeho syn Abijáš, jeho syn Ása, jeho syn Jóšafat,
jeho syn Jóram, jeho syn Achazjáš, jeho syn Jóaš,
jeho syn Amasjáš, jeho syn Azarjáš, jeho syn Jótam,
jeho syn Achaz, jeho syn Chizkijáš, jeho syn Menaše,
jeho syn Amón, jeho syn Jóšijáš.
Synové Jóšijášovi: Prvorozený Jóchanan, druhý Jójakím, třetí Sidkijáš, čtvrtý Šalúm.
Synové Jójakímovi: Jeho syn Jekonjáš a jeho syn Sidkijáš.
Synové Jekonjáše, vězně: Jeho syn Šealtíel,
Malkíram, Pedajáš, Šenasar, Jekamjáš, Hóšama a Nedabjáš.
Synové Pedajášovi: Zerubábel a Šimeí. Synové Zerubábelovi: Mešulámi a Chananjáš a jejich sestra Šelomít,
potom Chašuba, Óhel, Berekjáš, Chasadjáš a Júšab–chesed -- těchto pět.
Synové Chananjášovi: Pelatjáš a Ješajáš, synové Refajášovi, synové Arnánovi, synové Obadjášovi, synové Šekanjášovi.
Synové Šekanjášovi: Šemajáš. Synové Šemajášovi: Chatúš, Jigál, Baríach, Nearjáš a Šafat -- těchto šest.
Synové Nearjášovi: Eljóenaj, Chizkijáš a Azríkam -- tito tři.
Synové Eljóenajovi: Hódavjáš, Eljašíb, Pelajáš, Akúb, Jóchanan, Delajáš a Ananí -- těchto sedm.