婚筳完畢，托彼特叫他的兒子多俾亞來，對他說：「孩子，你去把工資交給與你同行的人吧! 並且要多給他些作酬報」。
他回答說：「父親，我該對他多少工資呢﹖即便把他與我帶回來的財產一半送給他，我也不吃虧。
他領我平安回來，治好了我的妻子，給我索回了銀子來，又醫好了你。我應該對他多少工資呢﹖」
托彼特說：「孩子，休實在堪當收下他回來時，所帶來的一切是一半」。
多俾亞於是叫了他來，對他說：「請你收下你回來時，所帶來的財產的一半，作你的工資，然後平安回去吧! 」
那時，他暗地裏叫了他們來，對他們說：「你們該讚美天主，感謝衪，顯揚衪!該在眾人前把衪為你們所做的一切好事歸功於衪，為讚美歌頌衪的聖名；該向眾人隆重地宣示天主的工程，不要遲緩感謝衪!
隱藏君王的秘密固然是好，但對天主的工程，卻應該隆重地宣示和公認。你們行善，凶禍便不會臨於你們。
祈禱與齋戒固然是善功，但秉義施捨捨卻過前二者；秉義而少有，勝於不義而多有；施施捨救濟，勝於儲蓄黃金，
因為施捨救人脫免死亡，且滌除一切罪惡施捨行義的人必享高壽；
犯罪與行不義的人，便是仇視自己的生命。
我要向你們說出全部真情，決不向你們隱藏什麼。我已經向你們說過：隱藏君王的秘密固然是好，但傳揚天主的工程卻是應當的。
當你和撒辣祈禱時，我便把你們的請求呈到上主的榮耀前；當你埋葬死者時，我也同樣地在你左右。
當你毫不躊躇地起來，放下你的飲食，去埋葬那死者的時候，我便被差遺來試探你，
同時，天主也差遺我來醫治你和你的兒媳撒辣。
我是辣法耳，在上主的榮耀前，侍往立往來的七位天使之一」。
二人便驚慌起來，害怕得很。
天使對他們說：「不必害怕，願你們平安! 你們該永遠讚美天主。
我與你們在一起，並不是出於我好心，而是出於天主的聖意。因此，你們該天天讚美衪，歌頌衪。
你們雖然天天見我吃喝，其實我並沒有吃喝什麼；你們看見的，只是現象而已。
你們現在該在世上讚美上主，感謝天主。看，我要升到遺發我來者那裏去了。
當他們起來時，已經再看不見他了。
他們便讚美歌頌天主，並且感謝衪行了這一切偉大的事業，因為天主的天使顯現給他們。