В конец, песнь псалма воскресения.
Воскликните Господеви вся земля, пойте же имени Его, дадите славу хвале Его.
Рцыте Богу: коль страшна дела Твоя? Во множестве силы Твоея солжут Тебе врази Твои.
Вся земля да поклонится Тебе и поет Тебе, да поет же имени Твоему, Вышний.
Приидите и видите дела Божия, коль страшен в советех паче сынов человеческих.
Обращаяй море в сушу, в реце пройдут ногами: тамо возвеселимся о Нем,
владычествующем силою Своею веком: очи Его на языки призираете: преогорчевающии да не возносятся в себе.
Благословите, языцы, Бога нашего, и услышан сотворите глас хвалы Его,
положшаго душу мою в живот, и не давшаго во смятение ног моих.
Яко искусил ны еси, Боже, разжегл ны еси, якоже разжизается сребро.
Ввел ны еси в сеть, положил еси скорби на хребте нашем.
Возвел еси человеки на главы нашя: проидохом сквозе огнь и воду, и извел еси ны в покой.
Вниду в дом Твой со всесожжением, воздам Тебе молитвы моя,
яже изрекосте устне мои, и глаголаша уста моя в скорби моей.
Всесожжения тучна вознесу Тебе с кадилом, и овны, вознесу Тебе волы с козлы.
Приидите, услышите, и повем вам, вси боящиися Бога, елика сотвори души моей.
К Нему усты моими воззвах, и вознесох под языком моим.
Неправду аще узрех в сердцы моем, да не услышит мене Господь.
Сего ради услыша мя Бог, внят гласу моления моего.
Благословен Бог, Иже не отстави молитву мою и милость Свою от мене.