Replicó Job y dijo:
“¡Cómo sabes ayudar tú al flaco,   y sostener el brazo del que carece de fuerza!
¿Qué consejo has dado al falto de sabiduría?   ¿qué plenitud de saber has ostentado?
¿A quién dirigiste estas palabras?   ¿y de quién es el espíritu que procede de tu boca?
Hasta los muertos tiemblan,   bajo las aguas con sus habitantes.
El mismo scheol está ante Él desnudo,   y el abismo carece de velo.
Él tendió el septentrión sobre el vacío,   y colgó la tierra sobre la nada.
Él encierra las aguas en sus nubes,   y no se rompen las nubes bajo su peso.
Él impide la vista de su trono,   tendiendo sobre Él su nube.
Trazó un círculo   sobre el haz de las aguas,   hasta donde linda la luz con las tinieblas.
Las columnas del cielo tiemblan,   y se estremecen a una amenaza suya.
Con su poder revuelve el mar,   y con su sabiduría machaca al monstruo.
Con su soplo hizo serenos los cielos,   y su mano formó la fugaz serpiente.
Esto es solo el borde de sus caminos,   es un leve susurro que hemos oído de Él;   pues el trueno de su poder   ¿quién podría comprenderlo?”