¶ O sapos het bilong Mi em i ol wara, na tupela ai bilong Mi i wanpela ai bilong wara i sut bilong ol ai wara, inap long Mi ken krai tru san na nait long tingim ol lain ol i kilim i dai bilong ol pikinini meri bilong ol lain bilong Mi!
O sapos Mi gat long ples i no gat man wanpela ples bilong stap bilong ol man bilong raun, inap long Mi ken lusim ol lain manmeri bilong Mi, na go lusim ol! Long wanem, olgeta bilong ol i stap ol lain bilong bagarapim marit wantaim pasin pamuk, wanpela bung bilong ol trikman.
Na ol i taitim ol tang bilong ol olsem ol banara bilong ol bilong ol giaman. Tasol ol i no stap strong bilong pait long tok tru long dispela graun. Long wanem, ol i kam long pasin nogut i go long pasin nogut, na ol i no save long Mi, BIKPELA i tok.
Yupela olgeta wan wan i mas was gut long man i stap klostu bilong em, na yupela i no ken putim bilip long wanpela brata. Long wanem, olgeta wan wan brata bai kisim ples bilong yupela olgeta, na olgeta wan wan man i stap klostu bai wokabaut wantaim ol toktok bilong giamanim nem.
Na olgeta wan wan bai giamanim ol man i stap klostu long em, na ol bai i no inap toktok long tok i tru. Ol i bin skulim tang bilong ol long toktok long ol tok giaman, na ol i mekim ol yet les tru taim ol i hatwok long mekim sin nogut.
Ples bilong yu bilong stap i s tap namel long pasin giaman. Long wok bilong pasin giaman ol i tok nogat long save long Mi, BIKPELA i tok.
Olsem na BIKPELA bilong ol ami i tok olsem, Lukim, Bai Mi kukim ol i kamap wara, na traim ol. Long wanem, Mi bai mekim samting bilong helpim pikinini meri bilong lain manmeri bilong Mi olsem wanem?
Tang bilong ol i olsem wanpela spia ol i sutim i go. Em i mekim toktok i giaman. Wantaim maus bilong en, wanpela i toktok wantaim pasin bilong bel isi long man i stap klostu long em, tasol long bel bilong em em i wet hait.
Ating i yes long bai Mi bai go lukim ol long ol dispela samting, BIKPELA i tok? Ating i yes long tewel bilong Mi bai bekim pe nogut long wanpela kain kantri olsem dispela?
Bai Mi i kirapim wanpela krai tru na krai wantaim singaut bilong tingim ol maunten, na bai Mi i kirapim wanpela krai sori bilong ol ples bilong stap bilong tingim ples i no gat man, bilong wanem, ol i kuk olgeta, inap long i no gat wanpela i ken wokabaut i go namel long ol. Na tu ol man i no inap harim nek bilong ol bulmakau samting. Ol pisin bilong ol heven na ol animal wantaim i ranawe. Ol i go pinis.
Na Mi bai mekim Jerusalem ol hip, na wanpela hul bilong ol dregon. Na Mi bai mekim ol biktaun bilong Juda long stap nating, na i no gat wanpela man i stap.
¶ Husat em i saveman, husat i ken kisim save long dispela? Na em i husat long husat maus bilong BIKPELA i bin toktok long em, inap long em i ken tokaut long dispela, long wanem as dispela hap i dai olgeta na i kuk olgeta olsem wanpela ples i no gat man, inap long i no gat wanpela man i ken wokabaut i go namel?
Na BIKPELA i tok, Bikos ol i bin givim baksait long dispela lo bilong Mi Mi putim long ai bilong ol, na ol i no bin bihainim nek bilong Mi, na tu ol i no wokabaut insait long en,
Tasol ol i bin wokabaut i bihainim tingting nating bilong bel bilong ol yet, na i bihainim Belam, dispela ol tumbuna papa bilong ol i skulim ol,
Olsem na BIKPELA bilong ol ami, God bilong Isrel, i tok olsem, Lukim, Mi bai givim kaikai long ol, yes, dispela lain manmeri, wantaim diwai womwat, na givim ol wara bilong marasin i pait bilong dringim.
Mi bai brukim ol nabaut namel long ol haiden tu, husat ol na tu ol tumbuna papa bilong ol i no bin save. Na Mi bai salim wanpela bainat i bihainim ol, inap long taim Mi bin kaikai ol olgeta.
BIKPELA bilong ol ami i tok olsem, Yupela tingim na skelim, na singautim ol meri bilong soim sori, inap long ol i ken kam. Na salim tok long ol savemeri stret, inap long ol i ken kam.
Na larim ol i go hariap, na kirapim wanpela krai wantaim singaut long tingim mipela, inap long ol ai bilong mipela i ken ran i go daun wantaim aiwara, na ol laplap bilong ai i ken sutim ol wara i kam ausait.
Long wanem, ol i harim wanpela nek bilong krai wantaim singaut ausait long Saion, Ol i kisim kago bilong pait bilong mipela pinis olsem wanem! Mipela i paul tru bikpela, bilong wanem, mipela i bin givim baksait long dispela hap, bilong wanem, ol ples bilong stap bilong mipela i bin rausim mipela i go ausait.
Tasol harim tok bilong BIKPELA, O yupela ol meri, na larim ia bilong yupela kisim tok bilong maus bilong Em, na skulim ol pikinini meri bilong yupela long krai wantaim singaut, na olgeta wan wan i mas skulim ol lain i stap klostu long em long krai sori.
Long wanem, dai i kam antap insait long ol windo bilong mipela, na em i kam insait long ol haus king bilong mipela, bilong rausim olgeta ol pikinini long ausait, na ol yangpela man long ol rot.
Toktok olsem, BIKPELA i tok olsem, Yes, ol daibodi bilong ol man bai pundaun olsem pekpek antap long ples kunai i op, na olsem han i pulap i bihainim man bilong kamautim kaikai, na bai i no gat wanpela bilong bungim ol.
¶ BIKPELA i tok olsem, No ken larim saveman glori long save tru bilong em, na tu no ken larim strongpela man glori long strong bilong em, no ken larim maniman glori long ol mani samting bilong em.
Tasol larim em husat i laik glori glori long dispela, long em i kisim save na em i save tru long Mi, long Mi stap BIKPELA husat i wokim samting wantaim pasin bilong laikim tru na mekim gut, kot, na stretpela pasin, long dispela graun. Long wanem, long ol dispela samting Mi gat gutpela amamas, BIKPELA i tok.
Lukim, ol de i kam, BIKPELA i tok, long Mi bai wokim mekim save long ol olgeta husat i katim skin wantaim ol husat i no katim skin,
Isip, na Juda, na Idom, na ol pikinini bilong Amon, na Moap, na olgeta husat i stap long ol las kona, husat i stap long ples i no gat man. Long wanem, olgeta dispela kantri i no katim skin, na olgeta hauslain bilong Isrel i no katim skin bilong bel.