“Todo esto lo han visto mis ojos;   mis oídos lo han oído   y lo comprendieron.
Lo que vosotros sabéis,   lo sé yo también,   no soy inferior a vosotros.
Mas quiero hablar con el Todopoderoso,   mi anhelo es discutir con Dios.
Vosotros fraguáis mentiras;   sois médicos inútiles todos.
Callaos, por fin;   que os será reputado por sabiduría.
Oíd, por favor, mi defensa   y prestad atención a las razones   que alega mi boca.
¿Queréis acaso hablar falsedades   en favor de Dios,   decir mentiras en obsequio suyo?
¿Pretendéis prestarle favores,   patrocinar la causa de Dios?
¿Os sería grato que Él os sondease,   o pensáis engañarlo   como se engaña a un hombre?
Os reprenderá sin falta,   si solapadamente sois parciales.
¿No os causa miedo su majestad?   ¿No caerá sobre vosotros su espanto?
Vuestros argumentos son necedades,   y vuestras fortalezas, fortalezas de barro.
Callaos, que yo hablaré;   venga sobre mí lo que viniere.
Sea lo que fuere,   tomaré mi carne entre mis dientes,   y pondré mi alma en mi mano.
Aunque Él me matase y yo nada tuviese que esperar,   defendería ante Él mi conducta.
Al fin Él mismo me defenderá;   porque el impío no puede comparecer en su presencia.
Escuchad atentamente mi palabra,   mis argumentos os penetren el oído.
Tengo bien preparada (mi) causa,   y sé que seré justificado.
¿Quién quiere litigar conmigo?   pues si yo callara, me moriría.
Solo dos cosas alejes de mí;   y no me esconderé de tu presencia:
que retires de mí tu mano,   y no me espanten más tus terrores.
Luego llama, y yo contestaré;   o hablaré yo, y Tú me respondes.
¿Cuántos son mis delitos y pecados?   Dime mis faltas y transgresiones.
¿Por qué ocultas tu rostro,   y me tienes por enemigo tuyo?
¿Quieres aterrar una hoja   que lleva el viento,   perseguir una paja reseca?
Porque decretas contra mí   penas tan amargas,   y me imputas las faltas de mi mocedad.
Pones mis pies en el cepo,   observas todos mis pasos   y acechas las plantas de mis pies.
Me consumo como un (leño) carcomido,   como ropa roída por la polilla.”