И рече Рафаил ко Товии: не веси ли, брате, како оставил еси отца твоего?
Предтецем пред женою твоею и уготоваим дом:
возми же в руку желчь рыбию. И поидоста, и купно иде пес вслед их.
Анна же седяше обзирающи на пути сына своего.
И усмотри его грядуща и рече отцу его: се, сын мой грядет и человек пошедый с ним.
А Рафаил рече: вем аз, Товие, яко отверзет очи отец твой:
ты убо помажи желчию на очесех его, и угрызен отрет, и отверзет бельма, и узрит тя.
И притекши Анна нападе на выю сына своего и рече ему: видех тя, чадо, отныне да умру. И плакастася оба.
Товит же исхождаше ко дверем и преткнуся. Сын же его притече к нему
и подя отца своего и посыпа желчь на очеса отца своего, глаголя: дерзай, отче.
Егда же огрызена быша, отре очи свои,
и отртошася от углов очес его бельма, и видев сына своего, нападе на выю его
и плакася и рече: благословен еси, Боже, и благословено имя Твое во веки, и благословени вси святии Твои Ангели,
яко наказал еси и помиловал еси мя: се, вижду Товию сына моего. И вниде сын его радуяся, и возвести отцу своему величия бывшая ему в Мидии.
И изыде Товит во сретение невестки своея радуяся и благословя Бога, ко вратом Ниневии. И чудяхуся видящии его грядуща, яко прозре.
И Товит исповедашеся пред ними, яко помилова его Бог. И егда приближися Товит к Сарре невестце своей, благослови ю, глаголя: прииди здрава, дщи: благословен Бог, Иже приведе тя к нам, и отец твой и мати твоя. И бысть радость всем сущым в Ниневии братиям его.
И прииде Ахиахар, и Насвас сын брата его,
и бысть брак Товии с веселием дний седмь.