Pois a Lei é apenas uma sombra dos bens futuros, não as formas reais dessas coisas em si. Ela nunca pode tornar perfeitos os que se aproximam de Deus, através dos mesmos sacrifícios que os sacerdotes oferecem continuamente ano após ano.
Do contrário, aqueles sacrifícios não teriam deixado de serem oferecidos? Nesse caso, se tivessem sido limpos de uma vez por todas, os que prestam culto não teriam mais consciência do pecado.
Mas, com aqueles sacrifícios, há uma lembrança dos pecados ano após ano.
Pois é impossível que o sangue de touros e de cabritos tire os pecados.
Por isso, quando Cristo entrou no mundo, disse: "Não desejaste sacrifícios e ofertas, mas um corpo que preparaste para Mim.
Não tiveste prazer com holocaustos nem com sacrifícios pelos pecados.
Então eu disse: "Eis aqui estou, ó Deus, para fazer a Tua vontade, como está escrito nos pergaminhos a Meu respeito".
Primeiro Ele disse: "Tu não desejaste nem sacrifícios, nem ofertas, nem holocaustos, nem sacrifícios pelos pecados. Nem tiveste prazer neles". Esses são os sacrifícios oferecidos de acordo com a Lei.
Então Ele disse: "Eis aqui estou para fazer a Tua vontade". Ele remove a primeira prática a fim de estabelecer a segunda.
E, por essa vontade, temos sido santificados através da oferta do corpo de Jesus Cristo de uma vez por todas.
Por um lado, todo sacerdote permanece, dia após dia, ministrando, sempre oferecendo os mesmos sacrifícios, embora eles nunca possam tirar os pecados.
Por outro lado, Cristo ofereceu um sacrifício pelos pecados para sempre, e assentou-se à direita de Deus.
E então espera até que seus inimigos sejam postos por estrado dos Seus pés.
De fato, por uma única oferta, Ele aperfeiçoou, para sempre, aqueles que estão sendo santificados.
E o Espírito Santo também nos dá testemunho, após ter dito:
Esta é a aliança que farei com eles depois daqueles dias", diz o Senhor. "Colocarei as Minhas leis em seus corações e as increverei em sua mente.
Não lembrarei mais dos seus pecados e de suas iniquidades".
E se há perdão para isso, já não há necessidade de qualquer sacrifício pelo pecado.
Portanto, irmãos, temos confiança para entrar no Santíssimo Lugar pelo sangue de Jesus.
Esse é o novo e vivo caminho que Ele abriu para nós através do véu, isto é, pela Sua carne.
E, porque temos um Grande Sacerdote sobre a casa de Deus,
aproximemo-nos com um verdadeiro coração, em plena certeza de fé, tendo os nossos corações sido purificados de uma má consciência e os nossos corpos lavados com água pura.
Também seguremos firmemente a confissão da nossa esperança, sem vacilar, porque Deus, que prometeu, é fiel.
Consideremos uns aos outros para nos motivarmos ao amor e às boas obras.
Não deixemos de congregar-nos, como alguns têm feito. Em vez disso, encorajemos uns aos outros quanto mais vedes que o dia está próximo.
Porque se nós pecarmos deliberadamente depois de termos recebido o conhecimento da verdade, já não existe mais um sacrifício pelos pecados.
Em vez disso, há apenas uma terrível expectativa de juízo e um fogo ardente que consumirá os inimigos de Deus.
Qualquer um que rejeita a Lei de Moisés, diante da confirmação de duas ou três testemunhas, morre sem misericórdia.
Que punição mais severa merece aquele que tenha pisado o Filho de Deus, alguém que tratou o sangue da aliança como impuro, o sangue pelo qual ele foi santificado, e insultou o Espírito da graça?
Nós conhecemos Aquele que disse: "A vingança pertence a Mim, Eu a retribuirei". E novamente: "O Senhor julgará o Seu povo".
É uma coisa terrível cair nas mãos do Deus vivo!
Mas lembrai-vos dos dias anteriores, depois que fostes iluminados, como suportastes uma grande luta no sofrimento.
Fostes expostos publicamente, ridicularizados por insultos e perseguições, e fostes participantes com aqueles que assim foram tratados com tal sofrimento.
Pois tivestes compaixão daqueles que eram prisioneiros e aceitastes com alegria a tomada de vossas posses, sabendo que possuís um patrimônio melhor e permanente.
Então, não lanceis fora a vossa confiança, na qual tendes uma grande recompensa.
Pois precisais de paciência para que, depois de terdes feito a Sua vontade, possais receber o que Deus vos tem prometido.
"Pois, em muito pouco tempo, Aquele que está vindo virá e não tardará.
O Meu justo viverá pela fé. Caso ele volte atrás, Eu não terei prazer nele".
Mas nós não somos daqueles que voltam atrás, para destruição, mas daqueles que têm fé para preservar nossa alma.