Escuta minha oração, Yahweh; ouve minhas súplicas. Por causa da Tua fidelidade e justiça, responde-me!
Não entres em juízo com o Teu servo, pois à Tua vista ninguém é justo.
O inimigo perseguiu a minha alma; ele me derrubou no chão; ele me fez viver nas trevas como aqueles que estão mortos há muito tempo.
Meu espírito está desfalecido dentro de mim; meu coração se desespera.
Trago à lembrança os dias antigos; medito em todas as Tuas obras; reflito nos Teus feitos.
Estendo minhas mãos a Ti em oração; minha alma tem sede de Ti como uma terra seca. (Selá.)
Responde-me depressa, Yahweh, porque meu espírito desfalece. Não escondas a Tua face de mim, ou me tornarei como aqueles que descem à cova.
Faze-me ouvir da Tua bondade pela manhã, pois eu confio em Ti. Mostra-me o caminho onde devo andar, pois elevo a minha alma a Ti.
Livra-me dos meus inimigos, Yahweh; eu me refugio em Ti.
Ensina-me a fazer a Tua vontade, pois és meu Deus. Que Teu bom Espírito me guie na terra da retidão.
Yahweh, vivifica-me por amor do Teu nome; na Tua justiça, livra a minha alma da tribulação.
Na Tua fidelidade, aniquila os meus adversários e destrói os meus inimigos, pois sou Teu servo.