Job prit la parole et dit :
Quel secours tu as donné à l'impuissant ! Comme tu as aidé le bras sans force !
Quels conseils tu as donnés à celui qui est privé de sagesse ! Que de savoir tu as montré !
A qui as-tu adressé tes paroles ? De qui vient l'esprit qui a parlé par toi ?
Les trépassés tremblent Au-dessous des eaux et de leurs habitants.
Devant lui, le sépulcre est à nu Et l'abîme sans voile.
Il étend le septentrion sur le vide, Il suspend la terre sur le néant.
Il resserre les eaux dans ses nuages, Et la nuée ne crève pas sous leur poids.
Il voile la face de son trône, Il le couvre de ses nuages.
Il a tracé un cercle sur la surface des eaux, Là où la lumière confine aux ténèbres.
Les colonnes des cieux sont ébranlées Et tremblent quand il gronde.
Par sa force, il épouvante la mer ; Par son intelligence, il brise Rahab.
Par son souffle, le ciel devient serein ; Sa main perce le serpent fuyard.
Ce sont là les bords de ses voies, Et nous n'en percevons qu'un faible bruit. Le tonnerre de ses exploits, qui pourrait l'entendre ?