Почитай врача противу потреб честию его, ибо Господь созда его:
от Вышняго бо есть изцеление, и от царя приимет дар.
Художество врача вознесет главу его, и пред вельможами удивимь будет.
Господь созда от земли врачевания, и муж мудрый не возгнушается ими.
Не от древа ли осладися вода, да познана будет сила Его?
И Той дал есть художество человеком, да славится в чудесех Своих:
теми уврачева и отят болезни их.
Мироварец сими состроит смешение, и не скончаются дела его, и мир от него есть на лицы земли.
Чадо, в болезни твоей не презирай, но молися Господеви, и Той тя изцелит:
отступи от прегрешения и направи руце, и от всякаго греха очисти сердце (твое):
даждь благоухание и память семидала и умасти приношение, акибы не первее приносяй:
и даждь место врачу, Господь бо его созда: и да не удалится от тебе, потребен бо ти есть.
Есть время, егда в руку его благоухание:
ибо и тии Господеви молятся, да управит им покой и изцеление ради оздравления.
Согрешаяй пред Сотворшим его впадет в руце врачу.
Чадо, над мертвецем источи слезы и якоже зле страждущь начни плачь: и якоже достоит ему, соскутай тело его и не презри погребения его.
Горек сотвори плачь и рыдание тепло, и сотвори сетование, якоже ему достоит, день един и два хуления ради, и утешися печали ради:
от печали бо смерть бывает, и печаль сердечная слячет крепость.
В нанесении пребывает и печаль, и житие нищаго в сердцы.
Не даждь в печаль сердца твоего, остави ю помянув последняя.
Не забуди, несть бо возвращения: и ему пользы не сотвориши, и себе озлобиши.
Помяни суд Его, яко сице и твой: мне вчера, а тебе днесь.
В покои мертвеца упокой память его, и утешися о нем во исходе духа его.
Премудрость книжника во благовремении празднества, и умаляяйся деянием своим упремудрится.
Чим умудрится держай орало и хваляйся остном, гоняй волы и обращаяйся в делех их, и повесть его в сынех юнчих?
Сердце свое даст возрыти бразды, и бдение его на насыщениих юниц.
Тако всяк древоделя и архитектон, иже нощи яко дни провождает, делая изваяния печатей, и прилежание его изменити различие:
сердце свое даст уподобити живописание, и бдение его еже совершити дело.
Такожде и ковачь седя близ наковални и соглядаяй дело железа: курение огня удручит тело его, и теплотою пещи утрудится:
глас млата обновит ухо его, и прямо подобию сосуда очи его:
сердце свое вдаст на скончание дел, и бдение его украсити до конца.
Такожде и скудельник седя на деле своем и вертя ногама своима коло,
иже в печали лежит выну на деле своем, изчисляемо все делание его:
мышцею своею вообразит брение и пред ногама преклонит крепость его:
сердце свое вдаст скончати сосуд, и бдение его очистити пещь.
Вси сии на руки своя надеются, и кийждо в деле своем умудряется.
Без тех не населится град, и не вселятся, ни походят и в соборище не возмутся:
на престоле же судий не сядут и завета суду не размыслят, ниже имут извещати наказания и суда, и в притчах не обрящутся:
но токмо зданием житейским прилежат, и моление их в делании художества.