Table généalogique de Jésus-Christ, fils de David, fils d'Abraham
Abraham engendra Isaac ; Isaac engendra Jacob ; Jacob engendra Juda et ses frères ;
Juda engendra Pharès et Zara qu’il eut de Thamar ; Pharès engendra Esrôm ; Esrôm engendra Aram ;
Aram engendra Aminadab ; Aminadab engendra Naasson ; Naasson engendra Salmon ;
Salmon engendra Boès, qu'il eut de Rachab ; Boès engendra Jobed, qu'il eut de Ruth ; Jobed engendra Jessaï ;
Jessaï engendra David, le roi David engendra Salomon, qu’il eut de la femme d'Urie ;
Salomon engendra Roboam ; Roboam engendra Abia ; Abia engendra Asaph ;
Asaph engendra Josaphat ; Josaphat engendra Joram ; Joram engendra Ozeia ;
Ozeia engendra Joatham ; Joatham engendra Achaz ; Achaz engendra Ezéchias ;
Ezéchias engendra Manassé ; Manassé engendra Amon ; Amon engendra Josias ;
Josias engendra Jéchonias et ses frères (c'était au temps de la déportation à Babylone).
Après la déportation à Babylone : Jéchonias engendra Salathiel ; Salathiel engendra Zorobabel ;
Zorobabel engendra Abioud ; Abioud engendra Eliakeïm ; Eliakeïm engendra Azôr ;
Azôr engendra Sadok ; Sadok engendra Acheïm ; Acheïm engendra Elioud ;
Elioud engendra Eléazar ; Eléazar engendra Matthan ; Matthan engendra Jacob ;
Jacob engendra Joseph, l'époux de Marie, de laquelle est né Jésus, dit le Christ.
En tout donc, d'Abraham jusqu'à David : quatorze générations. — De David jusqu'à la déportation à Babylone : quatorze générations. — De la déportation à Babylone jusqu'au Christ: quatorze générations.
Voici comment Jésus-Christ vint au monde : Marie, sa mère, après avoir été fiancée à Joseph et avant qu'ils eussent vécu ensemble, se trouva enceinte par l'Esprit saint.
Or Joseph, son mari, était un juste. Ne voulant pas lui faire affront, il résolut de rompre avec elle sans bruits.
Comme il était en cette pensée, un ange du Seigneur lui apparut en songe et lui dit : «Joseph, fils de David, n'hésite pas à recevoir chez toi, ta femme, Marie, car ce qu'elle a conçu est de l'Esprit saint.
Elle mettra un fils au monde et tu lui donneras le nom de Jésus ; c'est lui, en effet, qui sauvera son peuple de ses péchés.»
(Or tout cela arriva afin que fût accompli ce que le Seigneur avait dit par le prophète en ces mots :
«Voici la vierge sera enceinte ; elle mettra un fils au monde ; Et on lui donnera le nom d'Emmanuel» ce qui signifie : Dieu avec nous.)
Joseph, à son réveil, agit d'après les ordres de l'ange du Seigneur : il reçut sa femme chez lui ;
et il ne la connut point avant qu'elle eût mis au monde un fils auquel il donna le nom de Jésus.