Nach dieser Geschichte fragte David den HERRN und sprach: Soil ich hinauf in der Stadte Juda eine ziehen? Und der HERR sprach zu ihm: Zeuch hinauf! David sprach: Wohin? Er sprach: Gen Hebron.
Also zog David dahin mitseinen zweien Weibern, Ahinoam, der Jesreelitin, und mit Abigail, Nabals, des Karmeliten, Weib.
Dazu die Manner, die bei ihm waren, fuhrete David hinauf, einen jeglichen mit seinem Hause, und wohneten in den Stadten Hebrons.
Und die Manner Judas kamen und salbeten daselbst David zum Konige über das Haus Juda. Und da es David ward angesagt, daß die von Jabes in Gilead Saul begraben hatten,
sandte er Boten zu ihnen und liefi ihnen sagen: Gesegnet seid ihr dem HERRN, daß ihr solche Barmherzigkeit an eurem HERRN, Saul, getan und ihn begraben habt!
So tue nun an euch der HERR Barmherzigkeit und Treue; und ich will euch auch Gutes tun, daß ihr solches getan habt.
So seien nun eure Hande getrost und seid freudig; denn euer Herr, Saul, ist tot, so hat mich das Haus Juda zum Konige gesalbet uber sich.
Abner aber, der Sohn Ners, der Sauls Feldhauptmann war, nahm Isboseth, Sauls Sohn, und fuhrete ihn gen Mahanaim;
und machte ihn zum Konige über Gilead, Assuri, Jesreel, Ephraim, Benjamin und fiber ganz Israel.
Und Isboseth, Sauls Sohn, warvierzig Jahre alt, da er Konig ward uber Israel; und regierete zwei Jahre. Aber das Haus Juda hielt es mit David.
Die Zeit aber, die David Konig war zu Hebron fiber das Haus Juda, war sieben Jahre und sechs Monden.
Und Abner, der Sohn Ners, zog aus samt den Knechten Isboseths, des Sohns Sauls, aus dem Heer gen Gibeon;
und Joab, der Sohn Zerujas, zog aus samt den Knechten Davids; und stießen aufeinander am Teich zu Gibeon, und legten sich diese auf dieser Seite des Teiches, jene auf jener Seite.
Und Abner sprach zu Joab: Laß sich die Knaben aufmachen und vor uns spielen. Joab sprach: Es gilt wohl.
Da machten sich auf und gingen hin an der Zahl zwolf aus Benjamin, auf Isboseths, Sauls Sohns, Teil, und zwolf von den Knechten Davids.
Und ein jeglicher ergriff den andern bei dem Kopf und stieß ihm sein Schwert in seine Seite, und fielen miteinander. Daher der Ort genannt wird: Helkath-Hazurim, der zu Gibeon ist.
Und es erhub sich ein sehr harter Streit des Tages. Abner aber und die Manner Israels wurden geschlagen vor den Knechten Davids.
Es waren aber drei Sohne Zerujas daselbst: Joab, Abisai und Asahel. Asahel aber war von leichten Füßen, wie ein Reh auf dem Felde;
und jagte Abner nach und wich nicht weder zur Rechten noch zur Linken von Abner.
Da wandte sich Abner um und sprach: Bist du Asahel? Er sprach: Ja.
Abner sprach zu ihm: Heb dich entweder zur Rechten Oder zur Linken; und nimm fur dich der Knaben einen und nimm ihm seinen Harnisch. Aber Asahel wollte nicht von ihm ablassen.
Da sprach Abner weiter zu Asahel: Heb dich von mir! Warum willst du, daß ich dich zu Boden schlage? und wie dürfte ich mein Antlitz aufheben vor deinem Bruder Joab?
Aber er weigerte sich zu weichen. Da stach ihn Abner hinter sich mit einem Spieß in seinen Wanst, daß der Spieß hinten ausging; und er fiel daselbst und starb vor ihm. Und wer an den Ort kam, da Asahel tot lag, derstund stille.
Aber Joab und Abisai jagten Abner nach, bis die Sonne unterging. Und da sie kamen auf den Hügel Amma, der vor Giah lieget, auf dem Wege zur Wüste Gibeon,
versammelten sich die Kinder Benjamin hinter Abner her und wurden ein Hauflein und traten auf eines Hügels Spitze.
Und Abner rief zu Joab und sprach: Soli denn das Schwert ohne Ende fressen? Weiliest du nicht, daß hernach mdchte mehr Jammers werden? Wie lange willst du dem Volk nicht sagen, daß es ablasse von seinen Brudern?
Joab sprach: So wahr Gott lebet, hattest du heute morgen so gesagt, das Volk hatte, ein jeglicher von seinem Bruder, abgelassen.
Und Joab blies die Posaune, und alles Volk stund stille und jagten nicht mehr Israel nach und stritten auch nicht mehr.
Abner aber und seine Manner gingen dieselbe ganze Nacht uber das Blachfeld und gingen uber den Jordan; und wandelten durch das ganze Bithron und kamen ins Lager.
Joab aber wandte sich von Abner und versammelte das ganze Volk; und es fehleten an den Knechten Davids neunzehn Mann und Asahel.
Aber die Knechte Davids hatten geschlagen unter Benjamin und den Mannern Abners, daß dreihundertundsechzig Mann waren tot geblieben.
Und sie huben Asahel auf und begruben ihn in seines Vaters Grabe zu Bethlehem. Und Joab mit seinen Mannern gingen die ganze Nacht, daß ihnen das Licht anbrach zu Hebron.