Seigneur, je vous rendrai gloire de toute mon âme, et je vous chanterai mes psaumes devant les anges, parce que vous avez écouté les paroles de ma bouche.
Je vous adorerai en votre saint temple, et je rendrai gloire à votre nom, à cause de votre miséricorde et de votre vérité ; car vous avez exalté votre saint nom au-dessus de toutes choses.
En quelque jour que je vous invoque, aussitôt exaucez-moi ; et vous agrandirez mon âme par votre force .
Seigneur, que tous les rois de la terre vous rendent gloire ; car ils ont ouï toutes les paroles de votre bouche .
Et qu’ils chantent dans les voies du Seigneur ; car la gloire du Seigneur est grande.
Car le Seigneur, quoique très-élevé, regarde les humbles, et reconnaît de loin les superbes.
Si je marche au milieu des tribulations, vous me vivifierez ; vous avez étendu les mains contre la fureur de mes ennemis, et votre droite m’a sauvé.
Le Seigneur les rétribuera en ma faveur ; Seigneur, votre miséricorde est éternelle ne méprisez pas l’œuvre de vos mains.