Память Иосиева в сложение фимиама, и состроеное делом мироварника:
во всяцех устех яко мед усладится, и яко мусикиа в пире вина.
Той управлен бысть во обращение людий и отят мерзости беззакония,
исправи ко Господу сердце свое, во дни беззаконных укрепи благочестие.
Кроме Давида и Езекии и Иосии, вси прегрешиша прегрешением,
оставиша бо закон Вышняго: царие Иудины оскудеша,
даша бо рог свой инем и славу свою языку чуждему,
сожгоша избран град святыни и опустошиша пути его рукою Иеремииною:
озлобиша бо его, и той во чреве освящен бысть пророк искоренити и озлобити и погубити, такожде создати и насадити.
Иезекииль, иже виде видение славы, юже показа ему в колеснице херувимсте:
помяну бо враги в дожди, и благосотворити направляющым пути.
И обоюнадесяте пророков да процветут кости от мест своих: утеши бо Иакова и избавил я верою надежды.
Како возвеличим Зоровавеля? И сей яко печать на десней руце:
такожде Иисус сын Иоседеков: иже во дни своя создаста дом и воздвигоста церковь святу Господеви, уготовану во славу века.
И Неемии на мнозе (буди) память, воздвигшему нам стены падшыя и поставльшему двери и заворы и воздвигшему домы падшыя нашя.
Никтоже создан бысть таков, яко Енох на земли: той бо взят бысть от земли.
Ниже яко Иосиф бысть муж, вождь братии, утверждение людем, и кости его посещены быша.
Сим и Сиф прославлена быста в человецех, и паче всякаго животнаго в твари Адам.