Вірне це слово: коли хто єпи́скопства хоче, — доброго діла він пра́гне.
А єпи́скоп має бути бездога́нний, муж однієї дружи́ни, тверезий, невинний, че́сний, гостинний до при́ходнів, здібний навчати,
не п'яни́ця, не заводія́ка, але тихий, несварли́вий, не сріблолюбець,
щоб добре ряди́в власним домом, що має дітей у слухня́ності з повною чесністю, —
бо хто власним домом ряди́ти не вміє, я́к він зможе пильнува́ти про Божу Церкву? —
не новонаве́рнений, щоб він не запишався, і не впав у ворожий о́суд.
Треба, щоб мав він і добре засві́дчення від чужи́нців, щоб не впасти в догану та в сітку диявольську.
Так само диякони́ мають бути поважні, не двомовці, не багато відда́ні вину, не соромнозахла́нні,
такі, що мають таємни́цю віри при чистім сумлінні.
Отже, і вони нехай перш випробо́вуються, а потому хай служать, якщо бу́дуть бездога́нні.
Так само жінки́ нехай будуть поважні, не обмовли́ві, тверезі та вірні в усьому.
Диякони́ мусять бути мужі однієї дружи́ни, що добре рядя́ть дітьми́ й своїми домами.
Бо хто добре виконує службу, той до́брий ступі́нь набуває собі та велику відвагу в вірі через Христа Ісуса.
Це пишу́ я тобі, і сподіваюсь до тебе прийти незаба́ром.
А коли я спізнюся, то щоб знав ти, як треба пово́дитися в Божому домі, що ним є Церква Бога Живого, стовп і підвалина пра́вди.
Безсумнівно, велика це таємни́ця благоче́стя: Хто в тілі з'яви́вся, Той оправданий Духом, а́нгола́м показався, проповіданий був між наро́дами, увірувано в Нього в світі, Він у славі вознісся!