Хвалите Господа, јер је добар, јер је довека милост Његова.
Ко ће исказати силу Господњу? Испричати сву славу Његову?
Благо онима који држе истину и творе право свагда!
Опомени ме се, Господе, по својој милости к народу свом; походи ме помоћу својом,
Да бих видео у добру изабране Твоје, веселио се у весељу народа Твог, хвалио се заједно с наследством Твојим.
Згрешисмо с оцима својим, постасмо кривци, безаконици.
Оци наши у Мисиру не разумеше чудеса Твојих, не опомињаше се великих милости Твојих, и викаше крај мора, крај Црвеног Мора.
Али им Он поможе имена свог ради, да би показао силу своју.
Запрети Црвеном Мору, и пресахну; и преведе их преко бездане као преко пустиње;
И сачува их од руке ненавидникове, и избави их из руке непријатељеве.
Покри вода непријатеље њихове, ниједан од њих не оста.
Тада вероваше речима Његовим, и певаше Му хвалу.
Али брзо заборавише дела Његова, и не почекаше воље Његове.
Полакомише се у пустињи, и стадоше кушати Бога у земљи где се не живи.
Он испуни молбу њихову, али посла погибао на душу њихову.
Позавидеше Мојсију и Арону, ког беше Господ осветио.
Раседе се земља, и прождре Датана и затрпа чету Авиронову.
И спали огањ чету њихову, и пламен сажеже безбожнике.
Начинише теле код Хорива, и клањаху се кипу.
Мењаху славу своју на прилику вола, који једе траву.
Заборавише Бога, Спаситеља свог, који је учинио велика дела у Мисиру,
Дивна у земљи Хамовој, страшна на Црвеном Мору.
И хтеде их истребити, да Мојсије изабраник Његов не стаде као у раселини пред Њим, и не одврати јарост Његову да их не истреби.
После не марише за земљу жељену, не вероваше речи Његовој.
Побунише се у шаторима својим, не слушаше глас Господњи.
И Он подиже руку своју на њих, да их побије у пустињи,
Да побије племе њихово међу народима, и расеје их по земљама.
И присташе за Велфегором, и једоше принесено на жртву мртвима.
И расрдише Бога делима својим, и удари у њих погибао.
И устаде Финес, и умилостиви, и престаде погибао.
И то му се прими у правду, од колена до колена довека.
И разгневише Бога на води Мериви, и Мојсије пострада њих ради;
Јер дотужише духу његовом, и погреши устима својим.
Не истребише народе, за које им је Господ рекао;
Него се помешаше с незнабошцима, и научише дела њихова.
Стадоше служити идолима њиховим, и они им бише замка.
Синове своје и кћери своје приносише на жртву ђаволима.
Проливаше крв праву; крв синова својих и кћери својих, које приношаху на жртву идолима хананским, и оскврни се земља крвним делима.
Оскврнише себе делима својим, и чинише прељубу поступањем својим.
И плану гнев Господњи на народ Његов, и омрзну Му део Његов.
И предаде их у руке незнабожачке, и ненавидници њихови стадоше господарити над њима.
Досађиваше им непријатељи њихови, и они бише покорени под власт њихову.
Много их је пута избављао, али Га они срдише намерама својим, и бише поништени за безакоње своје.
Али Он погледа на невољу њихову, чувши тужњаву њихову,
И опомену се завета свог с њима, и покаја се по великој милости својој;
И учини, те их стадоше жалити сви који их беху заробили.
Спаси нас, Господе Боже наш, и покупи нас из незнабожаца, да славимо свето име Твоје, да се хвалимо Твојом славом!
Благословен Господ Бог Израиљев од века и довека! И сав народ нека каже: Амин! Алилуја!