Et lorsque ceux qui étaient sous les tentes l’ouïrent, ils furent hors d’eux-mêmes de ce qui venait d’arriver.
Et la terreur et l’effroi tombèrent sur eux, et il n’y eut pas un homme qui restât ferme en présence de son voisin ; et, s’étant dispersés tous à la fois, ils s’enfuirent par tous les chemins de la plaine et des montagnes.
Et ceux qui étaient campés autour de Béthulie, sur les hauteurs, prirent pareillement la fuite. Alors, tous les guerriers d’Israël se répandirent contre eux.
Et Ozias envoya des messagers à Bétomasthem, à Hobaï, à Hola et dans toute la contrée montagneuse d’Israël, publiant ce qui s’était accompli, afin que tous se missent à la poursuite des fugitifs pour les anéantir.
Lorsque les fils d’Israël ouïrent ces nouvelles, tous, comme un seul homme, tombèrent sur eux, et ils les taillèrent en pièces jusqu’à Hobra ; ceux de Jérusalem survinrent aussi de toutes les montagnes ; car on leur avait appris ce qui était advenu dans le camp des ennemis. Galaad et la Galilée les enveloppèrent et leur firent de grandes plaies, jusqu’à ce qu’ils eussent dépassé Damas et son territoire.
Cependant, ceux qui étaient restés à Béthulie tombèrent sur le camp d’Assur, le pillèrent et s’enrichirent beaucoup.
Et les fils d’Israël, revenant sur leurs pas, se rendirent maîtres de ce qui leur était échappé, et ils firent un immense butin dans les villages et dans les maisons des champs de la plaine et de la montagne.
Et le grand prêtre Joacim et les anciens des fils d’Israël, qui résidaient à Jérusalem, vinrent pour contempler le bien que le Seigneur avait fait à Israël, et pour voir Judith, et pour lui apporter des paroles de paix.
Lorsqu’ils entrèrent chez elle, ils la bénirent tout d’une voix, et lui dirent : Tu es la gloire d’Israël, tu es la joie d’Israël, tu es l’orgueil de notre race.
Tu as fait de ta main toutes ces choses ; tu as fait ces bonnes choses pour Israël ; que Dieu se complaise en toi plus qu’en aucun du peuple. Bénie sois-tu à jamais par le Seigneur tout-puissant ! Et tout le peuple s’écria : Ainsi soit-il .
Et tout le peuple pilla le camp pendant trente jours, et ils donnèrent à Judith la tente d’Holopherne, toute son argenterie, ses lits, ses cratères et tous ses vases. Et, les ayant pris, elle les mit sur sa mule, ou elle attela ses chariots, et les y entassa.
Et toutes les femmes d’Israël accoururent pour la voir, et elles la bénirent, et elles formèrent pour elle un chœur de danses ; et elle prit en ses mains des thyrses, et elle les donna aux femmes qui étaient avec elle.
Et on couronna d’olivier elle et ses femmes. Et l’on vint de tout le peuple prendre part à la danse que menaient toutes les femmes, et les hommes d’Israël, en armes, couronnés aussi, les accompagnèrent de leurs chants.
