Paulus, ein Apostel von Christus Jesus im Auftrag Gottes, unseres Retters, und von Christus Jesus, unserer Hoffnung. /
An Timotheus, einem echten Kind im Glauben: /Gnade, Barmherzigkeit, Frieden von Gott dem Vater und von Christus Jesus, unserem Herrn!
Wie ich dich aufgefordert hatte, in Ephesus zu bleiben, während ich nach Makedonia reiste, damit du gewissen [Leuten] gebietest, nichts anderes zu lehren
und sich nicht Legenden und endlosen Ahnentafeln zu widmen, die mehr zu Streitfragen beitragen als zum Plan Gottes, der im Glauben [verwirklicht wird].
Das Ziel der Anweisung aber ist Liebe aus reinem Herzen und gutem Gewissen und ungeheucheltem Glauben,
wovon einige abgewichen sind und sich zu leerem Geschwätz haben ablenken lassen,
weil sie Gesetzeslehrer sein wollen, obwohl sie nichts verstehen – weder was sie sagen noch worüber sie Behauptungen aufstellen.
Wir wissen aber, dass das Gesetz gut [ist], wenn jemand es dem Gesetz entsprechend gebraucht,
indem er Folgendes beherzigt: Das Gesetz wird nicht dem Gerechten gegeben, sondern den Gesetzlosen und Rebellischen, den Gottlosen und Sündern, den Unheiligen und Verweltlichten, den Vatermörder und Muttermörder, den Totschlägern,
Unzüchtigen, Männerbeischläfern, Menschenhändlern, Lügnern, Hochstaplern und was sonst der gesunden Lehre widerspricht,
gemäß der guten Nachricht von der Herrlichkeit des segensreichen Gottes, die mir anvertraut worden ist.
‹Ich danke› dem, der mich gestärkt hat – Christus Jesus, unserem Herrn –, weil er mich für treu befunden und in den Dienst gestellt hat,
obwohl ich früher ein Lästerer und Verfolger und Gewalttäter war! Doch ich wurde begnadigt, weil ich unwissend gehandelt hatte, im Unglauben;
und die Gnade unseres Herrn floss über mit der Treue und der Liebe, die in Christus Jesus [sind].
Das Wort [ist] zuverlässig und aller Zustimmung wert: Christus Jesus kam in die Welt, um Sünder zu retten – von denen ich Erster bin.
Doch deshalb wurde ich begnadigt, damit Christus Jesus in mir als Erstem alle Geduld beweist, zum Vorbild derer, die an ihn glauben werden zum ewigen Leben.
Dem König der Ewigkeiten aber, dem unvergänglichen, unsichtbaren, alleinigen Gott [sei] Ehre und Herrlichkeit ‹für immer und ewig›, amen.
Diese Anweisung vertraue ich dir an, [mein] Kind Timotheus, gemäß den zuvor über dich ergangenen Weissagungen, damit du durch sie den guten Kampf kämpfst,
indem du den Glauben und das gute Gewissen behältst, das einige von sich gestoßen und [deshalb] hinsichtlich des Glaubens Schiffbruch erlitten haben;
dazu gehören Hymenäus und Alexander, die ich dem Satan übergeben habe, damit sie unterwiesen werden, nicht in Verruf zu bringen.