Jésus sortit du temple et s'éloigna. Ses disciples s'approchèrent de lui, pour lui en faire remarquer les constructions;
mais il leur répondit: «Vous voyez tous ces bâtiments? En vérité, je vous dis qu'il n'y restera pierre sur pierre qui ne soit renversée.»
Comme il était assis sur la montagne des Oliviers, ses disciples vinrent lui dire en particulier: «Dis-nous quand cela doit avoir lieu, et quel sera le signe de ton avènement et de la fin du monde?»
Jésus leur répondit: «Prenez garde qu'on ne vous séduise,
car plusieurs viendront sous mon nom, disant: «C'est moi qui suis le Messie;» et ils séduiront beaucoup de monde.
Vous entendrez parler de guerres et de bruits de guerre; gardez-vous de vous en alarmer, car il faut que toutes ces choses arrivent; mais ce ne sera pas encore la fin.
Une nation s'élèvera, en effet, contre une nation, et un royaume contre un royaume, et il y aura des famines et des tremblements de terre en divers lieux.
Toutes ces calamités sont le commencement des douleurs.
Alors on cherchera à vous écraser, on vous mettra à mort, et vous serez haïs de toutes les nations à cause de mon nom.
Dans ces circonstances, beaucoup trébucheront; ils se trahiront et se haïront les uns les autres.
Plusieurs faux prophètes s'élèveront et séduiront bien des gens;
et la charité du plus grand nombre se refroidira à cause des progrès croissants de l'iniquité;
mais celui qui persévérera jusqu’à la fin, sera sauvé.
Et cette bonne nouvelle du royaume sera publiée dans le monde entier, en témoignage à toutes les nations. Alors viendra la fin.
Quand donc vous verrez, établie dans le lieu saint, l'abomination cause de la désolation, dont parle le prophète Daniel (que celui qui lit y réfléchisse),
alors, que ceux qui sont en Judée, s'enfuient dans les montagnes;
que celui qui est sur le toit ne descende pas prendre ce qu'il a dans sa maison,
et que celui qui est dans son champ ne revienne pas en arrière, pour prendre son manteau.
Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ce temps-là!
Priez pour que votre fuite n'arrive pas en hiver, ni un jour de sabbat;
car il y aura alors une grande détresse, une détresse telle qu'il n'y en a point eu depuis le commencement du monde jusqu’à nos jours, et qu'il n'y en aura jamais;
et si ce temps n'était abrégé, nul n'échapperait; mais il sera abrégé à cause des élus.
Si l'on vous dit alors, «le Messie est ici,» ou bien «le Messie est là,» ne le croyez point;
car il s'élèvera de faux Messies et de faux prophètes, qui feront de grands miracles et des prodiges, au point de séduire, s'il était possible, les élus eux-mêmes:
vous voilà prévenus.
Si donc l'on vous dit, «il est dans tel désert,» n'y allez point; «il est dans tel et tel appartement,» n'en croyez rien.
Car de même que l'éclair part de l'orient et brille jusqu'en occident, ainsi sera l'avènement du Fils de l'homme.
Partout où sera le corps mort, les vautours s'y rassembleront.
Aussitôt après ces temps de détresse, le soleil pâlira, la lune refusera sa lumière, les étoiles tomberont du ciel et les puissances des cieux seront ébranlées.
Alors paraîtra dans le ciel le signe du Fils de l'homme, et tous les peuples de la terre se frapperont la poitrine, et ils verront le Fils de l'homme qui viendra sur les nuées du ciel, revêtu d'une grande puissance et d'une grande gloire.
Il enverra ses anges, qui, au son éclatant de la trompette, rassembleront ses élus des quatre vents, d'un bout du monde à l'autre.
Tirez instruction de la comparaison avec le figuier. Quand sa branche devient tendre et que les feuilles poussent, vous connaissez que l'été est proche;
de même, quand vous verrez tous ces événements, sachez que le Fils de l'homme est proche: il est à vos portes.
En vérité, je vous dis que cette génération ne passera point, que tous ces événements n'arrivent.
Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point.
Quant au jour et à l'heure, nul ne les sait, pas même les anges du ciel, mais mon Père seul.
Ce qui se passa au temps de Noé, se passera également à l'avènement du Fils de l'homme.
Dans les temps qui précédèrent le déluge, on mangeait et l'on buvait, on se mariait et l'on donnait en mariage, jusqu'au jour où Noé entra dans l'arche,
et l'on ne se douta de rien, jusqu’à ce que vint le déluge, qui emporta tous les hommes: il en sera de même à l’avènement du Fils de l'homme.
Alors, de deux hommes qui seront dans un champ, l'un sera pris, l'autre laissé;
de deux femmes qui moudront à la meule, l'une sera prise, l'autre laissée.
Veillez donc, puisque vous ne savez quel jour votre Seigneur doit venir.
Apprenez que si le maître de la maison savait à quelle heure de la nuit les voleurs doivent venir, il veillerait et ne laisserait pas forcer sa maison.
Vous donc aussi, tenez-vous prêts, car le Fils de l'homme viendra à l'heure où vous n'y penserez pas.
Quel est le serviteur fidèle et sensé que son maître a mis à la tête de ses gens, pour leur distribuer la nourriture quand il est temps?
Heureux ce serviteur que le maître, à son arrivée, trouvera agissant de la sorte!
En vérité, je vous dis qu'il lui donnera l'administration de tous ses biens.
Mais, si c'est un méchant serviteur, qui dise en lui-même, «mon maître tarde à venir,»
qui se mette à battre ses camarades, et qui mange et boive avec les ivrognes,
son maître viendra le jour où il ne s'y attend pas et à l'heure qu'il ne sait pas,
il le coupera en deux, et lui assignera son lot avec les hypocrites: c'est là qu'il y aura des pleurs et des grincements de dents.