Siehe, seine FHoffnung wird ihm fehlen; und wenn er sein ansichtig wird, schwinget er sich dahin.
Niemand ist so kuhn, der ihn reizen darf; wer ist denn, der vor mir stehen konne?
Wer hat mir was zuvor getan, daß ich's ihm vergelte? Es ist mein, was unter alien Flimmeln ist.
Dazu muft ich nun sagen, wie graft, wie machtig und wohl geschaffen er ist.
Wer kann ihm sein Kleid aufdecken? Und wer darf es wagen, ihm zwischen die Zahne zu greifen?
Wer kann die Kinnbacken seines Antlitzes auftun? Schrecklich stehen seine Zahne umher.
Seine stolzen Schuppen sind wie feste Schilde, fest und enge ineinander.
Eine ruhrt an die andere, daß nicht ein Luftlein dazwischengehet.
Es hangt eine an der andern, und halten sich zusammen, daß sie sich nicht voneinander trennen.
Sein Niesen glanzet wie ein Licht; seine Augen sind wie die Augenlider der Morgenrote.
Aus seinem Munde fahren Fackeln, und feurige Funken schieften heraus.
Aus seiner Nase gehet Rauch wie von heiften Topfen und Kessel.
Sein Odem ist wie lichte Lohe, und aus seinem Munde gehen Flammen.
Er hat einen starken Hals; und ist seine Lust, wo er etwas verderbet.
Die Gliedmaften seines Fleisches hangen aneinander und halten hart an ihm, daß er nicht zerfallen kann.
Sein Herz ist so hart wie ein Stein und so fest wie ein Stuck vom untersten Muhlstein.
Wenn er sich erhebt, so entsetzen sich die Starken; und wenn er daherbricht, so ist keine Gnade da.
Wenn man zu ihm will mit dem Schwert, so regt er sich nicht; Oder mit Spieft, Geschoft und Panzer.
Er achtet Eisen wie Stroh und Erz wie faul Holz.
Kein Pfeil wird ihn verjagen; die Schleudersteine sind wie Stoppeln.
Den Hammer achtet erwie Stoppeln; er spottet der bebenden Lanze.
Unter ihm liegen scharfe Steine und fahrt fiber die scharfen Felsen wie uber Kot.
Er macht, daß das tiefe Meer siedet wie ein Topf, und ruhrt es ineinander, wie man eine Salbe menget.
Nach ihm leuchtet der Weg, er macht die Tiefe ganz grau.
Auf Erden ist ihm niemand zu gleichen; er ist gemacht ohne Furcht zu sein.
Erverachtet alles, was hoch ist; er ist ein Konig uber alle Stolzen.