Sede meus imitadores, assim como sou de Cristo.
Agora, eu vos louvo porque vos lembrais de mim em tudo, e vos agarrastes às tradições exatamente como as entreguei a vós.
Agora, quero que entendais que Cristo é a cabeça de todo homem, que o homem é a cabeça da mulher, e que Deus é a cabeça de Cristo.
Qualquer homem que ora ou profetiza com sua cabeça coberta desonra sua cabeça.
Mas qualquer mulher que ora ou profetiza com sua cabeça descoberta desonra sua cabeça; pois é da mesma forma como se sua cabeça estivesse rapada.
Pois, se uma mulher não cobrir sua cabeça, ela deve cortar seu cabelo curto. Se é vergonhoso para a mulher ter seu cabelo cortado ou rapar sua cabeça, que ela cubra sua cabeça.
Pois um homem não deve ter sua cabeça coberta, já que ele é a imagem e glória de Deus. Mas a mulher é a glória do homem.
Pois, o homem não foi feito da mulher, mas a mulher foi feita do homem.
Pois também o homem não foi criado para a mulher; mas a mulher para o homem.
Por isso, a mulher deve ter um símbolo de autoridade na sua cabeça, por causa dos anjos.
Entretanto, no Senhor, a mulher não é independente do homem, nem é o homem independente da mulher.
Pois, assim como a mulher vem do homem, da mesma forma o homem vem da mulher. E todas as coisas vêm de Deus.
Julgai por vós mesmos: é adequado para uma mulher orar a Deus com sua cabeça descoberta?
A natureza por si mesma não vos ensina que, se um homem tem cabelo longo, é uma vergonha para ele?
A natureza não vos ensina que se uma mulher tiver cabelos compridos, isto é a sua glória? Pois seu cabelo lhe foi dado em lugar do véu.
Mas, se alguém quer causar contendas sobre isto, nós não temos tal prática, nem as igrejas de Deus.
Nas seguintes instruções, porém, eu não vos louvo, porque quando vos juntais, não é para melhor, mas para pior.
Assim, em primeiro lugar, eu ouvi que quando vos reunis na igreja, há divisões entre vós, e em parte acredito nisto.
Pois é preciso que haja facções entre vós, de tal forma que aqueles que são aprovados possam ser vistos.
Pois, quando vos reunis, não é a ceia do Senhor que comeis.
Quando comeis, cada um come sua própria comida antes que os outros façam a sua refeição. Um está faminto, e outro fica bêbado.
Não tendes casas onde comer e beber? Vós ignorais a igreja de Deus e humilhais aqueles que nada têm? O que devo dizer-vos? Eu deveria vos parabenizar? Eu não vos parabenizo por isto!
Porque eu recebi do Senhor o que também vos passei, que o Senhor Jesus, na noite em que Ele foi traído, tomou o pão;
depois de ter dado graças, Ele o partiu e disse: "Este é o Meu corpo, que é para vós; fazei isto em memória de Mim".
Da mesma forma, após a ceia, Ele pegou o cálice e disse: "Este cálice é a Nova Aliança do Meu sangue. Fazei isto, sempre que beberdes, em memória de Mim".
Pois, toda vez que comerdes este pão e beberdes este cálice, proclamais a morte do Senhor, até que Ele venha.
De sorte que, aquele que comer do pão ou beber do cálice do Senhor de maneira indigna será culpado do corpo e do sangue do Senhor.
Que a pessoa examine-se a si mesmo primeiro, e assim coma do pão e beba do cálice.
Pois aquele que come e bebe sem discernimento do corpo, come e bebe julgamento para si.
Por isso há entre vós muitos fracos e doentes, e alguns que já morreram.
Mas se examinássemos a nós mesmos, não seríamos julgados.
Quando, porém, somos julgados pelo Senhor, somos disciplinados, para que não sejamos condenados juntamente com o mundo.
Portanto, meus irmãos, quando vos juntardes para comer, aguardai uns aos outros.
Se alguém está faminto, que coma em casa, de tal forma que quando vos juntardes não seja para julgamento. E sobre as outras coisas que vós escrevestes, darei instruções quando eu chegar.