Der Älteste. /An den geliebten Gajus, den ich aufrichtig liebe.
Geliebter [Bruder], ich bete, dass es dir ‹in jeder Hinsicht› gut geht und du gesund bist, so wie es deiner Seele gut geht.
Denn ich habe mich sehr gefreut, als Brüder kamen und Zeugnis ablegten über deine Aufrichtigkeit, wie du aufrichtig lebst.
Ich habe keine größere Freude als diese: dass ich höre, meine Kinder leben aufrichtig.
Geliebter [Bruder], du handelst treu, was auch immer du an den Brüdern tust, und das fremden [Brüdern].
Sie haben über deine Liebe Zeugnis abgelegt vor der Gemeinde; du wirst richtig handeln, wenn du sie auf die Reise schickst, würdig [unseres] Gottes.
Denn um des Namens willen sind sie losgezogen, obwohl sie nichts bekommen von den heidnischen [Völkern].
Also sind wir verpflichtet, solche [Leute] zu unterstützen, damit wir Mitarbeiter werden für die Wahrheit.
Ich habe der Gemeinde etwas geschrieben; doch Diotrephes, der gerne ihr Leiter wäre, erkennt uns nicht an.
Deshalb werde ich – wenn ich komme – an seine Werke erinnern, die er tut: mit bösen Worten verleumdet er uns, und da er sich nicht damit begnügt, erkennt er selbst die Brüder nicht an, und die es wollen, hindert er daran und wirft er aus der Gemeinde.
Geliebter [Bruder], ahme nicht das Schlechte nach, sondern das Gute! Wer Gutes tut, ist aus Gott; wer Schlechtes tut, hat Gott nicht gesehen.
Über Demetrius ist Zeugnis abgelegt worden von allen und von der Wahrheit selbst; aber auch wir legen Zeugnis ab, und du weißt, dass unser Zeugnis zuverlässig ist.
Ich hätte dir vieles zu schreiben, doch ich will es dir nicht mit Tinte und Feder schreiben.
Ich hoffe aber, dich demnächst zu sehen, und dann werden wir mündlich reden.
Friede [sei mit] dir! Es grüßen dich die Freunde. Grüße [auch du] die Freunde, ‹jeden persönlich›!