Psaume d'Asaph. Dieu se tient dans l'assemblée divine; Il juge au milieu des dieux.
«Jusques à quand rendrez-vous des jugements iniques Et prendrez-vous parti pour les méchants? Pause
Faites droit au faible et à l'orphelin; Rendez justice au misérable et à l'indigent.
Délivrez le faible et le pauvre; Sauvez-les de la main des méchants!»
Mais ils ne veulent rien entendre, rien comprendre. Ils marchent dans les ténèbres; Tous les fondements de la terre sont ébranlés.
J'avais dit: «Vous êtes des dieux; Vous êtes tous des fils du Très-Haut!»
Néanmoins, vous mourrez comme les autres hommes; Vous succomberez comme tous les grands de ce monde!
Lève-toi, ô Dieu; juge la terre! Car tous les peuples font partie de ton héritage.