Az éneklőmesternek a sosannim-éduthra; Aszáf zsoltára.
Oh Izráelnek pásztora, hallgass meg, a ki vezérled Józsefet, mint juhnyájat; a ki Kérubokon ülsz, jelenj meg fényeddel!
Efraim, Benjámin és Manasse előtt támaszd fel a te hatalmadat, és jőjj el, hogy szabadíts meg minket!
Oh Isten, állíts helyre minket, és világoltasd a te orczádat, hogy megszabaduljunk.
Seregeknek Ura, Istene: meddig haragszol a te népednek könyörgésére?
Könyhullatásnak kenyerével éteted őket, s könyhullatások árjával itatod meg őket.
Perpatvarrá tevél minket szomszédaink között, és a mi ellenségeink csúfkodnak rajtunk.
Seregek Istene, állíts helyre minket; világoltasd a te orczádat, hogy megszabaduljunk!
Égyiptomból szőlőt hozál ki, kiűzéd a pogányokat és azt elültetéd.
Helyet egyengettél előtte, és gyökeret eresztett, és ellepé a földet.
Hegyeket fogott el az árnyéka, és a vesszei olyanok lettek, mint az Isten czédrusfái.
Sarjait a tengerig ereszté, és hajtásait a folyamig.
Miért rontottad el annak gyepűit, hogy szaggathassa minden járókelő?
Pusztítja azt a vaddisznó, és legeli a mezei vad.
Oh Seregek Istene! kérlek, térj vissza, tekints alá az egekből és lásd és tekintsd meg e szőlőtőt!
És a csemetét, a mit jobbod ültetett, a sarjat, melyet felneveltél!
Elégett a tűzben, levágatott; arczod haragjától elvesznek.
Legyen a te kezed a te jobbodnak férfián, és az embernek fián, a kit megerősítettél magadnak,
Hogy el ne térjünk tőled. Eleveníts meg minket és imádjuk a te nevedet.
Seregek Ura, Istene! állíts helyre minket; világoltasd a te orczádat, hogy megszabaduljunk!