Et toute la terre avait une seule langue et les mêmes paroles.
Et il arriva que lorsqu’ils partirent de l’orient, ils trouvèrent une plaine dans le pays de Shinhar ; et ils y habitèrent.
Et ils se dirent l’un à l’autre : Allons, faisons des briques, et cuisons-les au feu. Et ils avaient la brique pour pierre, et ils avaient le bitume pour mortier.
Et ils dirent : Allons, bâtissons-nous une ville, et une tour dont le sommet [atteigne] jusqu’aux cieux ; et faisons-nous un nom, de peur que nous ne soyons dispersés sur la face de toute la terre.
Et l’Éternel descendit pour voir la ville et la tour que bâtissaient les fils des hommes.
Et l’Éternel dit : Voici, c’est un seul peuple, et ils n’ont, eux tous, qu’un seul langage, et ils ont commencé à faire ceci ; et maintenant ils ne seront empêchés en rien de ce qu’ils pensent faire.
Allons, descendons, et confondons là leur langage, afin qu’ils n’entendent pas le langage l’un de l’autre.
Et l’Éternel les dispersa de là sur la face de toute la terre ; et ils cessèrent de bâtir la ville.
C’est pourquoi on appela son nom Babel, car là l’Éternel confondit le langage de toute la terre ; et de là l’Éternel les dispersa sur la face de toute la terre.
*Ce sont ici les générations de Sem : Sem était âgé de 100 ans, et il engendra Arpacshad, deux ans après le déluge.
Et Sem, après qu’il eut engendré Arpacshad, vécut 500 ans ; et il engendra des fils et des filles.
Et Arpacshad vécut 35 ans, et engendra Shélakh.
Et Arpacshad, après qu’il eut engendré Shélakh, vécut 403  ans ; et il engendra des fils et des filles.
Et Shélakh vécut 30 ans, et engendra Héber.
Et Shélakh, après qu’il eut engendré Héber, vécut 403  ans ; et il engendra des fils et des filles.
Et Héber vécut 34 ans, et engendra Péleg.
Et Héber, après qu’il eut engendré Péleg, vécut 430  ans ; et il engendra des fils et des filles.
Et Péleg vécut 30 ans, et engendra Rehu.
Et Péleg, après qu’il eut engendré Rehu, vécut 209  ans ; et il engendra des fils et des filles.
Et Rehu vécut 32 ans, et engendra Serug.
Et Rehu, après qu’il eut engendré Serug, vécut 207  ans ; et il engendra des fils et des filles.
Et Serug vécut 30 ans, et engendra Nakhor.
Et Serug, après qu’il eut engendré Nakhor, vécut 200 ans ; et il engendra des fils et des filles.
Et Nakhor vécut 29 ans, et engendra Térakh.
Et Nakhor, après qu’il eut engendré Térakh, vécut 119  ans ; et il engendra des fils et des filles.
Et Térakh vécut 70 ans, et engendra Abram, Nakhor, et Haran.
*Et ce sont ici les générations de Térakh : Térakh engendra Abram, Nakhor, et Haran. Et Haran engendra Lot.
Et Haran mourut en la présence de Térakh, son père, au pays de sa naissance, à Ur des Chaldéens.
– Et Abram et Nakhor prirent des femmes : le nom de la femme d’Abram était Saraï, et le nom de la femme de Nakhor, Milca, fille de Haran, père de Milca et père de Jisca.
Et Saraï était stérile, elle n’avait pas d’enfants.
Et Térakh prit Abram son fils, et Lot, fils de Haran, fils de son fils, et Saraï, sa belle-fille, femme d’Abram, son fils ; et ils sortirent ensemble d’Ur des Chaldéens pour aller au pays de Canaan ; et ils vinrent jusqu’à Charan, et habitèrent là.
Et les jours de Térakh furent 205  ans ; et Térakh mourut à Charan.