Méditation d'Ethan, l'Ezrachite.Je chanterai toujours les bontés de l'Eternel ; D'âge en âge ma bouche publiera ta fidélité.
Car je dis : Ta grâce s'élève à toujours, Tu as établi ta fidélité dans les cieux.
J'ai traité alliance avec mon élu, J'ai fait ce serment à David, mon serviteur :
J'affermirai ta postérité pour toujours, Et j'établirai ton trône pour tous les âges. (Jeu d'instruments.)
Les cieux célèbrent tes merveilles, ô Eternel, Et ta fidélité dans l'assemblée des saints.
Car qui, dans le ciel, est comparable à l'Eternel ? Qui est pareil à l'Eternel parmi les fils de Dieu ?
Dieu est très redoutable dans l'assemblée des saints, Terrible, plus que tous ceux qui l'entourent.
Eternel, Dieu des armées ! qui est puissant comme toi, ô Eternel ? Ta fidélité t'environne de toutes parts.
Tu domptes l'orgueil de la mer ; Quand ses flots se soulèvent, toi, tu les apaises.
Tu abattis l'Egypte comme un blessé à mort ; Par la force de ton bras, tu dissipas tes ennemis.
A toi sont les cieux, à toi aussi la terre, Tu as fondé le monde et tout ce qu'il contient.
Tu as créé le nord et le midi ; Le Thabor et l'Hermon sont dans l'allégresse à cause de ton nom.
Ton bras est armé de puissance, Ta main est forte, ta droite élevée
La justice et le jugement sont la base de ton trône, La miséricorde et la vérité vont au-devant de ta face.
Heureux le peuple qui connaît le cri d'allégresse ! Il marche, ô Eternel, à la clarté de ta face.
Il se réjouit sans cesse, à cause de ton nom, Et ta justice le tient haut élevé ;
Car c'est toi qui es la splendeur de sa puissance, Et par ta faveur tu élèves la corne de notre force.
Car à l'Eternel appartient notre bouclier ; Au Saint d'Israël est notre roi.
Tu parlas jadis en vision à ton bien-aimé, Et tu dis : J'ai prêté secours à un héros, J'ai élevé du sein du peuple un jeune homme ;
J'ai trouvé David, mon serviteur, Je l'ai oint de mon huile sainte.
Ma main le soutiendra ; Oui, mon bras le fortifiera.
L'ennemi ne pourra pas le surprendre, Et le fils d'iniquité ne l'opprimera pas.
Je mettrai en pièces devant lui ses adversaires, Et je frapperai ceux qui le haïssent.
Ma fidélité et ma bonté seront avec lui, Et la corne de sa force s'élèvera par mon nom.
Je poserai sa main sur la mer Et sa droite sur les fleuves.
Il m'invoquera, disant : Tu es mon Père, Mon Dieu et le rocher de mon salut !
Et moi, je ferai de lui le premier-né, Le souverain des rois de la terre.
Je lui conserverai à toujours ma bonté, Et mon alliance lui demeure assurée.
Je rendrai sa postérité éternelle, Et son trône comme les jours des cieux.
Si ses fils abandonnent ma loi Et ne marchent pas selon mes ordonnances,
S'ils violent mes statuts Et n'observent pas mes commandements,
Je punirai de la verge leurs transgressions Et par des coups leur iniquité ;
Mais je ne lui retirerai pas ma grâce, Et je ne démentirai point ma fidélité ;
Je ne violerai point mon alliance, Et je ne changerai pas ce qui est sorti de mes lèvres.
J'ai juré une fois par ma sainteté Mentirais-je à David ?
Sa postérité subsistera à toujours, Et son trône sera devant moi comme le soleil.
Comme la lune, il sera affermi à jamais. Le témoin qui est dans les cieux est fidèle. (Jeu d'instruments.)
Et pourtant tu as rejeté, tu as repoussé avec mépris, Tu t'es irrité contre ton oint.
Tu as dédaigné l'alliance faite avec ton serviteur, Tu as jeté à terre, profané sa couronne.
Tu as renversé toutes ses murailles, Tu as mis en ruines ses forteresses.
Tous les passants l'ont mis au pillage, Il est un objet d'opprobre pour ses voisins.
Tu as élevé la droite de ses adversaires, Tu as réjoui tous ses ennemis ;
Tu as fait plier la pointe de son épée, Et tu ne l'as pas soutenu dans la bataille.
Tu as mis fin à son éclat, Et tu as jeté son trône à terre.
Tu as abrégé les jours de sa jeunesse, Tu l'as couvert de honte. (Jeu d'instruments.)
Jusques à quand, Eternel, te cacheras-tu sans cesse, Et ta fureur s'enflammera-t-elle comme un feu ?
Rappelle-toi ce qu'est la durée de ma vie, Pour quel néant tu as créé tous les fils des hommes.
Quel est l'homme qui demeurera en vie et ne verra pas la mort, Qui sauvera sa vie de la puissance du sépulcre ? (Jeu d'instruments.)
Où sont, Seigneur, tes bontés premières, Que tu juras à David dans ta fidélité ?
Souviens-toi, Seigneur, de l'opprobre de tes serviteurs ; Je porte en mon sein [l'injure de] tant de peuples nombreux,
L'outrage que profèrent tes ennemis, ô Eternel, L'outrage qu'ils jettent sur les pas de ton oint !
Béni soit l'Eternel, à toujours Amen, amen.