Bodite torej Božji posnemovalci, kakor ljubljeni otroci
in živite v ljubezni, kakor nas je tudi Kristus ljubil in dal samega sebe za nas kot daritev in žrtev Bogu v blagodišeč vonj.
Toda prešuštvovanje in vse nečistosti ali pohlepnosti naj ne bodo niti enkrat omenjene med vami, kakor se spodobi svetim;
niti umazanost, niti nespametno govorjenje, niti šaljiva vulgarnost, ki niso primerne, temveč rajši zahvaljevanje.
Kajti to veste, da ne vlačugar ne nečista oseba niti pohlepnež, ki je malikovalec, nima nobene dediščine v Kristusovem in Božjem kraljestvu.
Naj vas noben človek ne vara s praznimi besedami, kajti zaradi teh stvari prihaja Božji bes na otroke neposlušnosti.
Ne bodite torej udeleženci z njimi.
Kajti včasih ste bili tema, toda sedaj ste svetloba v Gospodu. Živite kot otroci svetlobe,
§ (kajti sad Duha je v vsej dobroti in pravičnosti ter resnici)
in preizkušajte, kaj je sprejemljivo Gospodu.
In ne imejte družbe z brezplodnimi deli teme, temveč jih raje grajajte.
Kajti sramota je celó govoriti o teh stvareh, ki so po njih storjene na skrivnem.
Toda vse stvari, ki so pograjane, so razodete po svetlobi; kajti karkoli razodeva je svetloba.
Zatorej on pravi: ›Prebúdi se ti, ki spiš in vstani od mrtvih in Kristus ti bo dal svetlobo.‹
Glejte torej, da živite preudarno, ne kakor bedaki, temveč kakor modri.
Izkoristite čas, kajti dnevi so hudi.
Zatorej ne bodite nemodri, temveč razumevajte, kaj je Gospodova volja.
In ne bodite opiti z vinom, v čemer je izgred, temveč bodite napolnjeni z Duhom.
Nagovarjajte se s psalmi in hvalnicami ter duhovnimi pesmimi, prepevajte in v svojem srcu skladajte napeve Gospodu.
Vedno se zahvaljujte Bogu in Očetu v imenu našega Gospoda Jezusa Kristusa za vse stvari.
Drug drugemu se podrejajte v strahu Božjem.
Žene, podredite se svojim lastnim soprogom kakor Gospodu.
Kajti soprog je glava ženi, kakor je tudi Kristus glava cerkvi; in on je rešitelj telesa.
Torej kakor je cerkev podrejena Kristusu, tako naj bodo v vsaki stvari žene svojim lastnim soprogom.
Soprogi, ljubite svoje žene, prav tako kakor je tudi Kristus ljubil cerkev in dal zanjo samega sebe,
da bi jo lahko posvetil in očistil z vodnim izpiranjem po besedi,
da bi lahko sebi predstavil krasno cerkev, ki nima madeža ali gube ali katerekoli takšne stvari, temveč da bi bila sveta in brez pomanjkljivosti.
Tako so možje dolžni ljubiti svoje žene kakor svoja lastna telesa. Kdor ljubi svojo ženo, ljubi sebe.
§ Kajti še nikoli ni noben človek sovražil svojega lastnega mesa, temveč ga hrani in neguje, kakor Gospod cerkev;
§ kajti mi smo udje njegovega telesa, iz njegovega mesa in iz njegovih kosti.
Zaradi tega razloga bo mož zapustil svojega očeta in mater in bo pridružen k svoji ženi in ona dva bosta eno meso.
To je velika skrivnost, vendar jaz govorim glede Kristusa in cerkve.
Vseeno naj vsak izmed vas še posebej ljubi svojo ženo, celo kakor samega sebe; in žena [naj] gleda, da spoštuje svojega soproga.