Chant de louange. De David.   ALEPH. Je veux t'exalter, mon Dieu, ô Roi, et bénir ton nom à jamais et toujours.
BETH. Je veux chaque jour te bénir, et célébrer ton nom toujours et à jamais.
GHIMEL. Yahweh est grand et digne de toute louange, et sa grandeur est insondable.
DALETH. Chaque âge dira au suivant la louange de tes œuvres, on publiera tes prodiges.
HÉ. Je chanterai l'éclat glorieux de ta majesté, et tes œuvres prodigieuses.
WAV. Et l'on parlera de ta puissance redoutable, et je raconterai ta grandeur.
ZAÏN. On proclamera le souvenir de ton immense bonté, et on célébrera ta justice.
HETH. Yahweh est miséricordieux et compatissant, lent à la colère et plein de bonté.
TETH. Yahweh est bon envers tous, et sa miséricorde s'étend sur toutes ses créatures.
YOD. Toutes tes œuvres te louent, Yahweh, et tes fidèles te bénissent.
CAPH. Ils disent la gloire de ton règne, et proclament ta puissance,
LAMED. afin de faire connaître aux fils des hommes ses prodiges, et le glorieux éclat de son règne.
MEM. Ton règne est un règne éternel, et ta domination subsiste dans tous les âges.
SAMECH. Yahweh soutient tous ceux qui tombent, il redresse tous ceux qui sont courbés.
AÏN. Les yeux de tous les êtres sont tournés vers toi dans l'attente, et tu leur donnes leur nourriture en son temps.
PHÉ. Tu ouvres ta main, et tu rassasies de tes biens tout ce qui respire.
TSADÉ. Yahweh est juste dans toutes ses voies, et miséricordieux dans toutes ses œuvres.
QOPH. Yahweh est près de tous ceux qui l'invoquent, de tous ceux qui l'invoquent d'un cœur sincère.
RESCH. Il accomplit les désirs de ceux qui le craignent, il entend leur cri et il les sauve.
SCHIN. Yahweh garde tous ceux qui l'aiment, et il détruit tous les méchants.
THAV. Que ma bouche publie la louange de Yahweh, et que toute chair bénisse son saint nom, toujours, à jamais !