Y CESARON estos tres varones de responder á Job, por cuanto él era justo en sus ojos.
Entonces Eliú hijo de Barachêl, Bucita,, de la familia de Ram, se enojó con furor contra Job: enojóse con furor, por cuanto justificaba su vida más que á Dios.
Enojóse asimismo con furor contra sus tres amigos, porque no hallaban qué responder, aunque habían condenado á Job.
Y Eliú había esperado á Job en la disputa, porque eran más viejos de días que él.
Empero viendo Eliú que no había respuesta en la boca de aquellos tres varones, su furor se encendió.
Y respondió Eliú hijo de Barachêl, Bucita, y dijo: Yo soy menor de días, y vosotros viejos; he tenido por tanto miedo, y temido declararos mi opinión.
Yo decía: Los días hablarán, y la muchedumbre de años declarará sabiduría.
Ciertamente espíritu hay en el hombre, é inspiración del Omnipotente los hace que entiendan.
No los grandes son los sabios, ni los viejos entienden el derecho.
Por tanto yo dije: Escuchadme; declararé yo también mi sabiduría.
He aquí yo he esperado á vuestras razones, he escuchado vuestros argumentos, en tanto que buscabais palabras.
Os he pues prestado atención, y he aquí que no hay de vosotros quien redarguya á Job, y responda á sus razones.
Porque no digáis: Nosotros hemos hallado sabiduría: lanzólo Dios, no el hombre.
Ahora bien, Job no enderezó á mí sus palabras, ni yo le responderé con vuestras razones.
Espantáronse, no respondieron más: fuéronseles los razonamientos.
Yo pues he esperado, porque no hablaban, antes pararon, y no respondieron más.
Por eso yo también responderé mi parte, también yo declararé mi juicio.
Porque lleno estoy de palabras, y el espíritu de mi vientre me constriñe.
De cierto mi vientre está como el vino que no tiene respiradero, y se rompe como odres nuevos.
Hablaré pues y respiraré; abriré mis labios, y responderé.
No haré ahora acepción de personas, ni usaré con hombre de lisonjeros títulos.
Porque no sé hablar lisonjas: de otra manera en breve mi Hacedor me consuma.