Jehová, ¡cuánto se han multiplicado mis enemigos! muchos se levantan contra mí.
Muchos dicen de mi alma: No hay para él salud en Dios. Selah.
Mas tú, Jehová, eres escudo por mí: mi gloria, y el que ensalza mi cabeza.
Con mi voz clamé a Jehová, y él me respondió desde el monte de su santidad. Selah.
Yo me acosté, y dormí, y desperté: porque Jehová me sustentaba.
No temeré de diez millares de pueblo, que pusieren cerco sobre mí.
Levántate, Jehová; sálvame, Dios mío: porque tú heriste a todos mis enemigos en la quijada: los dientes de los malos quebrantaste.
De Jehová es la salud: sobre tu pueblo será tu bendición. Selah.