Oh! Cantai a Yahweh um cântico novo, cantai a Yahweh toda a terra.
Cantai a Yahweh, bendizei o Seu nome; anunciai a Sua salvação dia após dia.
Declarai a Sua gloria entre as nações, Suas maravilhosas obras entre todas as nações.
Pois Yahweh é grande e digno de ser louvado; Ele é mais temível que todos os deuses.
Pois todos os deuses das nações são ídolos, mas Yahweh fez os céus;
esplendor e majestade estão em Sua presença; força e beleza estão em Seu santuário.
Tributai a Yahweh, vós famílias das nações, tributai a Yahweh glória e força.
Tributai a Yahweh a glória que Seu nome merece; trazei uma oferta e entrai em Seu átrios.
Prostrai-vos diante de Yahweh, na beleza da Sua santidade. Tremei diante Dele toda a terra.
Falai entre as nações: "Yahweh reina". O mundo está estabelecido e não pode ser abalado. Ele julga os povos com justiça.
Alegrem-se os céus, e regozije-se a terra; ruja o mar e tudo o que nele há.
Exultem os campos e tudo que neles há; todas as árvores na floresta gritem de alegria
diante de Yahweh, pois Ele está vindo; Ele está vindo para julgar a terra, Ele julgará o mundo com justiça e os povos com a Sua fidelidade.