En Jérusalem. Des profondeurs de l'abîme, j'ai crié vers toi, Seigneur.
Seigneur, écoute ma voix ; que ton oreille soit attentive à la voix de ma prière.
Si tu regardes nos iniquités, Seigneur, Seigneur, qui soutiendra ton regard ?
Car la miséricorde est en toi ; à cause de ton nom, je t'ai attendu, Seigneur. Mon âme a mis son attente en ta parole.
Mon âme a espéré dans le Seigneur.
Que depuis la veille du matin jusqu'à la nuit, Israël espère dans le Seigneur.
Car la miséricorde est dans le Seigneur, et une abondante rédemption est en lui.
Et c'est lui qui rachètera Israël de toutes ses iniquités.