阿肋路亞。請您們向木讚頌，因為祂是美善寬仁，祂的仁慈永遠常存。
誰能說完上主的大能化工。誰能述盡上主的一切光榮？
遵守誡命的人真是有福！時時行義的人，真是有福！
上主，求您為了您對百姓的仁慈，記念我，又求您按照您施救的扶助，看顧我，
使我享見您選民的福樂，因您百姓的歡笑而歡笑；使我因您的產業而自豪。
我們和我們的祖先都犯過罪；都曾為非作歹而無惡不為；
我們祖先在埃及的時期，對您奇蹟的意義總不領會，也總不懷念您眾多的恩惠，且在紅海畔將至高者違背。
但祂為了自己的名，仍然救了他們。這是為了彰顯祂自己的神威大能。
祂一呵斥紅海，紅海立即乾涸，領他們走過海底，像走過沙漠。
救他們擺脫仇恨者的壓迫，從敵人的手中將他們救回。
海水卻淹沒了他們的敵人，敵人連一酤也沒有留存。
他們才相信了祂的諾言，高聲歌頌了對祂的頌讚。
他們很快就忘了上主的作為，他們不再堅持順從祂的旨意，
遂在曠野中放縱貪慾，在荒蕪之地試探天主。
上主雖滿足了他們的貪求，卻使他們的肚腹發生毒瘤。
他們在營中竟對梅瑟起了嫉妒。
地裂開口吞下了達堂，掩蓋了阿彼蘭的同黨。
有烈火在他們集會中燃起，火焰就把切所有的惡徒焚毀。
在曷勒布製造了牛犢，竟崇拜了一個金鑄的一個神偶；
將自己的光榮天主，變成了吃草的牛犢；
竟將拯救自己的天主忘記：祂曾在埃及地顯示了奇事，
祂也曾在含邦施行過靈蹟，祂也曾在紅海發顯過奇異。
若非祂揀選的梅瑟出場，站立在當地的前方，挽回祂存心滅絕的怒浪，祂早就下令全部將他們滅亡。
他們還輕視了福地樂土，對上主的諾言不肯信取；
在自己帳幕內抱怨懷恨，不願意聽從上主的聲音。
上主於是向他們舉手起誓，要在曠野使他們喪身倒斃；
要將他們伙的子孫分散異邦，要使他們在大地各處流亡。
此後，他們歸依巴耳培敖耳，還分食祭祀過死神的祭品。
又作惡犯罪觸怒了上主，祂忽降災禍將他們懲處；
丕乃哈斯奮起調定停，這災禍才止息平定。
這確實算是他的功勳，世世代代感念不盡。
此後他們在默黎巴激怒上主，為了他們的理由，梅瑟也連累受苦；
因他們使他精神苦悶，他脣舌說話未加謹慎。
上主命他們消滅異民，他們卻沒有聽命履行，
反而同異民混雜來往，學會他們的不良習尚，
竟崇拜了他們的偶像，偶像成了他們的羅網。
他們竟殺自己的兒女，把他們獻給邪魔惡鬼，
傾流了無罪者的血，奉獻給客納罕的木偶，那地就疲流血所玷污。
他們因自己的作為，毫無廉恥，他們因自己的惡行，行同娼妓。
為此，上主向百姓大發憤怒，並對自己的人民憎恨厭惡；
把他們交在異民的手內，讓惱恨他們的人來主宰，
為他們的仇人所虐待，在他們的手下受迫害。
上主曾多次拯救他們但他們仍是抗不從命，陷於自己罪惡的深坑。
上主聽到了他們的哀鳴，又垂顧了他們受的災情，
憶起了祂自己恩待他們的盟約，憐憫了他們，只因祂的慈愛太多。
使他們在俘擄他們的人前，成為自己憐憫的因緣。
上主，我們的天主，求您拯救我們，由異民召回我們重逢，為讚美您的聖名，並以讚美您為光榮。
上主以色列的天主，從永遠到永遠受讚美！願全體百姓齊聲說：阿們，亞肋路亞。