Audite, insulæ,  et attendite, populi de longe :  Dominus ab utero vocavit me ;  de ventre matris meæ recordatus est nominis mei.
Et posuit os meum quasi gladium acutum,  in umbra manus suæ protexit me,  et posuit me sicut sagittam electam :  in pharetra sua abscondit me.
Et dixit mihi : Servus meus es tu Israël,  quia in te gloriabor.
Et ego dixi : In vacuum laboravi ;  sine causa et vane fortitudinem meam consumpsi :  ergo judicium meum cum Domino,  et opus meum cum Deo meo.
Et nunc dicit Dominus,  formans me ex utero servum sibi,  ut reducam Jacob ad eum,  et Israël non congregabitur ;  et glorificatus sum in oculis Domini,  et Deus meus factus est fortitudo mea.
Et dixit : Parum est ut sis mihi servus  ad suscitandas tribus Jacob,  et fæces Israël convertendas :  ecce dedi te in lucem gentium,  ut sis salus mea  usque ad extremum terræ.
Hæc dicit Dominus,  redemptor Israël, Sanctus ejus,  ad contemptibilem animam, ad abominatam gentem,  ad servum dominorum :  Reges videbunt,  et consurgent principes, et adorabunt  propter Dominum, quia fidelis est,  et Sanctum Israël qui elegit te.
Hæc dicit Dominus :  In tempore placito exaudivi te,  et in die salutis auxiliatus sum tui :  et servavi te, et dedi te in fœdus populi,  ut suscitares terram,  et possideres hæreditates dissipatas ;
ut diceres his qui vincti sunt : Exite,  et his qui in tenebris : Revelamini.  Super vias pascentur,  et in omnibus planis pascua eorum.
Non esurient neque sitient,  et non percutiet eos æstus et sol,  quia miserator eorum reget eos,  et ad fontes aquarum potabit eos.
Et ponam omnes montes meos in viam,  et semitæ meæ exaltabuntur.
Ecce isti de longe venient,  et ecce illi ab aquilone et mari,  et isti de terra australi.
Laudate, cæli, et exsulta, terra ;  jubilate, montes, laudem,  quia consolatus est Dominus populum suum,  et pauperum suorum miserebitur.
Et dixit Sion : Dereliquit me Dominus,  et Dominus oblitus est mei.
Numquid oblivisci potest mulier infantem suum,  ut non misereatur filio uteri sui ?  Etsi illa oblita fuerit,  ego tamen non obliviscar tui.
Ecce in manibus meis descripsi te ;  muri tui coram oculis meis semper.
Venerunt structores tui ;  destruentes te et dissipantes a te exibunt.
Leva in circuitu oculos tuos, et vide :  omnes isti congregati sunt, venerunt tibi.  Vivo ego, dicit Dominus,  quia omnibus his velut ornamento vestieris,  et circumdabis tibi eos quasi sponsa ;
quia deserta tua, et solitudines tuæ,  et terra ruinæ tuæ,  nunc angusta erunt præ habitatoribus ;  et longe fugabuntur qui absorbebant te.
Adhuc dicent in auribus tuis  filii sterilitatis tuæ :  Angustus est mihi locus ;  fac spatium mihi ut habitem.
Et dices in corde tuo :  Quis genuit mihi istos ?  ego sterilis et non pariens,  transmigrata, et captiva ;  et istos quis enutrivit ?  ego destituta et sola ;  et isti ubi erant ?
Hæc dicit Dominus Deus :  Ecce levabo ad gentes manum meam,  et ad populos exaltabo signum meum :  et afferent filios tuos in ulnis,  et filias tuas super humeros portabunt.
Et erunt reges nutritii tui,  et reginæ nutrices tuæ ;  vultu in terram demisso adorabunt te,  et pulverem pedum tuorum lingent.  Et scies quia ego Dominus,  super quo non confundentur qui exspectant eum.
Numquid tolletur a forti præda ?  aut quod captum fuerit a robusto, salvum esse poterit ?
Quia hæc dicit Dominus :  Equidem, et captivitas a forti tolletur,  et quod ablatum fuerit a robusto, salvabitur.  Eos vero qui judicaverunt te, ego judicabo,  et filios tuos ego salvabo.
Et cibabo hostes tuos carnibus suis,  et quasi musto, sanguine suo inebriabuntur,  et sciet omnis caro  quia ego Dominus salvans te,  et redemptor tuus fortis Jacob.