Meine Seele verdreulit mein Leben; ich will meine Klage bei mir gehen lassen und reden von Betrubnis meiner Seele
und zu Gott sagen: Verdamme mich nicht; lali mich wissen, warum du mit mir haderst!
Gefallt dir's, daß du Gewalt tust und mich verwirfst, den deine Hande gemacht haben, und machest der Gottlosen Vornehmen zu Ehren?
Hastdu denn auch fleischliche Augen, Oder siehest du, wie ein Mensch siehet?
Oder ist deine Zeit wie eines Menschen Zeit, Oder deine Jahre wie eines Mannes Jahre,
daß du nach meiner Missetat fragest und suchest meine Sunde?
So du doch weifit, wie ich nicht gottlos sei; so doch niemand ist, der aus deiner Hand erretten moge.
Deine Hande haben mich gearbeitet und gemacht alles, was ich urn und urn bin; und versenkest mich sogar!
Gedenke doch, daß du mich aus Leimen gemacht hast, und wirst mich wieder zu Erden machen.
Hastdu mich nicht wie Milch gemolken und wie Kase lassen gerinnen?
Du hast mir Hautund Fleisch angezogen, mit Beinen und Adern hast du mich zusammengefuget.
Leben und Wohltat hast du an mir getan , und dein Aufsehen bewahret meinen Odem.
Und wiewohl du solches in deinem Herzen verbirgest, so weift ich doch, daß du des gedenkest.
Wenn ich sundige, so merkest du es bald und lassest meine Missetat nicht ungestraft.
Bin ich gottlos, so ist mir aber wehe; bin ich gerecht, so darf ich doch mein Haupt nicht aufheben, als der ich voll Schmach bin und sehe mein Elend.
Und wie ein aufgereckter Lowe jagest du mich und handelst wiederum greulich mit mir.
Du erneuest deine Zeugen wider mich und machst deines Zorns viel auf mich; es zerplagt mich eins über das andere mit Haufen.
Warum hast du mich aus Mutterleibe kommen lassen? Ach, daß ich ware umkommen, und mich nie kein Auge gesehen hatte!
So ware ich, als die nie gewesen sind, von Mutterleibe zum Grabe gebracht.
Will denn nicht ein Ende haben mein kurzes Leben, und von mir lassen, daß ich ein wenig erquickt würde,
ehe denn ich hingehe und komme nicht wieder, namlich ins Land der Finsternis und des Dunkels,
ins Land, da es stockdick finster ist, und da keine Ordnung ist, da es scheinet wie das Dunkel?