De David. Psaume. À l’Éternel est la terre et tout ce qu’elle contient, le monde et ceux qui l’habitent ;
Car lui l’a fondée sur les mers, et l’a établie sur les fleuves.
Qui est-ce qui montera en la montagne de l’Éternel ? et qui se tiendra dans le lieu de sa sainteté ?
Celui qui a les mains innocentes et le cœur pur, qui n’élève pas son âme à la vanité, et ne jure pas avec fausseté.
Il recevra bénédiction de l’Éternel, et justice du Dieu de son salut.
Telle est la génération de ceux qui le cherchent, de ceux qui recherchent ta face, ô Jacob. Sélah.
Portes, élevez vos têtes ! et élevez-vous, portails éternels, et le roi de gloire entrera.
Qui est ce roi de gloire ? L’Éternel fort et puissant, l’Éternel puissant dans la bataille.
Portes, élevez vos têtes ! et élevez-vous, portails éternels, et le roi de gloire entrera.
Qui est-il, ce roi de gloire ? L’Éternel des armées, lui, est le roi de gloire. Sélah.