Au chef de musique. Psaume de David.
Éternel ! le roi se réjouira en ta force, et combien s’égaiera-t-il  en ton salut !
Tu lui as donné le désir de son cœur, et tu ne lui as pas refusé la requête de ses lèvres. Sélah.
Car tu l’as prévenu par des bénédictions excellentes ; tu as mis sur sa tête une couronne d’or fin.
Il t’a demandé la vie : tu [la] lui as donnée, – une longueur de jours pour toujours et à perpétuité !
Sa gloire est grande dans ta délivrance ; tu l’as revêtu de majesté et de magnificence.
Car tu l’as mis pour bénédictions à toujours ; tu l’as rempli de joie par ta face.
Car le roi se confie en l’Éternel, et, par la bonté du Très-haut, il ne sera pas ébranlé.
Ta main trouvera tous tes ennemis, ta droite trouvera ceux qui te haïssent.
Tu les rendras comme un four de feu, au temps de ta présence ; l’Éternel, dans sa colère, les engloutira, et le feu les dévorera.
Tu feras périr leur fruit de dessus la terre, et leur semence d’entre les fils des hommes.
Car ils ont essayé de faire venir du mal sur toi, et ont médité des desseins qu’ils n’ont pu mettre à exécution.
Car tu leur feras tourner le dos, quand tu ajusteras la corde de ton arc contre leurs faces.
Sois exalté, ô Éternel, dans ta force ! Nous chanterons, et nous célébrerons ta puissance.