И вниде паки в Капернаум по днех: и слышано бысть, яко в дому есть.
И абие собрашася мнози, якоже ктому не вмещатися ни при дверех: и глаголаше им слово.
И приидоша к Нему носяще разслабленна (жилами), носима четырми:
и не могущым приближитися к Нему народа ради, открыша покров, идеже бе, и прокопавше свесиша одр, на немже разслабленный лежаше.
Видев же Иисус веру их, глагола разслабленному: чадо, отпущаются тебе греси твои.
Бяху же нецыи от книжник ту седяще и помышляюще в сердцах своих:
что Сей тако глаголет хулы? Кто может оставляти грехи, токмо един Бог?
И абие разумев Иисус духом Своим, яко тако тии помышляют в себе, рече им: что сия помышляете в сердцах ваших?
Что есть удобее? Рещи разслабленному: отпущаются тебе греси? Или рещи: востани, и возми одр твой, и ходи?
Но да увесте, яко власть имать Сын Человеческий на земли отпущати грехи: глагола разслабленному:
тебе глаголю: востани, и возми одр твой, и иди в дом твой.
И воста абие, и взем одр, изыде пред всеми: яко дивитися всем и славити Бога, глаголющым, яко николиже тако видехом.
И изыде паки к морю: и весь народ идяше к Нему, и учаше их.
И мимогрядый виде Левию Алфеова, седяща на мытнице, и глагола ему: по Мне гряди. И востав вслед Его иде.
И бысть возлежащу Ему в дому его, и мнози мытари и грешницы возлежаху со Иисусом и со ученики Его: бяху бо мнози, и по Нем идоша.
И книжницы и фарисее, видевше Его ядуща с мытари и грешники, глаголаху учеником Его: что яко с мытари и грешники яст и пиет?
И слышав Иисус глагола им: не требуют здравии врача, но болящии: не приидох призвати праведники, но грешники на покаяние.
И бяху ученицы Иоанновы и фарисейстии постящеся. И приидоша и глаголаша Ему: почто ученицы Иоанновы и фарисейстии постятся, а Твои ученицы не постятся?
И рече им Иисус: еда могут сынове брачнии, дондеже жених с ними есть, поститися? Елико время с собою имут жениха, не могут поститися:
приидут же дние, егда отимется от них жених, и тогда постятся в тыя дни:
и никтоже приложения плата небелена пришивает к ризе ветсе: аще ли же ни, возмет конец его новое от ветхаго, и горша дира будет:
и никтоже вливает вина нова в мехи ветхи: аще ли же ни, просадит вино новое мехи, и вино пролиется, и меси погибнут: но вино новое в мехи новы влияти.
И бысть мимоходити Ему в субботы сквозе сеяния, и начаша ученицы Его путь творити, востерзающе класы.
И фарисее глаголаху Ему: виждь, что творят в субботы, егоже не достоит?
И Той глаголаше им: несте ли николиже чли, что сотвори Давид, егда требование име и взалка сам и иже с ним?
Како вниде в дом Божий при Авиафаре архиереи, и хлебы предложения снеде, ихже не достояше ясти токмо иереем, и даде и сущым с ним?
И глаголаше им: суббота человека ради бысть, а не человек субботы ради:
темже господь есть Сын Человеческий и субботе.