Escuta, ó Pastor de Israel, Tu, que, como um rebanho, guias José; Tu, que assentas acima dos querubins, brilha sobre nós!
Perante Efraim, Benjamim e Manassés, desperta o Teu poder, vem e salva-nos.
Ó Deus, restaura-nos; brilha a Tua face sobre nós, e seremos salvos.
Yahweh, Deus dos Exércitos, até quando ficarás zangado com as orações do Teu povo?
Tu os alimentaste com pão de lágrimas e deste-lhes grande quantidade de lágrimas para beber.
Tu nos colocaste por objeto de disputa para os nossos vizinhos, e nossos inimigos caçoam de nós entre si.
Deus dos Exércitos, restaura-nos; brilha a Tua face sobre nós, e seremos salvos.
Trouxeste uma videira do Egito; Tu expulsaste as nações e a plantaste.
Limpaste a terra para ela, que lançou raízes e encheu a terra.
As montanhas foram cobertas com a sua sombra e os cedros de Deus, com os seus galhos.
Ela estendeu seus galhos até o mar e seus ramos até o rio Eufrates.
Por que derrubaste seus muros para que todos os que passam colham suas uvas?
O javali da floresta as destrói, e os animais selvagens do campo alimentam-se delas.
Volta-Te, ó Deus dos Exércitos; olha do céu abaixo, vê e cuida dessa videira.
Esta é a raiz que a Tua mão direita plantou, o broto que fizeste crescer.
Ela está queimada e cortada; que todos os Teus inimigos pereçam, por causa da Tua repreensão.
Que a Tua mão esteja sobre o homem que está à Tua direta, sobre o filho do homem que fortaleceste para Ti.
Então, não nos afastaremos de Ti; vivifica-nos, e invocaremos o Teu nome.
Restaura-nos, Yahweh, Deus dos Exércitos; faze a Tua face brilhar sobre nós, e seremos salvos.