Voici les noms des enfants d'Israël venus en Egypte ; — ils y vinrent avec Jacob, chacun avec sa famille — :
Ruben, Siméon, Lévi, Juda,
Issachar, Zabulon, Benjamin,
Dan, Nephtali, Gad et Aser.
Toutes les personnes issues de Jacob étaient au nombre de soixante-dix, et Joseph était déjà en Egypte.
Joseph mourut, ainsi que tous ses frères et toute cette génération.
Les enfants d'Israël furent féconds et multiplièrent ; ils devinrent nombreux et très puissants, et le pays en fut rempli.
Il s'éleva sur l'Egypte un nouveau roi qui ne connaissait pas Joseph.
Il dit à son peuple : " Voici que les enfants d'Israël forment un peuple plus nombreux et plus puissant que nous.
Allons ! Prenons des précautions contre lui, de peur qu'il ne s'accroisse, et que, une guerre survenant, il ne se joigne à nos ennemis pour nous combattre, et ne sorte ensuite du pays. "
Les Egyptiens établirent donc sur Israël des chefs de corvée, afin de l'accabler par des travaux pénibles. C'est ainsi qu'il bâtit des villes pour servir de magasins à Pharaon, savoir Pithom et Ramsès.
Mais plus on l'accablait, plus il multipliait et s'accroissait, et l'on prit en aversion les enfants d'Israël.
Les Egyptiens firent travailler les enfants d'Israël par force ;
ils leur rendaient la vie amère par de rudes travaux, mortier, briques et toute sorte de travaux des champs, tout le travail qu'ils leur imposaient avec dureté.
Le roi d'Egypte parla aussi aux sages-femmes des Hébreux, dont l'une se nommait Séphora, et l'autre Phua.
Il leur dit : " Quand vous accoucherez les femmes des Hébreux, et que vous les verrez sur le double siège, si c'est un fils, faites-le mourir ; si c'est une fille, elle peut vivre. "
Mais les sages-femmes craignirent Dieu, et ne firent pas comme leur avait dit le roi d'Egypte ; elles laissèrent vivre les garçons.
Le roi d'Egypte fit appeler les sages-femmes et leur dit : " Pourquoi avez-vous agi ainsi, et avez-vous laissé vivre les garçons ? "
Les sages-femmes répondirent à Pharaon : " C'est que les femmes des Hébreux ne ressemblent pas aux Egyptiennes : elles sont vigoureuses, et elles accouchent avant l'arrivée de la sage-femme. "
Et Dieu fit du bien aux sages-femmes, et le peuple devint nombreux et extrêmement fort.
Parce que les sages-femmes avaient craint Dieu, Dieu fit prospérer leur maison.
Alors Pharaon donna cet ordre à tout son peuple : " Vous jetterez dans le fleuve tout fils qui naîtra et vous laisserez vivre toutes les filles. "