Herra, kaikkivaltias Jumala! armahda meitä,
Ja katso tänne ja peljätä kaikki kansat.
Nosta kätes muukalaisten päälle, että he sielun voimas näkisivät.
Niinkuin sinä heidän nähtensä meidän seassamme pyhitetään, niin näytä myös itses kunnialliseksi heidän päällensä meidän nähtemme,
Että he tuntisivat, niinkuin me tunnemme, ettei yhtään muuta Jumalaa ole kuin sinä, Herra.
Tee uudet ihmeet ja tunnustähdet.
Osoita kätes ja oikia käsivartes kunniallisesti.
Herätä viha ja vuodata julmuus.
Tempaa pois vastaanseisova, muserra vihamies.
Riennä ja muista valas, että ihmiset ylistäisivät sinun ihmeellisiä töitäs.
Tulen viha kuluttakoon ne, jotka suruttomasti elävät, ja ne hukkukoon, jotka sinun kansalles pahaa tekevät.
Särje päämiesten pää, jotka meidän vihamiehemme ovat, ja sanovat: me olemme yksinämme.
Kokoo kaikki Jakobin sukukunnat, ja anna heidän olla sinun perikuntanas, niinkuin alustakin
Armahda kansaas, jolla sinusta nimi on, ja Israelia, jonka sinä kutsut esikoisekses.
Armahda Jerusalemin kaupunkia, jossa sinun pyhäs on ja jossa asut.
Rakenna taas Zion, että sinun sanas siellä saarnattaisiin, ja kunnias tulis kansan seassa suureksi.
Osoita sinus heille, jotka alusta sinun omaa olleet ovat, ja täytä ne ennustukset, jotka sinun nimees ilmoitetut ovat.
Kosta niille, jotka sinua odottavat, että sinun prophetas totiseksi löydettäisiin.
Kuule, Herra, sinun palveliais rukous, Aaronin siunauksen jälkeen sinun kansas ylitse, että kaikki, jotka asuvat maan päällä, tuntisivat sinun olevan Herran, ijankaikkisen Jumalan!
Vatsa ottaa kaikkinaista ruokaa tykönsä, kuitenkin on yksi ruoka parempi kuin toinen.
Niinkuin kieli maistaa metsänotuksen, niin myös toimellinen sydän ymmärtää petolliset sanat.
Viekas ihminen taitaa toisen saattaa vahinkoon, mutta joka hyvin koeteltu on, se taitaa ottaa vaarin itsestänsä.
Kaikki äidit rakastavat poikiansa, kuitenkin on tytär toisinansa parempi kuin poika.
Kaunis vaimo iloittaa miehensä, ja ei miehelle ole mitään rakkaampaa.
Jos hän on myös ystävällinen ja hyvä, niin ei löydetä sen miehen vertaa.
Jolla emäntä on, sen hyvyys enenee, ja hänellä on uskollinen apu ja tuki, johon hän taitaa nojata.
Kussa ei ole aitaa ympärillä, siinä kalu hajoitetaan, ja kussa ei emäntää ole, siellä perheen isäntä epätiedossa kävelee.
Niinkuin ei ihminen usko ryöväriä, jotka yhdestä kaupungista toiseen juoksee, niin ei myös sitä miestä uskota, jolla ei pesää ole, vaan siinä oleskelee, kussa ehtoo tulee.


