А Филистеји се побише с Израиљем, и побјегоше Израиљци испред Филистеја, и падаху мртви на гори Гелвуји.
И стигоше Филистеји Саула и синове његове, и погубише Филистеји Јонатана и Авинадава и Малхисуја, синове Саулове.
И бој поста жешћи око Саула, и нађоше га стријелци, и он се уплаши од стријелаца.
И рече Саул момку који му ношаше оружје: извади мач свој, и прободи ме да не дођу ти необрезани и наругају ми се. Али не хтје момак који му ношаше оружје, јер га бјеше врло страх. Тада Саул узе мач и баци се на њ.
А кад момак који му ношаше оружје видје гдје умрије Саул, баци се и он на свој мач, и умрије.
Тако погибе Саул; и три сина његова и сва чељад његова погибоше заједно.
А кад сви Израиљци који бијаху у долини видјеше гдје побјегоше Израиљци и гдје погибе Саул и синови његови, оставише градове своје и побјегоше те дођоше Филистеји и осташе у њима.
А сјутрадан дођоше Филистеји да свлаче мртве, и нађоше Саула и синове његове гдје леже на гори Гелвуји.
И свукавши га узеше главу његову и оружје његово, и послаше у земљу Филистејску на све стране да се објави код лажнијех богова њиховијех и по народу.
И оставише оружје његово у кући богова својих, а главу му објесише у кући Дагоновој.
А кад чуше сви у Јавису Галадском све што учинише Филистеји од Саула,
Подигоше се сви јунаци и узеше тијело Саулово и тјелеса синова његовијех, и донесоше их у Јавис, и погребоше кости њихове под храстом у Јавису, и постише седам дана.
И тако погибе Саул за безакоње своје, које учини Господу што не слуша ријечи Господње и што тражи да пита дух врачарски,
А не пита Господа; зато га уби, и пренесе царство на Давида сина Јесејева.