Ein Gesang, ein Lied, von den Korachiten, auf den Siegesspender, eine Zugabe, bei Bußübungen, ein Lehrgedicht, von Heman, dem Ezrachiten.
Du meines Heiles Gott, o Herr!Ich rufe Tag und Nacht zu Dir.
Es komme mein Gebet vor Dich!Und neige meinem Fleh'n Dein Ohr!
Denn meine Seele ist von Leiden voll gesättigt;der Unterwelt naht sich mein Leben.
Zu denen, die zur Grube fahren, zählt man mich;ich gleiche einem Manne ohne Kraft.
Wie Tote bin ich, bloß von allem,wie die Verblichenen, die im Grabe liegen,und deren Du nicht mehr gedenkst,und die Dir fernestehen.
Du stößt mich in die tiefste Grube,in Finsternis, in große Tiefen.
Dein Grimm liegt schwer auf mir;und Deine Fluten führst Du her. (Sela.)
Und Du entfremdest mir die Freunde;zum Ekel machst Du mich für sie.Ich liege eingekerkert und darf nimmer ausgehn.
Matt ist mein Auge mir vom Leiden.Ich rufe täglich, Herr, Dich anund breite meine Hände nach Dir aus:
"Wirst Du an Taten Wunder tun?Und stehen Schatten auf, Dir Dank zu sagen? (Sela.)
Rühmt man im Grabe Deine Liebeund Deine Treue in der Unterwelt?
Wird in der Finsternis Dein unvergleichlich Wesen kundgetanund Deine Liebe in dem Lande der Vergessenheit?"
So schreie ich, o Herr, zu Dir;vor Dich dringt in der Frühe mein Gebet.
Warum verschmähst Du meine Seele, Herr,verbirgst vor mir Dein Angesicht?
So elend bin ich, von der Jugendzeit an sterbend,und wortlos Deine Schrecken tragend.
Mich überfallen Deine Zornesgluten,und Deine Schrecknisse vernichten mich,
umfluten täglich mich wie Wasser,umschließen mich zumal. Du nimmst mir meine Freunde und Gefährten weg,und meine Liebsten sind entschwunden.