Tu ne sacrifieras pas au Seigneur ton Dieu de bœufs, de brebis ou de chèvres qui aient quelque difformité ou quelque vice ; car c’est une abomination pour le Seigneur ton Dieu.
Et s’il se trouve, en l’une des villes que le Seigneur te donne, un homme ou une femme qui fasse le mal devant le Seigneur ton Dieu, et viole son alliance
En servant des dieux étrangers, et en adorant le soleil ou l’un des ornements du ciel  que le Seigneur t’a défendu d’adorer,
Et qu’on te l’ait déclaré et que tu aies fait avec soin une enquête, et qu’il soit manifeste que cette abomination est en Israël,
Tu emmèneras dehors cet homme ou cette femme ; vous lapiderez le coupable, il mourra.
Il mourra sur trois témoignages, sur deux témoignages ; mais un seul témoignage ne suffira pas pour qu’on le mette à mort.
La main des témoins lui jettera la première pierre ; viendra ensuite la main du peuple vous couperez le mal par la racine au milieu de vous.
Et lorsque dans vos villes, en un jugement, tu ne pourras prononcer entre le sang et le sang, entre une cause et une cause, entre lèpre et lèpre, entre controverse et controverse ; tu te lèveras et tu monteras au lieu que le Seigneur ton Dieu aura choisi .
Et tu te présenteras devant le prêtre, devant les lévites, devant le juge qu’il y aura en ces jours-là, et ils examineront et ils te déclareront le jugement.
Tu feras selon la chose qu’ils t’auront déclarée du lieu que le Seigneur ton Dieu aura choisi, et tu veilleras à exécuter ce qu’ils t’auront donné pour loi.
Tu agiras en conséquence de la loi et du jugement qu’ils t’auront dits ; tu ne t’écarteras ni à droite ni à gauche de la chose qu’ils t’auront déclarée.
L’homme qui par orgueil ne s’y conformera pas, et qui n’obéira pas au prêtre, exerçant alors le sacerdoce au nom du Seigneur, et au juge qu’il y aura en ces jours-là, cet homme sera mis à mort ; vous déracinerez le mal en Israël.
Et tout le peuple l’ayant appris aura crainte, et il ne s’adonnera pas à l’impiété.
Et lorsque tu seras entré en la terre que le Seigneur te donne, lorsque tu l’auras partagée, et que tu y seras établi, et que tu diras : Je mettrai un chef au-dessus de moi, comme les autres nations qui nous entourent,
Tu mettras au-dessus de toi le chef que choisira le Seigneur Dieu ; tu mettras pour te commander comme chef, l’un de tes frères ; tu ne prendras pas pour chef un étranger, car il n’est pas ton frère.
Qu’il n’ait pas une nombreuse cavalerie, qu’il ne fasse point retourner le peuple en Égypte  afin d’y multiplier le nombre de ses chevaux, car le Seigneur a dit ; Vous ne reprendrez jamais cette voie.
Qu’il ne prenne pas un grand nombre de femmes, de peur que son cœur ne s’égare, et qu’il n’amasse pas beaucoup d’or et d’argent .
Qu’il écrive de sa main le présent Deutéronome, aussitôt établi au pouvoir, en un livre que lui donneront les prêtres et les lévites.
Qu’il porte ce livre partout, qu’il le lise tous les jours de sa vie, afin qu’il apprenne à craindre le Seigneur, à observer toutes ses lois, à mettre en pratique tous ses jugements,
Afin que son cœur ne s’exalte point orgueilleusement au-dessus de ses frères, qu’il ne s’écarte des commandements ni à droite ni à gauche, et qu’il vive de longs jours sur le trône, lui et ses enfants, au milieu des fils d’Israël.