Vstoupil opět do synagogy. A byl tam člověk, který měl odumřelou ruku.
Pozorně jej sledovali, zda ho v sobotu uzdraví, aby jej obžalovali.
A on tomu člověku s odumřelou rukou řekl: „Postav se doprostřed.“
A jim řekl: „Je v sobotu dovoleno učinit dobře, nebo zle, duši zachránit, nebo zahubit?“ Ale oni mlčeli.
Rozhněvaně se po nich rozhlédl a hluboce zarmoucen nad tvrdostí jejich srdce řekl tomu člověku: „Natáhni [svou] ruku.“ Natáhl ji, a jeho ruka byla uzdravena.
Když farizeové vyšli, hned se s herodiány proti němu radili, jak by ho zahubili.
Ježíš se se svými učedníky odebral k moři. A vydalo se za [ním] velké množství lidí z Galileje a z Judska.
Také z Jeruzaléma, z Idumeje a Zajordání, z okolí Týru a Sidónu přišlo k němu velké množství lidí, když slyšeli, co všechno činil.
Řekl tedy svým učedníkům, aby pro něj měli stále připravenou loďku, aby se na něho zástup netlačil.
Neboť mnohé uzdravil, takže všichni, kteří měli trápení, se k němu hrnuli, aby se ho dotkli.
A nečistí duchové, kdykoli ho viděli, padali před ním a křičeli: „Ty jsi Syn Boží!“
Ostře je káral, aby nezjevili, kdo je.
Vystoupil na horu a zavolal k sobě ty, které sám chtěl. I odešli k němu.
Ustanovil jich dvanáct, aby byli s ním, aby je posílal hlásat evangelium
a aby měli pravomoc vyhánět démony.
[Ustanovil těchto Dvanáct:] Šimona, kterému přidal jméno Petr,
Jakuba Zebedeova a Jakubova bratra Jana a přidal jim jméno Boanerges, což znamená synové hromu,
Ondřeje, Filipa, Bartoloměje, Matouše, Tomáše, Jakuba, toho Alfeova, Tadeáše, Šimona Kananejského
a Judu Iškariotského, který ho pak zradil.
Přišli do domu a opět se shromáždil zástup, takže nemohli ani chleba pojíst.
Když to uslyšeli jeho příbuzní, vyšli, aby se ho zmocnili, neboť říkali: „Pomátl se.“
Učitelé Zákona, kteří sestoupili z Jeruzaléma, říkali: „Má Belzebula. ⌈V moci⌉ vládce démonů vyhání démony!“
Zavolal je k sobě a mluvil k nim v podobenstvích: „Jak může Satan vyhánět Satana?
Je–li království proti sobě rozděleno, takové království nemůže obstát.
Bude–li dům proti sobě rozdělen, takový dům nebude moci obstát.
Jestliže Satan povstal sám proti sobě a rozdělil se, nemůže obstát, ale je s ním konec.
Avšak nikdo nemůže vejít do domu siláka a uloupit jeho majetek, jestliže siláka nejdříve nespoutá, a teprve pak vyloupí jeho dům.
⌈Amen, pravím⌉ vám, že všechno bude lidským synům odpuštěno, prohřešení i rouhání, jakkoliv by se rouhali.
Kdo by však ⌈vědomě promluvil zle⌉ proti Duchu Svatému, nemá odpuštění v tomto věku, ale je vinen věčným prohřešením.“
Říkali totiž: „Má nečistého ducha.“
Tu přichází jeho matka a jeho bratři a stojíce venku ⌈dali ho zavolat⌉.
Kolem něho seděl zástup. Říkají mu: „Hle, tvá matka a tvoji bratři [a tvé sestry] tě venku hledají.“
⌈Odpověděl jim⌉: „Kdo je má matka a moji bratři?“
A rozhlédl se po těch, kteří seděli v kruhu kolem něho, a řekl: „Hle, má matka a moji bratři.
Neboť kdo činí Boží vůli, to je můj bratr, má sestra i matka.“