Dies ist das Geschlecht der Kinder Noahs: Sem, Ham, Japheth. Und sie zeugeten Kinder nach der Sintflut.
Die Kinder Japheths sind diese: Gomer, Magog, Madai, Javan, Thubal, Mesech und Thiras.
Aber die Kinder von Gomer sind diese: Askenas, Riphath und Thogarma.
Die Kinder von Javan sind diese: Elisa, Tharsis, Kittim und Dodanim.
Von diesen sind ausgebreitet die Inseln der Heiden in ihren Landern, jegliche nach ihrerßprache, Geschlecht und Leuten.
Die Kinder von Ham sind diese: Chus, Mizraim, Put und Kanaan.
Aber die Kinder von Chus sind diese. Seba, Hevila, Sabtha, Raema und Sabtecha. Aber die Kinder von Raema sind diese: Scheba und Dedan.
Chus aber zeugete den Nimrod. Derfing an ein gewaltiger Herr zu sein auf Erden,
und war ein gewaltiger Jager vor dem HERRN. Daher spricht man: Das ist ein gewaltiger Jager vor dem HERRN, wie Nimrod.
Und der Anfang seines Reichs war Babel, Erech, Ackad und Kalne im Lande Sinear.
Von dem Land istdanach kommen der Assur und bauete Ninive und Rehoboth-lr und Kalah,
dazu Resen zwischen Ninive und Kalah. Dies ist eine grotße Stadt.
Mizraim zeugete Ludim, Anamim, Leabim, Naphthuhim,
Pathrusim und Kasluhim. Von dannen sind kommen die Philistim und Kaphthorim.
Kanaan aber zeugete Zidon, seinen ersten Sohn, und Heth,
Jebusi, Emori, Girgasi,
Hivi, Arki, Sini,
Arvadi, Zemari und Hamathi. Daher sind ausgebreitet die Geschlechter der Kanaaniter.
Und ihre Grenzen waren von Zidon an durch Gerar bis gen Gasa, bis man kommt gen Sodoma, Gomorrha, Adama, Zeboim und bis gen Lasa.
Das sind die Kinder Hams in ihren Geschlechtern, Sprachen, Landern und Leuten.
Sem aber, Japheths, des groliern, Bruder, zeugete auch Kinder, der ein Vater ist aller Kinder von Eber.
Und dies sind seine Kinder: Elam, Assur, Arphachsad, Lud und Aram.
Die Kinder aber von Aram sind diese: Uz, Hut, Gether und Mas.
Arphachsad aber zeugete Salah, Salah zeugete Eber.
Eber zeugete zween Sohne. Einer hiefi Peleg, darum dafi zu seiner Zeit die Welt zerteilet ward; des Bruder hiefi Jaketan.
Und Jaketan zeugete Almodad, Saleph, Hazarmaveth, Jarah,
Hadoram, Usal, Dikela,
Obal, Abimael, Seba,
Ophir, Hevila und Jobab. Das sind alle Kinder von Jaketan.
Und ihre Wohnung war von Mesa an, bis man kommt gen Sephar, an den Berg gegen den Morgen.
Das sind die Kinder von Sem in ihren Geschlechtern, Sprachen, Landern und Leuten.
Das sind nun die Nachkommen der Kinder Noahs in ihren Geschlechtern und Leuten. Von denen sind ausgebreitet die Leute auf Erden nach der Sintflut.