ARI, da me Sus akan paieki mon me tei kan de da kadepan sirkomsais?
O me toto, ni song karos; iet kaieu: Masan en Kot akan kanikid ong irail.
A ma akai soposon a pil menda? Pwe ar soposon pan kak kawela kalangan en Kot?
O so! Pwe Kot udan melel, a aramas karos me likam duen a intingidier: Ir eta me pung ni ar masan akan, o komui pan kotin poedi ni ar pakadeikada.
A ma atail sapung kaindinda pung en Kot, da me kitail en inda? Dadue, Kot me pil sapung, pweki a kotin ongiong kida? I kin lokaia ni tiak en aramas.
O so! Pwe ma iduen, Kot pan kak kadeikada sappa?
Pwe ma melel en Kot pwai kida ai likam kan, pwen kalinganada i, menda i pan pakadeikada, dene dipan amen ngai?
A so mau ong duen at indand sued, pwe akai kin inda, me dene kit kin padaki wei: Kitail en wiada me sued, pwen kareda me mau? Nan arail kalokolok me pung.
Iaduen atail pai mau sang arail? Kaidin, pwe se kadededar, me Sus o men Krik karos mi pan dip,
Duen a intingidier: Sota me pung amen, sota amen.
Sota me lolekong amen, sota me kin rapaki Kot.
Karos me sapunglar, irail wiaki eu mamalar, sota meamen, me kin wiada me mau, sota amen.
Tapin wor arail me rasong sousou eu, me saikenta sarep pena, lo arail me re liliapaki, wini en kamela mimi ni oton ngi arail;
Au ar me dir en lalaue o katik,
Nä arail me marara ong kamela aramas;
Nan al arail me dir en sued o mauk;
A al en popol me re sasa;
Re sota kin masak Kot.
A kitail asaer, me kapung o lolok ong, me kin papa kapung pwe au karos en sapaimokid o sappa pon lodi ong kadeik en Kot.
Ari mon Kot sota uduk me pan pung kila a wiawia kapung, pwe kapung me dip kadiarok kidar;
A ansau wet pung en Kot sansaledar likin kapung o kadede kidar kapung o saukop akan.
A pung en Kot me pwili sang poson Iesus Kristus, ap lel ong karos me poson.
Pwe sota lipilipil, karos me wiadar dip o sota kak konodi lingan en Kot.
Irail pan pung kila a mak sapan, pweki en Kristus Iesus a kotin dore kitail lar,
Me Kot kotin kasansaledar en wiala mol en kalangan ni poson nt’a, pwen kasansaleda a pung ni a kotin lapwada dip en mas akan, me mier pan papadake en Kot.
A ansau wet a kotin kadededa a pung. Ieteten, me pein i me pung, ap pan kotin kapungala karos me poson Iesus.
Ari, ia men suaiki? A lokidokilar! Ren kapung da? En wiawia kan? Kaidin, a ren kapung en poson.
Ari, iet me se inda: Aramas en pung kila poson a kaidin wiawia en kapung kan.
De Kot en men Sus akan arail Kot eta? Kaidin pil Kot en men liki kan? Ei melel, pil en men liki!
Ari, Kot me ta men, me kin kapung kila me sirkomsais akan pweki poson, pil sosirkomsais akan pweki poson.
Iaduen, kitail kin tiakedi kapung pweki poson? O so! Pwe kitail kin kapwaiada kapung o.