Tu odpověděl Sófar Naamatský. Řekl:
Cožpak tohle množství slov nemá být zodpovězeno? Zdalipak bude žvanil v právu?
Umlčí tvé prázdné řeči muže? Posmíval ses a nikdo tě nezahanbí?
Řekl jsi pak: Má nauka je ryzí, jsem čistý ve tvých očích.
Avšak kéž by se Bůh rozhodl promluvit a otevřel by proti tobě své rty.
Kéž ti oznámí tajnosti moudrosti, protože ⌈obezřetnost má dvě stránky,⌉ ⌈a věz,⌉ že Bůh ⌈kvůli tobě zapomíná část tvé zvrácenosti.⌉
Cožpak vystihneš pochopení Boha, vystihneš snad Všemohoucího v jeho dokonalosti?
⌈Vyšší než nebesa⌉ -- co s tím uděláš? Hlubší než podsvětí -- co o tom zjistíš?
Její míra je delší než země a širší než moře.
⌈Pokud chce něco změnit, uzavřít, shromáždit, kdo jej od toho odvrátí? ⌉
Vždyť on rozezná podvodníky, zahlédne nepravost, aniž by to musel pozorně zkoumat.
I tupec nabude rozumu a z hřebce divokého osla se zrodí člověk.
Pokud ty připravíš své srdce a vztáhneš k němu své dlaně --
je–li ve tvé ruce nepravost, vzdal ji od sebe, a nenech ve svých stanech zabydlet zvrácenost --
tehdy totiž pozvedneš svou tvář bez potupy, budeš jako odlitý z kovu a nebudeš se bát.
Ty totiž zapomeneš na trápení. Budeš na něj vzpomínat jako na vodu, která odtekla.
A nastane věk jasnější než poledne; byť by bylo všechno ponuré, bude to jako ráno.
Budeš doufat, protože je tu naděje, rozhlédneš se a ulehneš v bezpečí.
Budeš ležet a nikdo tě nebude děsit a mnozí budou hledat tvou přízeň.
⌈Zeslábnou oči⌉ ničemů, ⌈jejich útočiště zaniklo⌉ a jejich nadějí je vydechnutí duše.