Au maître-chantre. — Sur «Colombe des térébinthes lointains.» !!- Poème de David, lorsque les Philistins le prirent dans Gath. Aie pitié de moi, ô Dieu! Car des hommes s'acharnent à ma perte; Tout le jour ils m'assaillent et me persécutent.
Tout le jour mes adversaires s'acharnent à me perdre; Car ils sont nombreux, ceux qui me provoquent avec insolence.
Aux jours d'alarme, Je me confierai en toi.
Avec le secours de Dieu, j'exalterai sa parole. En Dieu je me confie, je ne crains rien; Que pourrait me faire l'homme mortel?
Sans cesse ils tordent mes paroles; Toutes leurs pensées tendent à me nuire.
Ils s'assemblent, ils s'embusquent, ils observent mes pas; Car ils en veulent à ma vie.
La méchanceté les sauvera-t-elle? Dieu, précipite les peuples dans ta colère!
Tu comptes mes pas dans ma vie d'exil; Recueille mes larmes dans tes urnes: Ne sont-elles pas inscrites dans ton livre?
Au jour où je crierai, mes ennemis reculeront; Je sais que Dieu est pour moi.
Avec le secours de Dieu, j'exalterai sa parole; Oui, avec le secours de l'Eternel, j'exalterai sa parole.
En Dieu je me confie; je ne crains rien; Que pourrait me faire l'homme mortel?
Dieu, je me souviens des promesses que je t'ai faites. Je te rendrai des actions de grâces!
Car tu as délivré mon âme de la mort, Et tu préserveras mes pieds de toute chute. Afin que je marche devant toi, ô Dieu, Dans la lumière de la vie!