Чуј, Боже, вику моју, слушај молитву моју.
Од краја земље вичем к теби, кад клону срце моје. Изведи ме на гору, гдје се не могу попети.
Јер си ти уточиште моје, тврди заклон од непријатеља.
Да живим у стану твом довијека, и починем под кровом крила твојих.
Јер ти, Боже, чујеш завјете моје и дајеш ми достојање онијех који поштују име твоје.
Додај дане к данима царевијем, и године његове продуљи од кољена на кољено.
Нека царује довијека пред Богом; заповједи милости и истини нека га чувају.
Тако ћу пјевати имену твојему свагда, извршујући завјете своје сваки дан.
