S svojimi ušesi smo slišali, oh Bog, naši očetje so nam povedali, kakšno delo si storil v njihovih dneh, v davnih časih.
Kako si s svojo roko napodil pogane in naselil njih; kako si prizadel ljudstvo in jih pregnal.
Kajti dežele niso prejeli v posest s svojim lastnim mečem niti jih ni rešil njihov lastni laket, temveč tvoja desnica in tvoj laket in svetloba tvojega obličja, ker imaš do njih naklonjenost.
Ti si moj Kralj, oh Bog, zapovej osvoboditve za Jakoba.
S teboj bomo podrli svoje sovražnike. S tvojim imenom bomo pomendrali te, ki se dvigujejo zoper nas.
Kajti ne bom zaupal v svoj lok niti me ne bo rešil moj meč.
Toda ti si nas rešil pred našimi sovražniki in osramotil tiste, ki so nas sovražili.
Z Bogom se bahamo ves dan in tvoje ime hvalimo na veke. Sela.
Toda ti si nas zavrgel in nas izročil v sramoto, in z našimi vojskami ne greš naprej.
Delaš nas, da se pred sovražnikom obračamo nazaj, in tisti, ki nas sovražijo, plenijo zase.
Izročil si nas kakor ovce, določene za hrano in razkropil si nas med pogane.
Zastonj prodajaš svoje ljudstvo in svojega bogastva ne povečuješ z njihovo ceno.
Delaš nas [za] grajo našim sosedom, norčevanje in posmeh tem, ki so okoli nas.
Delaš nas [za] tarčo posmeha med pogani, zmajevanje z glavo med ljudstvom.
Moja zmedenost je nenehno pred menoj in pokrila me je sramota mojega obraza
zaradi glasu tistega, ki me graja in preklinja zaradi sovražnika in maščevalca.
Vse to je prišlo nad nas, vendar te nismo pozabili niti s tvojo zavezo nismo ravnali napačno.
Naše srce se ni obrnilo niti se naši koraki niso nagnili s tvoje poti,
§ čeprav si nas boleče zlomil na kraju zmajev in nas pokril s smrtno senco.
Če smo pozabili ime svojega Boga ali iztegnili roke k tujemu bogu,
mar Bog tega ne bo razpoznal? Kajti on pozna skrivnosti srca.
Da, zaradi tebe smo pobijani ves dan, imajo nas kakor ovce za zakol.
Zbudi se, zakaj spiš, oh Gospod? Vstani, ne zavrzi nas za vedno.
Zakaj skrivaš svoj obraz in pozabljaš našo stisko in naše zatiranje?
Kajti naša duša je sklonjena v prah, naš trebuh se lepi na zemljo.
Vstani za našo pomoč in nas odkupi zaradi svojih usmiljenj.