⌈Pro vedoucího chval -- podle „Lilií“.⌉ (Synové Kórachovi -- meditace: Píseň lásky).
⌈Mé srdce přetéká dobrým slovem,⌉ přednesu tedy své dílo králi. Můj jazyk je jako rydlo zběhlého písaře.
Jsi nejkrásnější ze synů lidských, ze tvých rtů plyne milost. Proto ti Bůh požehnal navěky.
K boku si připaš meč, hrdino, v nádheře a důstojnosti.
A ve své důstojnosti uspěj. Vytáhni ve věci pravdy, pokory a spravedlnosti a tvá pravice ať tě učí hrůzu vzbuzující činy.
⌈Od tvých ostrých šípů budou před tebou padat národy. Šípy proniknou až do srdce⌉ králových nepřátel.
Tvůj trůn, Bože, trvá navěky a navždy. Žezlo přímosti je žezlo tvého království.
Miluješ spravedlnost a nenávidíš ničemnost. Proto tě, Bože, tvůj Bůh pomazal olejem veselí nad tvé druhy.
Myrhou, aloe a kasií voní všechna tvá roucha, z paláců ze slonoviny tě obveselují strunné nástroje.
Dcery královské jsou mezi tvými nejvzácnějšími, královna v ofírském zlatě zaujímá místo po tvé pravici.
Poslyš, dcero, a pohleď, nakloň své ucho. Zapomeň na svůj lid a na dům svého otce!
Král touží po tvé kráse, vždyť je to tvůj pán, skláněj se před ním!
Týrská dcera přichází s darem; zámožní lidé ⌈si tě budou předcházet.⌉
Celá v nádheře je královská dcera uvnitř paláce, její plášť je protkávaný zlatem.
V pestře tkaných šatech je uváděna ke králi; za ní k tobě přicházejí i panny, její družičky.
Budou provázeny v radosti a jásotu, vstoupí do královského paláce.
Místo otců budeš mít syny; ustanovíš je za knížata po celé zemi.
Po všechna pokolení budu připomínat tvé jméno, proto tě budou národy chválit navěky a navždy.