Foi depois da praga que Yahweh falou com Moisés e Eleazar, filho do sacerdote Arão. Ele disse:
"Contai toda a comunidade do povo de Israel, de vinte anos ou mais, pelas famílias de seus antepassados, todos que são aptos para guerrear por Israel".
Então, Moisés e o sacerdote Eleazar falaram a eles na planície de Moabe diante do Jordão em Jericó, e disseram:
"Contai o povo, de vinte anos de idade ou mais, como Yahweh ordenou a Moisés e ao povo de Israel, aqueles que saíram da terra do Egito".
Rúben era o primogênito de Israel. De seu filho Hanoque, veio o clã dos hanoquitas; de Palu, veio o clã dos paluítas;
de Hezrom, veio o clã dos hezronitas; de Carmi, veio o clã dos carmitas.
Esses são os clãs descendentes de Rúben, foram contados quarenta e três mil, setecentos e trinta homens.
Eliabe era o filho de Palu.
Os filhos de Eliabe eram Nemuel, Datã e Abirão. Esses eram os mesmos Datã e Abirão que seguiram Coré quando eles desafiaram Moisés e Arão e rebelaram-se contra Yahweh.
A terra abriu sua boca e os engoliu junto com Coré quando todos os seus seguidores morreram. Naquele momento, o fogo devorou duzentos e cinquenta homens, que se tornaram um sinal de advertência.
Todavia, a linhagem de Coré não morreu.
Os clãs dos descendentes de Simeão eram esses: de Nemuel, o clã dos Nemuelitas; de Jamim, o clã dos Jaminitas; de Jaquim, o clã do Jaquinitas;
de Zerá, o clã dos Zeraítas; de Saul, o clã dos Saulitas.
Esses eram os clãs descendentes de Simeão, foram contados vinte e dois mil e duzentos homens.
Os clãs descendentes de Gade eram estes: de Zefom, o clã dos zefonitas; de Hagui, o clã dos hagitas; de Suni, o clã do sunitas;
de Ozni, o clã dos oznitas; de Eri, o clã dos eritas;
de Arode, o clã dos aroditas; de Areli, o clã dos arelitas.
Esses eram os clãs descedentes de Gade, foram contados quarenta mil e quinhentos homens.
Os filhos de Judá eram Er e Onã, mas esses homens morreram na terra de Canaã.
Os clãs dos outros descendentes de Judá eram estes: de Selá, o clã de selanitas; de Perez, o clã de perezitas; e de Zerá, o clã dos zeraítas.
Os descendentes de Perez eram estes: de Hezrom, o clã dos hezronitas; de Hamul, o clã dos hamulitas.
Esses eram os clãs dos descendentes de Judá, foram contados setenta e seis mil e quinhentos homens.
Os clãs dos descendentes de Issacar eram estes: de Tola, o clã de Tolaítas; de Puá, o clã dos Punitas;
de Jasube, o clã dos Jasubitas; de Sinrom, o clã dos Sinronitas.
Esses eram os clãs de Issacar, foram contados sessenta e quatro mil e trezentos homens.
Os clãs de descendentes de Zebulom eram estes: de Serede, o clã dos sereditas; de Elom, o clã dos elonitas; de Jaleel, o clã dos jaleelitas.
Esses eram os clãs dos zebulonitas, foram contados sessenta mil e quinhentos homens.
Os clãs de descendentes de José eram Manassés e Efraim.
Os descendentes de Manassés eram estes: de Maquir, o clã dos maquiritas (Maquir foi o pai de Gileade); de Gileade, o clã dos gileaditas.
Os descendentes de Gileade eram estes: de lezer, o clã dos iezeritas; de Heleque, o clã dos helequitas;
de Asriel, o clã dos asrielitas; de Siquém, o clã dos siquemitas;
de Semida, o clã dos semidaítas; de Hefer, o clã dos heferitas.
Zelofeade, filho de Héfer, não teve filhos, apenas filhas. Os nomes de suas filhas eram Macla, Noa, Hogla, Milca e Tirza.
Esses foram os clãs de Manassés, foram contados cinquenta e dois mil e setecentos homens.
Os clãs dos descendentes de Efraim foram estes: De Sutela, o clã dos sutelaítas; de Bequer, o clã dos bequeritas; de Taã, o clã dos taanitas.
Os descendentes de Sutela foram, de Erã, o clã dos eranitas.
Esses foram os clãs dos descendentes de Efraim, foram contados trinta e dois mil e quinhentos homens. Esses foram os descendentes de José, contados em cada um dos seus clãs.
Os clãs dos descendentes de Benjamim foram estes: de Belá, o clã dos belaítas; de Asbel, o clã dos asbelitas; de Airã, o clã dos airamitas;
de Sufã, o clã dos sufamitas; de Hufã, o clã dos hufamitas.
Os filhos de Belá eram Arde e Naamã. De Arde, veio o clã dos arditas, e, de Naamã, veio o clã dos naamanitas.
Esses foram os clãs dos descendentes de Benjamim. Foram contados quarenta e cinco mil e seiscentos homens.
Os clãs dos descendentes de Dã eram, de Suão, os clãs dos suamitas. Esses foram os clãs dos descendentes de Dã.
Todos os clãs dos suamitas foram contados sessenta e quatro mil.
Os clãs dos descendentes de Aser foram estes: de Imna, o clã dos imnaítas; de Isvi, o clã dos isvitas; de Berias, o clã dos beriaítas.
Os descendentes de Berias foram estes: de Héber, o clã dos heberitas; de Malquiel, o clã dos malquielitas.
O nome da filha de Aser era Sera.
Esses foram os clãs dos descendentes de Aser, foram contados cinquenta e três mil e quatrocentos homens.
Os clãs dos descendentes de Naftali foram estes: de Jazeel, o clã dos jazeelitas; de Guni, o clã dos gunitas;
de Jezer, o clã dos jezeritas; de Silém, o clã dos silemitas.
Esses foram os clãs dos descendentes de Naftali, foram contados quarenta e cinco mil e quatrocentos homens.
Esta foi a conta completa dos homens entre o povo de Israel: seiscentos e um mil, setecentos e trinta.
Yahweh falou com Moisés e disse:
"A terra será dividida entre estes homens como uma herança de acordo com o número dos seus nomes.
Para os clãs maiores, vós dareis maior herança, e, para os menores, dareis menor herança. Para toda família, dará uma herança de acordo com o número de homens que foram contados.
Entretanto, a terra será dividida em lotes aleatórios. Eles herdarão a terra conforme a divisão feita entre as tribos dos antepassados.
A herança deles será dividida entre os grandes e pequenos clãs, distribuídas para eles em lotes aleatórios.
Os clãs dos levitas, contado clã por clã, foram estes: de Gérson, o clã dos gersonitas; de Coate, o clã dos coatitas; de Merari, o clã dos meraritas.
Os clãs de Levi foram estes: o clã dos libnitas; o clã dos hebronitas; o clã dos malitas; o clã dos musitas; o clã dos coraítas. Coate era o antepassado de Anrão.
O nome da esposa de Anrão era Joquebede, uma descendente de Levi, que nasceu dos levitas no Egito. Ela deu à luz aos filhos de Anrão, que eram Arão, Moisés e Miriã, irmã deles.
De Arão, nasceram Nadabe e Abiú, Eleazar e Itamar.
Nadabe e Abiú morreram quando eles ofereceram fogo estranho diante de Yahweh.
Os homens que foram contados entre os levitas totalizaram vinte três mil, todos homens com um mês de idade pra cima. Mas eles não foram contados entre os descendentes de Israel porque não lhes foi dada herança entre o povo de Israel.
Estes são os que foram contados por Moisés e pelo sacerdote Eleazar. Eles contaram o povo de Israel nas planícies de Moabe, junto ao Jordão em Jericó.
Mas, entre eles, não havia nenhum homem que havia sido contado por Moisés e pelo sacerdote Arão quando os descendentes de Israel foram contados no deserto de Sinai.
Pois Yahweh dissera que todo aquele povo certamente morreria no deserto. Não foi deixado nenhum homem entre eles, exceto Calebe, filho de Jefoné, e Josué, filho de Num.