詠【求以色列復興】阿撒夫的詩歌，交與樂官。
以色列的牧養者，懇求您留心細聽，您率領若瑟的子孫有如率領羊群。坐於革魯賓之上者，求您大顯光榮。
於厄弗辣因、本雅明和默納協之中；求您發顯您的威能，快來作我們的救星！
天主，求您使我們能以復興，顯示您的慈顏，好拯救我們。
萬軍的天主，何時消除向您祈禱的百姓發怒？
您給他們吃的是含淚的食物，您用汪汪淚水，作他們的飲料。
您使我們四鄰因我們而爭吵，您讓我們的仇人向我們嘲笑。
萬軍的天主，求您復興我們，顯示您的慈顏，好拯救我們。
您從埃及移來一棵葡萄樹，您把異民趕走，而種植這樹。
給這樹準備了肥沃土質，這樹深深紮根，滿佈大地。
他的蔭影遮蔽著群山峻嶺，它的枝幹與蒼天松柏相等；
它的枝蔓伸展到海涯、它的根苗綿延到河壩。
您為何折毀它的籬笆，任憑過路的人去砍伐，
使森林的野豬去踐踏，使田間的野獸去吃它？
萬軍的天主，求您領我們回去，求您從高天之上垂視而憐恤！
求您常看顧這葡萄樹，和您右手種植的園圃，保護您所培養的小樹。
願那放火焚燒它，砍伐它的人，因懍於您怒容的威嚇而沈淪。
願您右手扶持您右邊的人。並扶助為您所堅固的子民！
從此，我們再不願意離開您，賜我們生存，為能傳揚您名。
上主萬軍的天主，求您復興我們，顯示您的慈顏，好拯救我們！