Da Israel von Ägypten auszog, Jakobs Haus weg von dem fremden Volke,
Da ward Jehudah zu Seinem Heiligtum, Israel zu Seinen Herrschaften.
Das Meer sah und floh, der Jordan wandte sich herum rückwärts.
Die Berge hüpften wie Widder, Hügel wie der Herde Lämmer.
Was ist dir, Meer, daß du fliehst, du Jordan, daß du dich rückwärts herumwendest?
Euch Bergen, daß ihr hüpfet wie Widder, ihr Hügel, wie der Herde Lämmer?
Vor dem Angesicht des Herrn kreiße, du Erde! Vor dem Angesicht des Gottes Jakobs!
Der den Fels verwandelt in einen Teich des Wassers, die Kiesel zum Brunnquell der Wasser.