Pour la fin, parmi les hymnes, instruction de David,
Quand ceux de Ziph entrèrent, et dirent à Saül : N’as-tu pas vu où David est caché parmi nous ?
O Dieu, sauvez-moi par votre nom, et jugez-moi par votre puissance !
Dieu, écoutez ma prière ; soyez attentif aux paroles de ma bouche !
Car des étrangers se sont élevés contre moi, et des hommes puissants en veulent à ma vie ; ils n’ont point eu le Seigneur devant les yeux.
Et voilà que Dieu me vient en aide, et le Seigneur est le sauveur de mon âme.
Il fera retomber le mal sur ses ennemis ; détruisez-les dans votre vérité .
Je vous ferai un sacrifice volontaire  ; je rendrai grâces à votre nom, Seigneur, parce que cela est bien.
Car c’est vous qui m’avez délivré de toutes mes tribulations, et mon œil a regardé de haut tous mes ennemis .