Haleluja! Chvalte Hospodina z nebes! Chvalte jej na výšinách!
Chvalte jej, všichni jeho andělé! Chvalte jej, všechny jeho zástupy!
Chvalte jej, slunce i měsíc! Chvalte jej, všechny jasné hvězdy!
Chvalte jej, nebesa nebes, i vody, které jsou nad nebesy!
Ať chválí jméno Hospodinovo, neboť on přikázal a byly stvořeny,
upevnil je navěky a navždy, stanovil hranice, které nepřekročí.
Chvalte Hospodina ze země, draci a všechny propasti.
Ať ho chválí oheň a kroupy, sníh a mlha, bouřlivý vítr, jenž činí jeho slovo,
pohoří a všechny pahorky, ovocný strom i všechno cedroví,
divá zvěř a všechna dobytčata, plazi i okřídlené ptactvo,
králové země a všechny národy, knížata i všichni, kdo soudí zemi,
mládenci i panny, staří i mladí.
Ať chválí Hospodinovo jméno, neboť jen jeho jméno je vyvýšené, jeho velebnost je nad zemí i nebem.
Vyvýšil roh svého lidu, chválu všech svých věrných, synů Izraele, lidu, který je mu blízký. Haleluja!