Et Baldad  le Sauchite, répondant, dit :
Quand donc cesseras-tu ? Contiens-toi, afin que nous parlions aussi :
Pourquoi devant toi sommes des quadrupèdes ? nous muets comme
La colère t’emporte : eh quoi ! si tu meurs, la terre sous le ciel sera-t-elle inhabitée, et les montagnes s’écrouleront-elles jusqu’à la base  ?
La lumière des impies s’éteindra ; leur flamme ne resplendira pas .
La lumière est ténèbres en la demeure de l’impie ; la lampe qui l’éclaire s’éteindra.
Que les petits s’emparent de ses richesses ; que ses conseils soient dissipés.
Son pied s’est pris dans un piège ; puisse le filet l’envelopper tout entier.
Que des rets tombent sur lui : Dieu fortifiera ceux qui ont soif de sa destruction.
Le lacs était caché en terre ; le nœud où il devait se prendre était dans le chemin.
Que les douleurs l’investissent et le perdent ; que des ennemis l’entourent en foule,
Lui faisant sentir les horreurs de la famine ; une chute éclatante lui a été réservée.
Que les doigts de ses pieds soient rongés, la mort dévorera sa beauté.
Que la santé soit bannie de sa demeure ; que l’ angoisse le tienne comme s’il eût commis un crime contre le roi.
Qu’elle habite sous sa tente pendant la nuit ; qu’un feu de soufre pleuve sur sa belle demeure.
Au plus profond de la terre, ses racines seront desséchées, et ses fruits tomberont .
Que tout souvenir de lui périsse sur la terre, et il ne lui restera plus de nom au dehors.
Qu’il soit chassé de la lumière dans les ténèbres.
Il ne sera pas nommé parmi son peuple, et sa famille ne lui survivra pas sous la voûte du ciel.
Les étrangers vivront de ses biens ; les derniers qui l’ont vu ont gémi, les premiers l’avaient admiré.
Telles sont les demeures du criminel ; tel est le lieu de ceux qui ne connaissent point le Seigneur .