Synger Herren en ny Sang, hans Lovsang i de helliges Menighed!
Israel glæde sig over sin Skaber, Zions Børn fryde sig over deres Konge!
De skulle love hans Navn med Dans, de skulle lovsynge ham til Tromme og Harpe.
Thi Herren har Behagelighed til sit Folk, han pryder de sagtmodige med Frelse.
De hellige skulle glæde sig i Herlighed, de skulle synge med Fryd paa deres Leje.
De skulle ophøje Gud med deres Strube, og der skal være et tveægget Sværd i deres Haand
for at øve Hævn paa Hedningerne og Straf paa Folkeslægterne;
for at binde deres Konger med Lænker og deres Hædersmænd med Jernbolte;
for at fuldbyrde paa dem den Dom, som staar skreven! Det er Æren for alle hans hellige. Halleluja!