По глаголех же сих, бысть слово Господне ко Авраму в видении нощию, глаголя: не бойся, Авраме: Аз защищаю тя, мзда твоя многа будет зело.
Глагола же Аврам: Владыко Господи, что ми даси? Аз же отпущаюся безчаден: сын же масек домочадицы моея, сей Дамаск Елиезер.
И рече Аврам: понеже мне не дал еси семене, домочадец же мой наследник мой будет.
И абие глас Господень бысть к нему, глаголющий: не будет сей наследник твой, но иже изыдет из тебе, той будет наследник тебе.
Изведе же его вон и рече ему: воззри на небо и изочти звезды, аще возможеши исчести я. И рече: тако будет семя твое.
И верова Аврам Богу, и вменися ему в правду.
Рече же к нему: Аз (есмь) Бог изведый тя от страны Халдейския, яко дати тебе землю сию наследствовати.
И рече: Владыко Господи, по чесому уразумею, яко наследити ю имам?
Рече же к нему: возми Мне юницу трилетну и козу трилетну и овна трилетна, и горлицу и голубя.
Взя же он вся сия и раздели я на полы, и положи я противолична едина ко другому: птиц же не раздели.
Слетеша же птицы на телеса растесаная их: и седе близу их Аврам.
Заходящу же солнцу, ужас нападе на Аврама, и се, страх темен велий нападе нань.
И речено бысть ко Авраму: ведый увеси, яко преселно будет семя твое в земли не своей, и поработят я, и озлобят я, и смирят я лет четыриста:
языку же, емуже поработают, сужду Аз: по сих же изыдут семо со имением многим:
ты же отидеши ко отцем твоим в мире, препитан в старости добрей:
в четвертем же роде возвратятся семо: не бо исполнишася греси Аморреов до ныне.
Егда же бысть солнце на западе, пламень бысть: и се, пещь дымящися, и свещы огненны, яже проидоша между растесании сими.
В день той завеща Господь Авраму завет, глаголя: семени твоему дам землю сию от реки Египетския даже до реки великия Евфрата:
Кенеов и Кенезеов и Кедмонеов,
и Хеттеов и Ферезеов и Рафаинов,
и Аморреов и Хананеов, и Евеов и Гергесеов и Иевусеов.