Inu, mé oko vše vidělo, mé ucho slyšelo a porozumělo tomu.
Ve srovnání s vaším poznáním jsem také já obeznámen; ⌈nejsem zpozdilejší než vy.⌉
Já však promluvím se Všemohoucím a budu chtít ⌈od Boha rozsoudit.⌉
Vy šíříte klam, ano, všichni jste lékaři k ničemu.
⌈Kéž se stane,⌉ že nadobro zmlknete, to ať je vaší moudrostí.
Slyšte přece mou stížnost, věnujte pozornost námitkám mých rtů.
Cožpak budete kvůli Bohu prohlašovat zvrácenost, budete kvůli němu prohlašovat záludnost?
⌈Budete mu snad nadržovat,⌉ pokud za Boha povedete při?
Bude to snad dobré, až vás prověří, jestliže ho chcete podvádět, jako se podvádí člověk?
Přísně vás pokárá, pokud budete tajně nadržovat.
Což vás neohromí jeho vznešenost a nepadne na vás strach z něj?
Vaše vzpomínky jsou pořekadla z popela, vaše obranné valy jsou jako valy z hlíny.
Mlčte a nechte mě být, ať mohu promluvit já, ať ⌈na mě přijde⌉ cokoliv.
Proč mám ⌈nést své maso ve svých zubech⌉ a svůj život brát do svých rukou?
Jestli mě skolí, ⌈budu v něho⌉ skládat naději; pouze nechám rozsoudit v jeho přítomnosti své cesty.
⌈I to je mi ke spáse,⌉ neboť bezbožný před jeho tvář nepřijde.
Poslouchejte bedlivě mé slovo a můj výrok ať pronikne do vašich uší.
Hle, nyní jsem se připravil na soud; vím, že já budu v právu.
Kdo to se mnou chce vést při? ⌈Vždyť bych teď umlkl a vydechl naposled.⌉
Jen dvě věci se mnou nedělej; tehdy se před tebou nebudu muset skrývat:
Svou ruku ode mě vzdal a ⌈hrůza z tebe ať mě neděsí.⌉
Pak volej a já odpovím, anebo budu mluvit já a ty mi odpověz.
Kolik mám zvráceností a hříchů? Dej mi poznat mé přestoupení a můj hřích.
Proč chceš skrývat svou tvář a považovat mě za svého nepřítele?
Cožpak chceš strašit odváté listí a pronásledovat vyschlou plevu?
Vždyť ⌈si o mně zapisuješ⌉ trpké věci a dáváš mi zakusit důsledky zvráceností mého mládí.
Vkládáš mé nohy do klády a střežíš všechny mé stezky. ⌈Do mých stop si vyryješ⌉ značky.
A ⌈on zchřadne jako hniloba;⌉ jako roucho ⌈rozežrané moly.⌉