JEHOVÁ reinó: regocíjese la tierra: alégrense las muchas islas.
Nube y oscuridad alrededor de él: justicia y juicio son el asiento de su trono.
Fuego irá delante de él, y abrasará en derredor sus enemigos.
Sus relámpagos alumbraron el mundo: la tierra vió, y estremecióse.
Los montes se derritieron como cera delante de Jehová, delante del Señor de toda la tierra.
Los cielos denunciaron su justicia, y todos los pueblos vieron su gloria.
Avergüéncense todos los que sirven á las imágenes de talla, los que se alaban de los ídolos: los dioses todos á él se encorven.
Oyó Sión, y alegróse; y las hijas de Judá, oh Jehová, se gozaron por tus juicios.
Porque tú, Jehová, eres alto sobre toda la tierra: eres muy ensalzado sobre todos los dioses.
Los que á Jehová amáis, aborreced el mal: guarda él las almas de sus santos; de mano de los impíos los libra.
Luz está sembrada para el justo, y alegría para los rectos de corazón.
Alegraos, justos, en Jehová: y alabad la memoria de su santidad.