Adam, Šét, Enóš,
Kénan, Mahalalel, Jered,
Henoch, Metúšelach, Lámech,
Noe, Šém, Chám a Jefet.
Synové Jefetovi: Gomer, Magóg, Mádaj, Jávan, Túbal, Mešek a Tíras.
Synové Gomerovi: Aškenaz, Rífat a Togarma.
Synové Jávanovi: Elíša, Taršíš, Kitejci a Dódanci.
Synové Chámovi: Kúš, Misrajim, Pút a Kenaan.
Synové Kúšovi: Seba, Chavíla, Sabta, Raema a Sabteka. Synové Raemovi: Šeba a Dedán.
Kúš zplodil Nimroda. Ten se stal prvním hrdinou na zemi.
Misrajim zplodil Lúďany, Anámce, Lehábany, Naftúchany,
Patrúsany, Kaslúchany (z nich vzešli Pelištejci) a Kaftórce.
Kenaan zplodil Sidóna, svého prvorozeného, a Chéta,
Jebúsejce, Emorejce, Girgašejce,
Chivejce, Arkejce, Sínejce,
Arvádejce, Semárejce a Chamátejce.
Synové Šémovi: Élam, Ašúr, Arpakšád, Lúd, Aram, Ús, Chúl, Geter a Mešek.
Arpakšád zplodil Šelacha, Šelach zplodil Hebera.
Heberovi se narodili dva synové: První se jmenoval Peleg, (protože v jeho dnech byla rozdělena země), a jeho bratr se jmenoval Joktán.
Joktán zplodil Almódada, Šelefa, Chasarmáveta, Jeracha,
Hadoráma, Úzala, Diklu,
Ébala, Abímaela, Šebu,
Ofíra, Chavílu a Jóbaba. Ti všichni jsou synové Joktánovi.
Šém, Arpakšád, Šelach,
Heber, Peleg, Reú,
Serúg, Náchor, Terach,
Abram, to je Abraham.
Synové Abrahamovi: Izák a Izmael.
Toto je jejich rodopis: Izmaelův prvorozený Nebajót, Kédar, Adbeel, Mibsám,
Mišma, Dúma, Masa, Chadad, Téma,
Jetúr, Náfiš a Kedma. Toto jsou synové Izmaelovi.
Synové Ketúry, Abrahamovy konkubíny: Porodila Zimrána, Jokšána, Medána, Midjána, Jišbaka a Šúacha. Synové Jokšánovi: Šeba a Dedán.
Synové Midjánovi: Éfa, Éfer, Chanók, Abída a Eldáa. Ti všichni jsou synové Ketúry.
Abraham zplodil Izáka. Synové Izákovi: Ezau a Izrael.
Synové Ezauovi: Elífaz, Reúel, Jeúš, Jaelam a Kórach.
Synové Elífazovi: Téman, Ómar, Sefí, Gátam, Kenaz, Timna a Amálek.
Synové Reúelovi: Nachat, Zerach, Šama a Miza.
Synové Seírovi: Lótan, Šóbal, Sibeón, Ana, Díšon, Eser a Díšan.
Synové Lótanovi: Chorí a Hómam. Lótanova sestra: Timna.
Synové Šóbalovi: Alján, Manachat, Ébal, Šefí a Ónam. Synové Sibeónovi: Aja a Ana.
Synové Anovi: Díšon. Synové Díšonovi: Chamrán, Ešbán, Jitrán a Keran.
Synové Eserovi: Bilhán, Zaavan a Jaakan. Synové Díšonovi: Ús a Aran.
Toto jsou králové, kteří kralovali v edómské zemi, dříve než se kdo stal králem nad syny Izraele: Bela, syn Beórův; jeho město se jmenovalo Dinhaba.
Když Bela zemřel, stal se po něm králem Jóbab, syn Zerachův, z Bosry.
Když Jóbab zemřel, stal se po něm králem Chúšam z témanské země.
Když Chúšam zemřel, stal se po něm králem Hadad, syn Bedadův, který pobil Midjánce na moábském poli. Jeho město se jmenovalo Avít.
Když Hadad zemřel, stal se po něm králem Samla z Masreky.
Když Samla zemřel, stal se po něm králem Šaúl z Rechobótu na řece.
Když zemřel Šaúl, stal se po něm králem Baal–chanan, syn Akbórův.
Když Baal–chanan zemřel, stal se po něm králem Hadad. Jeho město se jmenovalo Paí a jeho žena se jmenovala Mehétabel, dcera Matredy, dcera Mezahabova.
Pak zemřel Hadad. Edómskými náčelníky se stali náčelník Timna, náčelník Alva, náčelník Jetet,
náčelník Oholíbama, náčelník Éla, náčelník Pínon,
náčelník Kenaz, náčelník Téman, náčelník Mibsár,
náčelník Magdíel a náčelník Íram. To byli edómští náčelníci.