在薛西斯為王時，發生了這樣的事：──這薛西斯當時管轄的版圖，自印度至雇士，共計一百二十七省──
他在穌撒禁城登極後，
第三年設宴款待所有的公卿朝臣，波斯與瑪待的將官，各省的賢達與總督，
一連一百八十天，天天誇耀他帝國的豪華富裕，和他赫赫堂皇的榮耀。
這些日子過了以後，王又在官內的御苑裏，一連七天，歡宴穌撒禁城的全體人民，不分尊卑，都來參加。
庭院各處裝飾著白色和紫紅色的壁氈，繫著純白色和朱紅色的彩帶，懸在白大理石柱的銀環子上；在碧玉、白玉、珍珠和寶石舖砌的地面上，陳設了金銀的床榻。
進飲的器皿，都是金銀製的，大小俱全；御釀豐美，以示王家的厚贈。
飲酒隨意，無須強勸，因為王已命宮內侍役，應隨各人所好，善加招待。
同時瓦市提皇后，在薛西斯王的後宮，也擺設盛宴，款待婦女。
至第七日，君王一時酒酣耳熱，就命默胡曼、彼次達、哈波納、彼革達、阿巴革達、則塔爾和加爾加斯，──七個侍從薛西斯王的宦官──
去召瓦市提王后，叫她頭戴后冠，到君王跟前來，讓眾百姓與朝臣瞻仰她的美麗，因為她的容貌，嬌媚可愛。
但是瓦市提王后拒絕前來，不肯遵行宦官傳來的王命。於是君王勃然大怒，五內如焚，
遂與通達時務的朝臣商議說：──因為當時君王要辦一事，必與精通法律民情的朝臣商議；
那時在王身傍有加爾舍納、舍塔爾、阿德瑪達、塔爾史士、默勒斯、瑪色納、默慕干，七位波斯和瑪待的公卿；他們常在君王左右，分居國家的高位──「
按法律應如何處置瓦市提王后呢﹖因為沒有覆行宦官傳下的王命。」
默慕干在君王及公卿前建議說：「瓦市提王后不但得罪了君王，並且還得罪了薛西斯王各省的諸候與人民，
因為王后的這種行為，一傳到所有的婦女耳中，她們必將效尤，輕視自己的丈夫，而且說：薛西斯王命人召瓦市提王后到他跟前，她卻沒有來；
今日凡聽到王后這種舉動的波斯與瑪待的公主貴婦，也必說同樣的話，對一切王家公卿，也照樣輕視忿怒。
陛下如果贊成，可下一道上諭，附於波斯與瑪待的法典內，成為法律，禁止瓦市提后今後朝見薛西斯王；至於她的后位，王可賜與另一位比她賢淑的國妃。
當君王下的這道命令，傳遍整個版圖廣闊的國土時，全國的婦女，不拘尊卑，對自己的丈夫必表示尊敬。」
對這建議，君王和公卿都表示贊成；王就依照默慕干的建議施行，
向全國各省，傳遞文告，依各省的文字和各民族的語言，敕令天下所有的丈夫，應為一家之主，可隨意發號施令。