Et Saül parla à Jonathas son fils, ainsi qu’à tous ses serviteurs, pour qu’ils tuassent David.
Or, Jonathas, fils de Saül, aimait beaucoup David, et Jonathas avertit David, disant : Saül cherche à te tuer ; prends donc garde à toi ; dès demain à l’aurore, cachetoi et demeure caché.
Quant à moi, je sortirai et je m’arrêterai avec mon père dans le champ où tu seras ; je lui parlerai de toi ; je verrai ce qu’il en est, et je te le ferai savoir.
Et Jonathas parla favorablement de David à son père, et il lui dit : Que le roi ne se rende pas coupable envers David, son serviteur, car il n’est point coupable envers toi, et toutes ses actions sont bonnes.
Il a placé sa vie dans sa main , il a tué l’étranger, et le Seigneur nous a sauvés d’une manière éclatante ; tout Israël l’a vu et s’en est réjoui : pourquoi donc pècherais-tu contre le sang innocent, en tuant sans sujet David ?
Saül se rendit aux paroles de Jonathas ; Saül prêta serment, et il dit : Vive le Seigneur, David ne mourra point.
Et Jonathas appela David ; il lui répéta tout cet entretien, et il l’amena auprès de Saül, qui fut pour lui ce qu’il était précédemment.
Or, Saül eut une nouvelle guerre ; et David remporta la victoire ; il combattit les Philistins ; et il les frappa d’une très-grande plaie, et ils s’enfuirent devant lui.
Alors, un mauvais esprit de Dieu saisit Saül ; celuici dormait dans sa maison la javeline à la main, et David touchait de la harpe.
Et Saül, s’éveillant, chercha à tuer David d’un coup de javeline, mais David s’esquiva, la javeline frappa le mur ; David s’enfuit et fut sauvé.
Cette nuit-là, Saül envoya des messagers à la maison de David pour l’épier et le tuer dès le matin ; mais Michol, femme de David, l’avertit, disant : Si cette nuit même tu ne sauves pas ta vie, demain tu seras mis à mort.
Et Michol fit sortir David par la fenêtre ; il partit, s’enfuit et fut sauvé.
Et Michol prit une image  qu’elle posa sur le lit ; à la tête elle mit du poil de chèvre, et elle couvrit le corps d’un manteau. être un mannequin.
Or, Saül avait envoyé des messagers pour prendre David, et ils vinrent lui dire qu’il était malade.
Il les renvoya chez David, disant : Amenez-le-moi et qu’il meure.
Les messagers retournèrent chez David et ils virent l’image sur le lit, et à la tête le poil de chèvre.
Et Saül dit à Michol Pourquoi m’avoir ainsi trompé en faisant échapper mon ennemi ? Le voilà sauvé. Et Michol dit à Saül : Il m’a dit : Laisse-moi fuir ; sinon je te tuerai.
Or, David s’était enfui, et il était sauvé ; il se rendit chez Samuel en Armathaïm, et il lui raconta tout ce que lui avait fait Saül. Aussitôt, Samuel partit avec David, et ils séjournèrent à Navath  en Rhama.
Et des gens le rapportèrent à Saül, disant : Voilà que David est à Navath en Rhama.
Et Saül envoya des messagers pour prendre David ; or, ils virent l’assemblée des prophètes, Samuel à leur tête, et l’Esprit de Dieu vint sur les messagers de Saül, et ils prophétisèrent .
Des gens l’allèrent dire à Saül, et il envoya d’autres messagers ; et ceux-ci pareillement se mirent à prophétiser ; Saül en envoya d’autres qui prophétisèrent encore.
Enfin, Saül s’enflamma de colère ; il partit luimême pour Armathaïm, et alla jusqu’au puits de l’aire qui est à Séphi ; il s’informa et il dit : Où sont Samuel et David ? On lui répondit : Ils sont à Navath en Rhama.
Saül partit donc pour Navath en Rhama, et l’Esprit de Dieu vint aussi sur lui, et il alla prophétisant, jusqu’à l’entrée de Navath en Rhama.
Là, il se dépouilla de ses vêtements ; il prophétisa devant l’assemblée , et il resta nu&lt;/ref&gt;C’est-à-dire qu’il quitta ses vêtements royaux, et ne garda que les habits de dessous.&lt;/ref&gt;, tout ce jour-là et toute la nuit, se tenant prosterné ; à cause de cela on dit : Saül aussi est-il au nombre des prophètes ?