Moisés reuniu toda a comunidade dos filhos de Israel e lhes disse: "Estas são as coisas que Yahweh vos ordenou fazer.
Em seis dias, qualquer trabalho poderá ser feito, todavia, para vós, o sétimo dia será um dia santificado. O dia de sábado será para descansar; é dia santo para Yahweh. Qualquer um que realizar algum trabalho nesse dia deverá morrer.
Vós não podereis nem ao menos acender fogo em vossas casas no dia de sábado".
Moisé falou a toda comunidade de Israel: "Isto foi o que Yahweh ordenou:
'separai uma oferta para Yahweh, todos vós que tendes um coração disposto. Trazei uma oferta para Yahweh — ouro, prata, bronze;
lã azul, roxa e vermelha e linho fino; pelos de cabra;
peles de carneiro tingidas de vermelho e couro fino; madeira de acácia;
azeite para as lamparinas do santuário, especiarias para o óleo da unção e fragrância de incenso;
pedras de ônix e outras pedras preciosas para serem colocadas no colete e no peitoral da veste sacerdotal.
Todo homem habilidoso entre vós virá e fará tudo o que Yahweh ordenou —
o tabernáculo, com sua tenda, sua cobertura, seus colchetes, suas armações, barras, seus postes e suas bases;
também a arca, com suas varas para transportá-la, a tampa da expiação e a cortina para cobri-la.
A mesa, com as varas para transporte com todos os seus utensílios e os pães da presença.
O candelabro das luzes, com seus acessórios, suas lâmpadas e o azeite para as lâmpadas;
o altar de incenso, com suas varas para transporte, o óleo da unção e as fragrâncias de incensos; a cortina para a entrada do tabernáculo;
o altar para as ofertas queimadas, com suas grelhas de bronze e varas para o seu transporte e todos os utensílios; a grande bacia de bronze, com sua base.
As cortinas externas da entrada do pátio, com suas colunas e bases e a cortina para a entrada do pátio;
as estacas do tabernáculo e do pátio, junto com suas cordas;
as vestes finamente tecidas para servir no lugar santo, as vestes sagradas para Arão, o sacerdote, e seus filhos, para que eles sirvam como sacerdotes".
Então, todas as tribos de Israel partiram e se afastaram da presença de Moisés.
Todo aquele cujo coração o instigava e a quem o seu espírito queria, veio e trouxe uma oferta para Yahweh para a construção do tabernáculo, para todos os objetos do serviço e para as vestes sagradas.
Então, vieram homens e mulheres, todos que tinham um coração disposto. Eles traziam broches, brincos, anéis e ornamentos, todos os tipos de jóias de ouro. Todos eles ofereceram ofertas de ouro a Yahweh.
Todos aqueles que tinham lã azul, roxa e vermelha, linho fino, pelos de cabra, peles de ovelhas tingidas de vermelho ou fino couro os trouxeram.
Todos os que tinham oferta de prata ou bronze trouxeram para Yahweh e todos que tinham madeira de acácia para ser utilizada as trouxeram para serem usadas na obra.
Toda mulher habilidosa tecia lã com suas mãos e trazia o que havia feito — lã azul, roxa ou vermelha, ou linho fino.
Todas as mulheres cujos corações estavam dispostos a fiar os pêlos das cabras.
Os líderes trouxeram pedras de ônix e outras pedras preciosas para serem fixadas no colete e no peitoral da veste sacerdotal;
trouxeram especiarias e azeite para as lâmpadas, para o óleo da unção e para o incenso perfumado.
Os israelitas trouxeram uma oferta voluntária para Yahweh; cada homem e cada muher, cujos corações estavam dispostos, trouxeram materiais para a obra que Yahweh ordenara para Moisés realizar.
Moisés disse aos israelitas: "Vede, Yahweh chamou pelo nome a Bezalel, filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá.
Ele encheu Bezalel com Seu Espírito, dando-lhe sabedoria, entendimento e conhecimento para todos os tipos de artesanato,
para fazer desenhos artísticos e trabalhar com ouro, prata e bronze;
também para cortar e lapidar pedras e esculpir em madeira — para fazer todos os tipos de artesanato.
Ele colocou isso em seu coração para ensinar, tanto Bezalel quanto Aoliabe, filho de Aisamaque, da tribo de Dã.
Ele os encheu de habilidade para fazer todo o tipo de trabalho, para trabalhar como artesãos, como gravadores, como bordadores em lã azul, roxo e vermelho, linho fino e como tecelões. Eles são artesãos em todos os tipos de trabalho e são desenhistas artísticos.