Potem je Job odgovoril in rekel:
»Doklej boste mučili mojo dušo in me z besedami lomili na koščke?
Teh desetkrat ste me grajali. Ni vas sram, da se mi delate tujce.
Če je res to, da sem zašel, moja zmota ostaja z menoj.
Če se boste zares povzdigovali zoper mene in zoper mene obsojali moj očitek,
vedite torej, da me je Bog zrušil in me obdal s svojo mrežo.
Glej, kričim o krivici, toda nisem slišan; na glas vpijem, toda tam ni sodbe.
Ogradil je mojo stezo, da ne morem mimo in postavil je temo na moje poti.
Oropal me je moje slave in odvzel krono iz moje glave.
Uničil me je na vsaki strani in odšel sem. Moje upanje je odstranil kakor drevo.
Prav tako je zoper mene vžgal svoj bes in me šteje kakor enega izmed svojih sovražnikov.
Njegova krdela so prišla skupaj in dvignila njihovo pot zoper mene in se utaborila naokoli mojega šotora.
Moje brate je postavil daleč od mene in moji znanci so se resnično odtujili od mene.
Moja žlahta je odpovedala in moji zaupni prijatelji so me pozabili.
Tisti, ki prebivajo v moji hiši in moje služabnice me imajo za tujca. Neznanec sem v njihovih očeh.
Poklical sem svojega služabnika, pa mi ni dal nobenega odgovora. Prosil sem ga s svojimi usti.
Moj dih je tuj moji ženi, čeprav sem prosil zaradi otrok svojega lastnega telesa.
Da, mladi otroci so me prezirali. Vzdignil sem se in oni so govorili zoper mene.
Vsem svojim bližnjim prijateljem sem se gnusil. Tisti, ki sem jih imel rad, so se obrnili zoper mene.
Moje kosti se lepijo na mojo kožo in na moje meso in pobegnil sem s kožo med svojimi zobmi.
Imejte usmiljenje z menoj, imejte usmiljenje z menoj, oh vi, moji prijatelji, kajti Božja roka se me je dotaknila.
Čemu me preganjate kakor Bog in niste nasičeni z mojim mesom?
Oh da bi bile moje besede sedaj zapisane! Oh, da bi bile natisnjene v knjigi!
Da bi bile vgravirane z železnim peresom in svincem v skalo na veke!
Kajti jaz vem, da moj odkupitelj živi in da bo na zadnji dan stal nad zemljo.
Čeprav po moji koži črvi uničijo to telo, bom vendar v svojem mesu videl Boga,
ki ga bom videl zase in moje oči bodo gledale in ne drug, čeprav je moja notranjost použita znotraj mene.
Toda vi bi morali reči: ›Zakaj ga preganjamo,‹ glede na to, da je korenina zadeve najdena v meni?
Bojte se meča, kajti bes prinaša kaznovanja meča, da boste lahko vedeli, da je sodba.«