Quando o muro foi concluído e eu havia colocado as portas no lugar, e os porteiros, os cantores e os levitas foram designados,
dei a meu irmão Hanani o encargo de administração de Jerusalém, juntamente com Hananias, que era chefe da fortaleza, pois ele era um homem fiel e temia a Deus mais que muitos.
E disse-lhes: "Não abrais os portões de Jerusalém até que o sol esteja alto. Enquanto os porteiros estão em guarda, deveis fechar as portas e trancá-las. Designai guardas dos que moram em Jerusalém, alguns em seus postos de guarda e outros em frente a suas próprias casas".
Ora, a cidade era ampla e grande, porém havia poucas pessoas nela e as casas não haviam sido reconstruídas ainda.
Meu Deus colocou, em meu coração, de reunir os nobres, os oficiais e o povo para registrá-los conforme suas famílias. E encontrei o livro da genealogia daqueles que haviam retornado primeiro e nele achei escrito o seguinte:
"Este é o povo da província que saiu do cativeiro em que Nabucodonosor, o rei da Babilônia, os levou para o exílio. Eles retornaram a Jerusalém e a Judá, cada um para sua cidade.
Eles vieram com Zorobabel, Jesua, Neemias, Azarias, Raamias, Naamani, Mardoqueu, Bilsã, Misperete, Bigvai, Neum e Baaná. O número dos homens do povo de Israel incluía o seguinte:
os descendentes de Parós, dois mil cento e setenta e dois;
os descendentes de Sefatias, trezentos e setenta e dois;
os descendentes de Ara, seissentos e cinquenta e dois;
os descendentes de Paate-Moabe, por meio da descendência de Jesua e de Joabe, dois mil oitocentos e dezoito;
os descendentes de Elão, mil duzentos e cinquenta e quatro;
os descendentes de Zatu, oitocentos e quarenta e cinco;
os descendentes de Zacai, setecentos e sessenta;
os descendentes de Binuí, seiscentos e quarenta e oito;
os descendentes de Bebai, seissentos e vinte e oito;
os descendentes de Azgade, dois mil trezentos e vinte e dois;
os descendentes de Adonicão, seiscentos e sessenta e sete;
os descendentes de Bigvai, dois mil e sessenta e sete;
os descendentes de Adim, seiscentos e cinquenta e cinco;
os descendentes de Ater, de Ezequias, noventa e oito;
os descendentes de Hasum, trezentos e vinte e oito;
os descendentes de Bezai, trezentos e vinte e quatro;
os descendentes de Harife, cento e doze;
os descendentes de Gibeão, noventa e cinco;
os homens de Belém e de Netofá, cento e oitenta e oito;
os homens de Anatote, cento e vinte e oito;
os homens de Bete-Azmavete, quarenta e dois;
os homens de Quiriate-Jearim, Cefira e Beerote, setecentos e quarenta e três;
os homens de Ramá e Geba, seiscentos e vinte e um;
os homens de Micmás, cento e vinte e dois;
os homens de Betel e Ai, cento e vinte e três;
os homens do outro Nebo, cinquenta e dois;
o povo do outro Elão, mil duzentos e cinquenta e quatro;
os homens de Harim, trezentos e vinte;
os homens de Jericó, trezentos e quarenta e cinco;
os homens de Lode, Hadide e Ono, setecentos e vinte e um;
os homens de Senaá, três mil novecentos e trinta.
Os sacerdotes: os descendentes de Jedaías (da casa de Jesua), novecentos e setenta e três;
os descendentes de Imer, mil e cinquenta e dois;
os descendentes de Pasur, mil duzentos e quarenta e sete;
os descendentes de Harim, mil e dezessete.
Os levitas: os descendentes de Jesua, por meio de Cadmiel, da descendencia de Binuí e de Hodevá, setenta e quatro.
Os cantores: os descendentes de Asafe, cento e quarenta e oito.
Os porteiros dos descendentes de Salum, os descendentes de Ater, os descendentes de Talmom, os descendentes de Acube, os descendentes de Hatita, os descendentes de Sobai, cento e trinta e oito.
Os servos do templo: os descendentes de Zia, os descendentes de Hasufa, os descendentes de Tabaote,
os descendentes de Queros, os descendentes de Sai, os descendentes de Padom,
os descendentes de Lebana, os descendentes de Hagaba, os descendentes de Salmai,
os descendentes de Hanã, os descendentes de Gidel, os descendentes de Gaar;
os descendentes de Reaías, os descendentes de Rezim, os descendentes de Necoda,
os descendentes de Gazão, os descendentes de Uzá, os descendentes de Paseia,
os descendentes de Besai, os descendentes de Meunim, os descendentes de Nefusesim;
os descendentes de Baquebuque, os descendentes de Hacufa, os descendentes de Harur,
os descendentes de Baslite, os descendentes de Meída, os descendentes de Harsa,
os descendentes de Barcos, os descendentes de Sísera, os descendentes de Tamá,
os descendentes de Nesias, os descendentes de Hatifa.
Os descendentes dos servos de Salomão: os descendentes de Sotai, os descendentes de Soferete, os descendentes de Perida,
os descendentes de Jaala, os descendentes de Darcom, os descendentes de Gidel,
os descendentes de Sefatias, os descendentes de Hatil, os descendentes de Poquerete-Hazebaim, os descendentes de Amom.
Todos os servos do templo e os descendentes dos servos de Salomão, eram trezentos e noventa e dois.
E estes foram os que vieram de Tel-Melá, Tel-Harsa, Querube, Adom e Imer, porém eles não puderam provar que eles ou seus antepassados eram descendentes de Israel:
os descendentes de Delaías, os descendentes de Tobias, e os descendentes de Necoda, seiscentos e quarenta e dois.
E dos sacerdotes: os descendentes de Hobaías, de Hacoz e de Barzilai, o qual tomou como esposa uma das filhas de Barzilai, o gileadita, e passou a ser chamado por esse nome.
Estes buscaram seus registros entre aqueles que foram registrados segundo sua genealogia, todavia, não encontraram, por isso foram excluídos do sacerdócio como impuros.
E o governador disse-lhes que não deveriam ser autorizados a comer a quota de comida dos sacerdotes, provenientes dos sacrifícios, até que se levantasse um sacerdote com Urim e Tumim.
Toda a assembleia reunida era quarenta e dois mil trezentos e sessenta,
além dos seus servos e das suas servas, os quais eram sete mil trezentos e trinta e sete. Eles tinham duzentos e quarenta e cinco cantores e cantoras.
Eles tinham setecentos e trinta e sete cavalos; duzentos e quarenta e cinco mulas;
quatrocentos e trinta e cinco camelos e seis mil setecentos e vinte jumentos.
Alguns dos chefes das famílias paternas deram ofertas para a obra. O governador deu à tesouraria mil dáricos de ouro, cinquenta bacias e quinhentos e trinta túnicas sacerdotais.
Alguns dos chefes das famílias paternas deram para a tesouraria da obra vinte mil dáricos de ouro e duas mil e duzentas minas de prata.
O restante do povo deu vinte mil dáricos de ouro, duas mil minas de prata e sessenta e sete túnicas sacerdotais.
Os sacerdotes, os levitas, os porteiros, os cantores, alguns do povo, os servos do templo e todo o Israel, estabeleceram-se em suas cidades. Ao sétimo mês, o povo de Israel estava instalado em suas cidades".