Prière de Moïse homme de Dieu. Seigneur, tu as été notre refuge de génération en génération.
Tu es dans les siècles des siècles, avant la création des montagnes, et de la terre et du monde.
Ne fais point retomber l'homme en son humiliation, toi qui as dit : Convertissez-vous, fils des hommes.
Car des milliers d'années sont à tes yeux comme le jour d'hier qui s'est écoulé, et comme une veille de la nuit.
Leurs années seront comme un néant.
Que l'homme passe le matin comme la verdure ; que le matin il fleurisse et passe ; que le soir il tombe, soit foulé et se dessèche.
Car nous avons défailli devant ta colère ; nous avons été troublés par ton courroux.
Tu as mis nos iniquités devant ta face, et notre vie à la clarté de ton visage.
Et tous nos jours se sont évanouis, et nous avons défailli devant ta colère. Et nos années sont tissues comme une toile d'araignée.
Les jours de nos années sont soixante-dix ans ; et pour les forts, quatre-vingts ; et au delà, ce n'est que peine et labeur. Alors la faiblesse nous vient et nous adoucit.
Qui peut connaître la force de ta colère, et mesurer la terreur qu'elle inspire ?
Manifeste-nous donc ta droite, et instruis nos cœurs dans la sagesse.
Reviens à nous, ô Seigneur : jusques à quand…? Viens consoler tes serviteurs.
Nous avons, dès l'aurore, été remplis de ta miséricorde, et nous avons tressailli, et nous avons été pleins de délices tous les jours de notre vie.
Nous nous sommes réjouis en retour des jours d'humiliation et des années mauvaises que nous avons vues.
Jette un regard sur tes serviteurs et sur tes œuvres, et dirige leurs fils.
Et que soit sur nous la clarté du Seigneur notre Dieu ; Seigneur, dirige toi-même les travaux de nos mains.