Отвещав же Елифаз Феманитин, рече:
не Господь ли есть научаяй разуму и хитрости?
Ибо кое попечение Господу, аще ты был еси делы непорочен? Или (кая) польза, яко прост творити будеши путь твой?
Или опасение имея от тебе обличит тя и внидет с тобою в суд?
Еда злоба твоя есть не многа? Безчисленнии же твои суть греси?
В залог бо имал еси от братии твоея вотще, одежду же нагих отнимал еси,
ниже водою жаждущих напоил еси, но алчущих лишил еси хлеба:
удивлялся же еси неких лицу и повергал еси убогих на земли:
вдовицы же отпустил еси тщы и сироты озлобил еси.
Сего ради обыдоша тя сети, и поспеши на тя рать велика:
свет тебе тма бысть, уснувшаго же вода тя покры.
Еда на высоких живый не призирает? Укоризною же возносящихся смири.
И рекл еси: что разуме Крепкий? Или во мраце разсудит?
Облак покров Его, и неувидимь будет, и круг небесе обходит.
Еда стезю древнюю сохраниши, в нюже ходиша мужие неправедни,
иже яти быша прежде времене? Река текущая основания их,
глаголющии: что сотворит нам Господь? Или что нанесет на ны Вседержитель?
Иже исполнил есть домы их благими: совет же нечестивых далече от Него.
Видевше праведницы возсмеяшася, непорочен же глумляшеся им:
не погибе ли имение их, и останки их пояст огнь?
Буди убо тверд, аще претерпиши, потом плод твой будет во благих.
Приими же из уст Его изречение и восприими словеса Его в сердце твое.
Аще же обратишися и смириши себе пред Господем, и далече сотвориши от жилища твоего неправду,
и положен будеши на персти в камени, и якоже камень потока Офирска.
Будет убо тебе Вседержитель помощник от враг, чиста же сотворит тя якоже сребро разжжено,
потом дерзновение возимееши пред Богом, воззрев весело на небо.
Помольшуся же тебе к Нему, услышит тя, даст же ти обеты твоя воздати,
устроит же ти жилище правды, на путех же твоих будет свет:
яко смирил еси себе, тогда речеши: вознесеся, и поникша очима спасет,
избавит неповиннаго, и спасешися чистыма рукама твоима.