Psaume de David.   ALEPH. Vers toi, Yahweh, j'élève mon âme, mon Dieu.
BETH. En toi je me confie : que je n'aie pas de confusion ! Que mes ennemis ne se réjouissent pas à mon sujet !
GHIMEL. Non, aucun de ceux qui espèrent en toi ne sera confondu ; ceux là seront confondus qui sont infidèles sans cause.
DALETH. Yahweh, fais-moi connaître tes voies, enseigne-moi tes sentiers.
HÉ. Conduis-moi dans ta vérité, VAV. et instruis-moi, car tu es le Dieu de mon salut ; tout le jour en toi j'espère.
ZAÏN. Souviens-toi de ta miséricorde, Yahweh, et de ta bonté car elles sont éternelles.
HETH. Ne te souviens pas des péchés de ma jeunesse ni de mes transgressions ; souviens-toi de moi selon ta miséricorde, à cause de ta bonté, ô Yahweh,
TETH. Yahweh est bon et droit ; c'est pourquoi il indique aux pécheurs la voie.
YOD. Il fait marcher les humbles dans la justice, il enseigne aux humbles sa voie.
CAPH. Tous les sentiers de Yahweh sont miséricorde et fidélité, pour ceux qui gardent son alliance et ses commandements.
LAMED. A cause de ton nom, Yahweh, tu pardonneras mon iniquité, car elle est grande.
MEM. Quel est l'homme qui craint Yahweh ? Yahweh lui montre la voie qu'il doit choisir.
NUN. Son âme repose dans le bonheur, et sa postérité possédera le pays.
SAMECH. La familiarité de Yahweh est pour ceux qui le craignent ; il leur fait connaître les bénédictions de son alliance.
AÏN. J'ai les yeux constamment tournés vers Yahweh, car c'est lui qui tirera mes pieds du lacet.
PHÉ. Regarde-moi et prends pitié de moi, car je suis délaissé et malheureux.
TSADÉ. Les angoisses de mon cœur se sont accrues : tire-moi de ma détresse !
Vois ma misère et ma peine, et pardonne tous mes péchés.
RESCH. Vois combien sont nombreux mes ennemis, et quelle haine violente ils ont contre moi !
SCHIN. Garde mon âme et sauve-moi ! Que je ne sois pas confus, car j'ai mis en toi ma confiance !
THAV. Que l'innocence et la droiture me protègent, car j'espère en toi.
O Dieu, délivre Israël de toutes ses angoisses !