Et David dit : Reste-t-il encore un rejeton de la maison de Saül, afin que je sois envers lui miséricordieux pour l'amour de Jonathan ?
Or, il y avait dans la maison de Saül un serviteur qui se nommait Siba ; on le fit venir auprès de David, et le roi lui dit : Tu es Siba ? Et il répondit : Je suis ton serviteur.
Et le roi lui dit : Reste-t-il encore un homme de la maison de Saül pour que j'exerce envers lui la miséricorde de Dieu ? Et Siba répondit au roi : Il existe un fils de Jonathan, infirme des pieds.
Le roi dit : Où est-il ? Et Siba répondit au roi : Voici ; il est en la maison de Machir, fils d'Amiel de Lodabar.
Et le roi David envoya des gens, et il le retira de la maison de Machir, fils d'Amiel en Lodabar.
Et Miphiboseth fils de Jonathan, fils de Saül, comparut devant le roi David ; il tomba la face contre terre et il le salua, et David lui dit : Miphiboseth ; et il répondit : Voici ton serviteur.
David lui dit : N'aie point crainte, car je serai miséricordieux envers toi pour l'amour de Jonathan, ton père ; je te rendrai tous les champs de Saül, père de ton père, et tu mangeras tous les jours à ma table.
Et Miphiboseth se prosterna, et il dit : Qui suis-je donc, moi, ton serviteur, pour que tu aies jeté les regards sur un chien mort tel que je suis ?
Et le roi appela Siba, le serviteur de Saül, et il lui dit : Tout ce qui appartenait à Saül et dépendait de sa maison, je l'ai donné au fils de ton maître.
Va donc, avec tes fils et tes serviteurs, labourer ses terres, et tu apporteras au fils de ton maître le pain qu'il mangera, et Miphiboseth, fils de ton maître, mangera toujours du pain à ma table. Or, Siba avait quinze fils et vingt serviteurs.
Et Siba répondit au roi : Tout ce que le roi mon maître a prescrit à son serviteur, son serviteur l'exécutera. Et Miphiboseth mangea à la table de David comme l'un des fils du roi.
Or, Miphiboseth avait un fils tout petit qui se nommait Micha ; et tous ceux qui habitaient la maison de Siba étaient ses serviteurs.
Et Miphiboseth résida à Jérusalem, et il mangea toujours à la table du roi ; or, il était boiteux des deux pieds.