Paulus, ein Apostel von Christus Jesus durch den Willen Gottes gemäß der Verheißung des Lebens, das in Christus Jesus [ist]. /
An Timotheus, [mein] geliebtes Kind: /Gnade, Barmherzigkeit, Frieden von Gott dem Vater und Christus Jesus, unserem Herrn!
Ich danke Gott, dem ich – ‹wie schon meine Vorfahren› – mit einem reinen Gewissen diene, während ich in meinen Fürbitten ununterbrochen die Erinnerung an dich aufrechterhalte, bei Nacht und bei Tag,
weil ich mich danach sehne, dich zu sehen – wobei ich mich an deine Tränen erinnert habe –, damit ich von Freude erfüllt werde,
da ich an den ungeheuchelten Glauben in dir ‹erinnert wurde›, welcher zuerst in deiner Großmutter Lois und deiner Mutter Eunike wohnte, und ich bin überzeugt: auch in dir.
Aus diesem Grund erinnere ich dich daran, die Gnadengabe Gottes anzufachen, die in dir ist durch Auflegung meiner Hände.
Gott hat uns nämlich nicht einen Geist der Feigheit gegeben, sondern der Kraft und der Liebe und der Besonnenheit.
Schäme dich also weder für das Zeugnis unseres Herrn noch für mich, seinen Gefangenen, sondern ertrage Schlechtes zugunsten der guten Nachricht entsprechend der Kraft Gottes,
der uns gerettet und mit einer heiligen Berufung berufen hat, nicht nach unseren Werken, sondern nach seiner Absicht und Gnade, die uns in Christus Jesus gegeben wurde vor ewigen Zeiten,
jetzt aber erschienen ist durch die Erscheinung unseres Herrn Christus Jesus, der einerseits den Tod vernichtet hat, andererseits Leben und Unvergänglichkeit durch die gute Nachricht ans Licht gebracht hat,
für die ich als Prediger und Apostel und Lehrer bestimmt wurde.
Aus diesem Grund erleide ich auch diese [Dinge]; doch ich schäme mich nicht, denn ich weiß, wem ich vertraut habe, und ich bin überzeugt, dass er fähig ist, meine Anzahlung bis zu jenem Tag aufzubewahren.
Beherzige die gesunden Worte, die du von mir gehört hast, in dem Glauben und der Liebe, die in Christus Jesus [sind].
Bewahre die gute Anzahlung durch den heiligen Geist, der in uns wohnt.
Du weißt Folgendes: dass alle, die in Asia [leben], sich von mir abgewandt haben; zu denen gehören Phygelus und Hermogenes.
Der Herr gebe dem Haus von Onesiphorus Erbarmen, weil er mich oft erfrischt und er sich für meine Gefangenschaft nicht geschämt hat,
sondern mich schnell gesucht und gefunden hat, als ich in Rom angekommen war –
der Herr möge es ihm schenken, an jenem Tag beim Herrn Erbarmen zu finden – und wie viel er in Ephesus diente, weißt du besser [als ich].