Deus falou antigamente muitas vezes, e de muitas maneiras, aos ancestrais  pelos profetas.
Mas nestes últimos falou a nós por meio do seu Filho, a quem constituiu por herdeiro de todas as coisas, e pelo qual também fez o universo.
O Filho é o resplendor da sua glória, a expressa imagem da sua pessoa, e sustenta todas as coisas pela palavra de poder. E, depois de fazer por si mesmo a purificação dos pecados,  sentou-se à direita da Majestade nas alturas;
e se tornou muito superior aos anjos, assim como herdou um nome mais excelente que eles.
Pois a qual dos anjos Deus jamais disse: “Tu és meu Filho, eu hoje te gerei”,  E em outra vez: “Eu lhe serei por Pai, e ele me será por Filho”?
E outra vez, quando introduz o primogênito ao mundo, diz: E todos os anjos de Deus o adorem.
Quanto aos anjos, porém, ele diz: Ele faz de seus anjos espíritos; e de seus trabalhadores, labareda de fogo;
Mas ao Filho diz : Ó Deus, o teu trono é para todo o sempre. Cetro de equidade é o cetro do teu Reino.
Amaste a justiça, e odiaste a transgressão; por isso, Deus, o teu Deus, te ungiu com óleo de alegria mais que os teus companheiros.
E: Tu Senhor, no princípio fundaste a terra, e os céus são obras de tuas mãos.
Eles perecerão, mas tu continuas. Todos eles como roupa se envelhecerão;
como uma manta tu os envolverás, e como roupa  serão mudados; porém tu és o mesmo, e os teus anos não cessarão.
E a qual dos anjos ele jamais disse: Senta-te à minha direita, até que eu ponha os teus inimigos como estrado de teus pés?
Por acaso não são todos eles espíritos servidores, enviados para auxílio dos que herdarão a salvação?