E aconteceu que, quando Jesus acabou estas palavras, partiu da Galileia, e veio para a região da Judeia, além do Jordão.
E muitas multidões o seguiram, e ele os curou ali.
Então uns fariseus se aproximaram dele e, provando-o, perguntaram: É lícito se divorciar da sua mulher por qualquer causa?
Porém ele respondeu: Não tendes lido que aquele que os criou no princípio, macho e fêmea os fez,
e disse: Portanto o homem deixará pai e mãe, e se unirá a sua mulher, e os dois serão uma única carne?
Assim eles já não são mais dois, mas sim uma única carne; portanto, o que Deus juntou, o ser humano não separe.
Eles lhe disseram: Por que, pois, Moisés mandou lhe dar carta de separação, e divorciar-se?
Jesus lhes disse: Por causa da dureza dos vossos corações Moisés vos permitiu divorciardes de vossas mulheres; mas no princípio não foi assim.
Porém eu vos digo que qualquer um que se divorciar de sua mulher, a não ser por causa de pecado sexual, e se casar com outra, adultera.
Os discípulos lhe disseram: Se assim é a condição do homem com a mulher, não convém se casar.
Porém ele lhes disse: Nem todos recebem esta palavra, a não ser aqueles a quem é dado;
Pois há castrados que nasceram assim do ventre da mãe; e há castrados que foram castrados pelos homens; e há castrados que castraram a si mesmos por causa do Reino dos céus. Quem pode receber isto ,receba.
Então lhe trouxeram crianças, para que pusesse as mãos sobre elas e orasse, mas os discípulos os repreendiam.
Mas Jesus disse: Deixai as crianças, e não as impeçais de vir a mim, porque delas é o Reino dos céus.
Ele pôs as mãos sobre elas, e depois partiu-se dali.
E eis que alguém se aproximou-se dele, e perguntou: Bom Mestre, que bem farei para eu ter a vida eterna?
E ele lhe disse: Por que me perguntas sobre o que é bom? Somente um é bom: Deus.  Porém se queres entrar na vida, guarda os mandamentos.
Perguntou-lhe ele: Quais?E Jesus respondeu: Não cometerás homicídio, não adulterarás, não furtarás, não darás falso testemunho;
honra pai e mãe; e amarás ao teu próximo como a ti mesmo.
O rapaz lhe disse: Tenho guardado tudo isso. Que me falta ainda?
Disse-lhe Jesus: Se queres ser completo, vai, vende o que tens, e dá aos pobres. Assim terás um tesouro no céu. Então vem, segue-me.
Mas quando o rapaz ouviu esta palavra, foi embora triste, porque tinha muitos bens.
Jesus, então, disse aos seus discípulos: Em verdade vos digo que dificilmente o rico entrará no reino dos céus.
Aliás, eu vos digo que é mais fácil um camelo entrar pela abertura de uma agulha do que o rico entrar no reino de Deus.
Quando os discípulos ouviram isso ,espantaram-se muito, e disseram: Quem, pois, pode se salvar?
Jesus olhou para eles ,e lhes respondeu: Para os seres humanos, isto é impossível; mas para Deus tudo é possível.
Então Pedro se pôs a falar, e lhe perguntou: Eis que deixamos tudo, e te seguimos; o que, pois, conseguiremos ter?
E Jesus lhes disse: Em verdade vos digo que vós que me seguistes, na regeneração, quando o Filho do homem se sentar no trono de sua glória, vós também vos sentareis sobre doze tronos, para julgar as doze tribos de Israel.
E qualquer um que houver deixado casas, ou irmãos, ou irmãs, ou pai, ou mãe, ou filhos, ou terras por causa do meu nome, receberá muitas vezes mais, e herdará a vida eterna.
Porém muitos primeiros serão últimos; e últimos, primeiros.