Mais maintenant, Job, écoute mes discours, Prête l'oreille à toutes mes paroles.
Voici, j'ai ouvert la bouche, Ma langue s'est mise à parler dans mon palais.
Je parlerai d'un cœur droit ; Mes lèvres diront fidèlement ce que je sais.
C'est l'Esprit de Dieu qui m'a fait ; Le souffle du Puissant m'a donné la vie.
Réponds-moi, si tu le peux, Prépare tes arguments ; prends position !
Voici, je suis égal à toi devant Dieu ; Moi aussi, j'ai été formé d'argile.
Voici, ma terreur ne te troublera pas, Mon poids ne t'accablera pas.
Or donc, tu as dit devant moi, Et j'ai entendu le son de tes paroles :
Je suis pur, sans faute, Je suis net, et il n'y a point d'iniquité en moi.
Voici, Dieu trouve contre moi des griefs ; Il me regarde comme son ennemi.
Il met mes pieds dans des ceps, Il surveille toutes mes voies.
Voici, tu n'as pas raison en cela, je te le dis ; Car Dieu est plus grand que l'homme.
Pourquoi as-tu contesté contre lui De ce qu'il ne répond à aucune parole ?
Et pourtant Dieu parle une fois, Même deux, mais on n'y prend pas garde.
En songe, en visions nocturnes, Quand un profond sommeil tombe sur les hommes Et qu'ils sont assoupis sur leurs couches,
Alors il ouvre l'oreille des mortels Et y scelle les avertissements qu'il leur donne,
Pour détourner l'homme de sa manière d'agir, Pour empêcher qu'il ne se livre à l'orgueil,
Pour préserver son âme de la fosse, Et sa vie du trait qui la menace.
Il est repris aussi par la douleur sur sa couche, Une lutte continuelle se livre dans ses os ;
Sa vie lui fait prendre en dégoût le pain, Et son âme la nourriture la plus désirable.
Sa chair se consume et disparaît, Ses os, qu'on ne voyait pas, sont mis à nu.
Son âme s'approche de la fosse, Sa vie, de ceux qui donnent la mort.
S'il y a pour lui un ange médiateur, Un entre mille, Qui lui annonce ce qu'il doit faire,
Dieu a compassion de lui et dit : Rachète-le, qu'il ne descende pas dans la fosse ; J'ai trouvé une rançon !
Sa chair [alors] prend plus de fraîcheur que dans sa jeunesse, Il revient aux jours de son adolescence.
Il prie Dieu, et Dieu lui est propice Et lui fait voir sa face avec allégresse ; Il rend à l'homme sa justice.
Il se tourne vers les hommes et dit : J'avais péché, j'avais enfreint la justice, Et je n'ai pas été traité comme je l'avais mérité.
Il a racheté mon âme, pour qu'elle ne descendit pas dans la fosse. Je vis, et me repais de lumière.
Voilà, toutes ces choses, Dieu les fait Deux fois, même trois, à l'homme,
Pour ramener son âme de la fosse, Pour l'éclairer de la lumière de la vie.
Sois attentif, Job, écoute-moi, Garde le silence, et moi je parlerai.
Si tu as des paroles, réponds-moi, Parle, car je désire ta justification.
Si tu n'as rien à dire, écoute-moi, Garde le silence, et je t'enseignerai la sagesse.