Psaume de David, donné au maître chantre. Je me suis retiré vers l’Eternel ; comment donc dites-vous à mon âme : Fuis- t’en en votre montagne, oiseau ?
En effet, les méchants bandent l’arc, ils ont ajusté leur flèche sur la corde, pour tirer en secret contre ceux qui sont droits de coeur.
Puisque les fondements sont ruinés, que fera le juste ?
L’Eternel est au palais de sa Sainteté ; l’Eternel a son Trône aux cieux ; ses yeux contemplent, et ses paupières sondent les fils des hommes.
L’Eternel sonde le juste et le méchant ; et son âme hait celui qui aime la violence.
Il fera pleuvoir sur les méchants des filets, du feu, et du souffre ; et un vent de tempête sera la portion de leur breuvage.
Car l’Eternel juste aime la justice, ses yeux contemplent l’homme droit.