Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi. {140:2} Päästä minut, Herra, pahoista ihmisistä, varjele minut väkivaltaisilta miehiltä,
{140:3} jotka ajattelevat sydämessään pahaa ja joka päivä yllyttävät sotaan.
{140:4} He hiovat kielensä niinkuin käärmeet, kyykäärmeen myrkkyä on heidän huultensa alla. Sela.
{140:5} Suojaa minut, Herra, jumalattomien käsiltä, varjele minut väkivaltaisilta miehiltä, jotka tahtovat saada minun jalkani lankeamaan.
{140:6} Nuo ylpeät virittävät minulle ansoja ja pauloja, levittävät verkkoja minun tielleni, asettavat minulle pyydyksiä. Sela.
{140:7} Minä sanon Herralle: "Sinä olet minun Jumalani". Herra, ota korviisi minun rukousteni ääni.
{140:8} Herra, Herra, sinä minun väkevä apuni, sinä suojaat minun pääni taistelun päivänä.
{140:9} Herra, älä salli, mitä jumalattomat haluavat, älä anna heidän aikeittensa onnistua; muutoin he ylvästelevät. Sela.
{140:10} Sattukoon minun saartajaini omaan päähän onnettomuus, jota heidän huulensa hankkivat.
{140:11} Tulkoon tulisia hiiliä heidän päällensä; hän syösköön heidät tuleen, vesivirtoihin, joista he älkööt nousko.
{140:12} Kielevä mies ei ole pysyvä maassa; väkivaltaista ajaa onnettomuus ja iskee iskemistään.
{140:13} Minä tiedän, että Herra ajaa kurjan asiaa, hankkii köyhille oikeuden.
{140:14} Totisesti, vanhurskaat saavat kiittää sinun nimeäsi, ja oikeamieliset saavat asua sinun kasvojesi edessä.