OR trois jours apres on faifoit des nopces à Cana de Galilée : &amp; la mere de Jefus eftoit là.
Et Jefus fut auffi convié aux nopces &amp; fes difciples.
Or le vin eftant failli, la mere de Jefus lui dit, Ils n'ont point de vin.
Mais Jefus lui refpondit, Qu'y a-t'il entre moi &amp; toi, femme ? Mon heure n'eft point encore venuë.
Sa mere dit aux ferviteurs, Faites tout ce qu'il vous dira.
Or il y avoit fix cruches de pierre, mifes felon l'ufage de la Purification des Juifs, lefquelles contenoyent chacune deux à trois mefures.
Et Jefus leur dit, Empliffez ces cruches d'eau. Et ils les emplirent jufques au haut.
Verfez-en maintenant, &amp; en portez au maiftre d'hoftel. Et ils lui en porterent.
Quand le maiftre d'hoftel eut goufté l'eau qui avoit efté convertie en vin, (Or il ne fçavoit d'où cela venoit, mais les ferviteurs qui avoyent puifé l'eau le fçavoyent bien) il appella le marié,
Et lui dit, Tout homme fert le bon vin le premier, puis le moindre apres qu'on a beu plus largement : mais toi, tu as gardé le bon vin jusques à maintenant.
Jefus fit ce commencement de fignes à Cana ville de Galilée, &amp; manifefta fa gloire : &amp; fes difciples creurent en lui.
Apres cela il defcendit à Capernaum, lui &amp; fa mere &amp; fes freres, &amp; fes difciples : &amp; ils demeurerent là un bien peu de jours.
Car la folemnité de la Pafque des Juifs eftoit prochaine. Jefus donc monta à Jerufalem.
Et trouva au temple des gens qui vendoyent des bœufs, &amp; des brebis, &amp; des pigeons ; &amp; les changeurs qui y eftoyent affis.
Et ayant fait un foüet de cordelettes, il les jetta tous hors du temple, &amp; les brebis, &amp; les bœufs : &amp; refpandit la monnoye des changeurs, &amp; renverfa les tables :
Et dit à ceux qui vendoyent des pigeons, Oftez ces chofes d'ici, &amp; ne faites point de la maifon de mon Pere un lieu de marché.
Alors fes difciples fe fouvinrent qu'il eftoit efcrit, Le zele de ta maifon m'a rongé.
Les Juifs donc prenans la parole, lui dirent, Quel figne nous montres-tu, que tu entreprens de faire de telles chofes ?
Jefus refpondit, &amp; leur dit, Abbattez ce temple-ci, &amp; en trois jours je le releverai.
Les Juifs dirent, On a efté quarante-fix ans à baftir ce temple, &amp; tu le releveras en trois jours ?
Mais lui parloit du temple de fon corps.
C'eft pourquoi quand il fut reffufcité des morts, fes difciples fe fouvinrent qu'il leur avoit dit cela, &amp; creurent à l'Ecriture, &amp; à la parole que Jefus avoit dite.
Et comme il eftoit à Jerufalem à Pafque au jour de la fefte, plufieurs creurent en fon Nom, contemplant les fignes qu'il faifoit.
Mais Jefus ne fe fioit point à eux, parce qu'il les connoiffoit tous :
Et qu'il ne lui eftoit point de befoin qu'aucun lui rendift tefmoignage de l'homme : car lui-mefme fçavoit ce qui eftoit en l'homme.