Et Jean vint de Gazara, et il fit connaître à Simon son père ce que faisait Cendébée.
Et Simon appela ses deux fils aînés, Jean et Judas, et il leur dit : Moi et mes frères, et la maison de mon père, nous avons combattu les ennemis d’Israël, depuis notre jeunesse jusqu’à ce jour, et plus d’une fois nous avons réussi à sauver Israël par nos mains.
Maintenant je suis vieux ; mais vous, vous en êtes dignes par vos années et votre grand cœur  ; prenez ma place et celle de mon frère, marchez, combattez pour notre peuple, et que le Ciel vous soit en aide !
Et il choisit dans la contrée vingt mille combattants et des chevaux  ; et ils marchèrent contre Cendébée, et ils couchèrent à Modin.
Et, s’étant levés dès l’aurore, ils allèrent dans la plaine, et voilà qu’une armée nombreuse de fantassins et de cavaliers était devant eux, et un torrent les en séparait.
Jean et sa troupe se déployèrent devant le front des ennemis ; et il vit que le peuple hésitait à franchir le torrent, et il le passa le premier ; et ses hommes le virent, et ils s’élancèrent après lui.
Jean divisa son infanterie, et mit sa cavalerie au milieu ; la cavalerie des ennemis était très-nombreuse.
Alors les prêtres firent retentir les trompettes sacrées  ; Cendébée et son armée furent mis en déroute, et il tomba une multitude de blessés ; le reste se réfugia dans la forteresse.
Dans ce combat, Judas, frère de Jean, fut blessé ; et Jean poursuivit les vaincus jusqu’à Cédron, qu’ils avaient fortifiée.
Ils s’enfuirent jusqu’aux tours qui sont dans les champs d’Azot, et Jean brûla Cédron ; l’ennemi perdit deux mille hommes, et la Judée recouvra la paix.
Or Ptolémée, fils d’Abobi, avait été institué général en la plaine de Jéricho, et il avait beaucoup d’or et d’argent ;
Car il était gendre du grand prêtre.
Et son cœur s’enorgueillit, et il conçut le dessein de se rendre maître du pays, et il résolut de faire périr par trahison Simon et ses fils.
Simon était alors à parcourir les villes des provinces et à s’occuper de leurs affaires, et il descendit à Jéricho avec ses fils Mattathias et Judas, l’an cent soixante-dix-sept, le onzième mois, qui est le mois de Sabat .
Le fils d’Abobi les accueillit traîtreusement dans le petit fort appelé Doc, qu’il avait bâti ; et il leur donna un grand festin, et il y avait des hommes cachés.
Et lorsque Simon et ses fils furent étourdis par le vin, Ptolémée et les siens se levèrent, ils prirent leurs armes, ils assaillirent Simon qui était encore à table, et ils le tuèrent avec ses deux fils et quelques-uns de ses serviteurs.
Et il commit une grande trahison, et il rendit le mal pour le bien.
Alors Ptolémée écrivit au roi ce qui venait de se passer, et il lui envoya dire d’expédier une armée à son secours, pour qu’il lui livrât le pays et les villes.
Et il envoya d’autres émissaires à Gazara pour tuer Jean, et il fit passer aux chefs de mille hommes des lettres, les invitant à le venir trouver, et promettant de leur donner de l’argent, de l’or et des présents.
Et il envoya d’autres émissaires pour surprendre Jérusalem et la montagne du temple.
Mais un homme ayant pris l’avance apprit à Jean en Gazara que son père et ses frères étaient morts, et que Ptolémée avait fait partir des gens pour le tuer.
À cette nouvelle il fut frappé de stupeur ; il prit les hommes qui arrivèrent pour le faire périr et il les mit à mort ; car il savait qu’ils cherchaient à le tuer.
Le reste des actions de Jean, de ses guerres, des hauts faits qu’il a accomplis, et l’énumération des remparts qu’il a bâtis, et tout ce qu’il a fait,
Se trouvent au livre où est écrite l’histoire de son pontificat, à partir du jour où il devint grand prêtre à la place de son père.