Dieu bénit Noé et ses fils, et il leur dit : Croissez et multipliez, remplissez la terre et dominez sur elle.
Vous inspirerez crainte et terreur à toutes les bêtes fauves de la terre, aux oiseaux du ciel, à tout ce qui se meut sur la terre, et à tous les poissons de la mer. Je les livre à vos mains.
Tout ce qui se meut et a vie vous servira d’aliment ; je vous donne de même, dans les champs, toute plante potagère.
Cependant, vous ne mangerez pas de chair ayant encore le sang et la vie.
Car votre sang, le sang de votre vie, je le rechercherai jusque dans les griffes des bêtes fauves, et je rechercherai la vie de l’homme jusque dans les mains de l’homme son frère.
Celui qui versera le sang de l’homme, le versera au prix de son propre sang, parce que j’ai créé l’homme à l’image de Dieu.
Mais croissez et multipliez, remplissez la terre, et dominez sur elle.
Et Dieu parla à Noé et à ses fils, disant :
Je rétablis mon alliance avec vous, avec votre postérité,
Avec toute âme vivante, oiseaux et bestiaux, et avec toutes les bêtes fauves de la terre qui sont sorties de l’arche avec vous.
J’établirai mon alliance en votre faveur ; la chair ne périra pas de nouveau par le déluge, et il n’y aura plus de déluge qui détruise la terre.
Et le Seigneur Dieu dit à Noé : Voici le signe de l’alliance que j’établis entre moi et vous et toute âme vivante, pour toutes les races futures :
Je place mon arc dans la nue, et il sera le signe de mon alliance avec la terre .
Lorsque je rassemblerai les nuées sur la terre, l’arc paraîtra dans la nue.
Et je me souviendrai de mon alliance avec vous et avec toute âme vivante et toute chair, et il n’y aura plus de déluge qui détruise toute chair.
Mon arc sera dans la nue ; et à sa vue je me souviendrai de l’alliance éternelle entre moi et la terre, et toute âme vivante et toute chair qui est sur la terre.
Dieu dit à Noé : Tel est le signe de l’alliance que j’ai établi entre moi et toute chair qui est sur la terre.
Or, les fils de Noé qui sortirent de l’arche étaient Sem, Cham et Japhet ; Cham fut le père de Chanaan.
Tels sont les trois fils de Noé, pères des hommes qui furent semés sur toute la terre.
Noé commença à travailler à la terre, et il planta une vigne.
Et il but du vin, et, s’étant enivré, il se mit nu en sa demeure.
Or, Cham, le père de Chanaan, vit la nudité de son père, et il s’en alla le dire à ses deux frères au dehors.
Mais Sem et Japhet ayant pris un manteau, l’étendirent ensemble sur leurs épaules, s’approchèrent à reculons, et cachèrent la nudité de leur père ; leur visage regardait à l’opposé, et ils ne virent point la nudité de leur père.
Or, Noé, étant sorti du sommeil causé par le vin, apprit ce qu’avait fait à son sujet son fils puîné.
Et il dit : Maudit soit l’esclave Chanaan ; il sera le serviteur de ses frères.
Il dit ensuite : Béni soit le Seigneur, le Dieu de Sem, et l’esclave Chanaan sera serviteur de Sem.
Que Dieu multiplie Japhet, que celui-ci habite sous les tentes de Sem, et que Chanaan soit son esclave.
Noé vécut, après le déluge, trois cent cinquante ans.
Et tous les jours de Noé formèrent neuf cent cinquante ans, et il mourut.