De David. Fais-moi justice, ô Éternel! Car je marche dans l'intégrité. Je mets ma confiance en l'Éternel: je ne serai pas ébranlé.
Sonde-moi, ô Éternel, éprouve-moi; Fais passer au creuset mes reins et mon coeur!
Car ta bonté est devant mes yeux. Et je prends pour modèle ta fidélité.
Je ne m'assieds pas avec les hommes de mensonge; Je ne vais point avec les gens dissimulés.
Je hais l'assemblée des pervers, Et je ne m'assieds pas avec les méchants.
Je lave mes mains, parce que je suis pur, Et je me tiens auprès de ton autel, ô Éternel,
Pour éclater en actions de grâces, Et pour raconter toutes tes merveilles.
Éternel, j'aime à séjourner dans ta maison, Dans le lieu où réside ta gloire.
N'entraîne pas mon âme dans la ruine des pécheurs, Ni ma vie dans celle des hommes sanguinaires,
Qui ont les mains souillées de crimes. Et dont la main droite est pleine de présents.
Mais moi, je marche dans l'intégrité; Délivre-moi, aie pitié de moi!
Mon pied reste dans le droit chemin. Je bénirai l'Éternel dans les assemblées!