OR l'Efprit dit notamment qu'és derniers temps, quelques-uns fe revolteront de la foi, s'adonnant aux efprits abufeurs, & aux doctrines des diables :
Enfeignant des menfonges par hypocrifie, eftant cauterizez en leur propre confcience :
Defendant de fe marier, commandant de s'abftenir des viandes que Dieu a creées pour les fideles : & pour en ufer avec action de graces.
Car toute creature de Dieu eft bonne, & rien n'eft à rejetter, eftant pris avec action de graces.
Car elle eft fanctifiée par la parole de Dieu, & par la priere.
Si tu propofes ces chofes aux freres, tu feras bon Miniftre de Jefus Chrift, nourri és paroles de la foi & de la bonne doctrine que tu as foigneufement fuivie.
Mais rejette les fables profanes, & femblables à celles des vieilles : & t'exerce en la pieté.
Car l'exercice corporel eft profitable à peu de chofes, mais la pieté eft profitable à toutes chofes, ayant les promeffes de la vie prefente, & de celle qui eft à venir.
Cette parole eft certaine, & digne d'eftre entierement receuë.
Car pour cela auffi nous travaillons, & fommes en opprobre, parce que nous efperons au Dieu vivant : qui eft le confervateur de tous les hommes, mais principalement des fideles.
Annonce ces chofes, & les enfeigne.
Que nul ne mefprife ta jeuneffe : mais fois patron des fideles en paroles, en converfation, en dilection, en efprit, en foi, en pureté.
Sois attentif à la lecture, à l'exhortation, & a l'endoctrinement jufques à ce que je vienne.
Ne neglige point le don qui eft en toi, lequel t'a efté donné par prophetie, par l'impofotion des mains de la compagnie des Anciens.
Pratique ces chofes, & y fois attentif : afin qu'il foit connu à tous que tu profites.
Entens à toi & à l'endoctrinement : fois perfeverant en ces chofes : car en ce faifant tu te fauveras toi-mefme, & ceux qui t'écoutent.