Ora, estes são os reis da terra, aos quais os homens de Israel derrotaram. Os israelitas possuíram as terras ao lado oeste do Jordão, no lado que o sol nasce, desde o vale do rio Arnom até o monte Hermom, e toda a Arabá do leste:
Siom, rei dos amorreus que habitava em Hesbom, dominava desde Aroer, que está à borda do vale de Arnom, e desde o meio do vale, e metade de Gileade, até o ribeiro de Jaboque, na fronteira dos amonitas;
Siom também governava a Arabá oriental, até o mar de Quinerete, e até o mar da Arabá (o mar Salgado), incluindo o caminho de Bete-Jesimote; e, ao sul, alcançava as encostas do monte Pisga.
Ogue, o rei de Basã, era remanescente dos refains, que habitava em Astarote e em Edrei.
Ele dominava o monte Hermom, Salca, e toda a Basã, até a fronteira dos povos gesureus e dos maacateus, e metade de Gileade, até a fronteira de Siom, rei de Hesbom.
Moisés, servo de Yahweh, e o povo de Israel os derrotou; e Moisés, servo de Yahweh, distribuiu a terra como posse entre os rubenitas, os gaditas, e a meia-tribo de Manassés.
Estes são os reis da terra que Josué e o povo de Israel derrotaram, no lado oeste do Jordão, desde Baal-Gade, no vale perto do Líbano, até o monte Halaque perto de Edom. Josué deu a terra para as tribos de Israel para tomarem posse.
Deu-lhes a região montanhosa, a baixada, a Arabá, as encostas das montanhas, o deserto e o Neguebe: a terra dos heteus, amorreus, cananeus, perizeus, heveus e dos jebuseus.
Os reis derrotados foram os seguintes: o rei de Jericó, o rei de Ai, que está ao lado de Betel,
o rei de Jerusalém, o rei de Hebrom,
o rei de Jarmute, o rei de Laquis,
o rei de Eglom, o rei de Gezer,
o rei de Debir, e o rei de Geder,
o rei de Hormá, o rei de Arade,
o rei de Libna, e o rei de Adulão,
o rei de Maqueda, o rei de Betel,
o rei de Tapua, o rei de Hefer,
o rei de Afeque, o rei de Lassarom,
o rei de Madom, o rei de Hazor,
o rei de Sinrom-Merom, o rei de Acsafe,
o rei de Taanaque, o rei do Megido,
o rei de Quedes, o rei do Jocneão do Carmelo,
o rei de Dor, na colina de Dor, o rei de Goim, em Gilgal,
e o rei de Tirza. Ao todo, trinta e um reis.