Et au septième mois, le premier [jour] du mois, vous aurez une sainte convocation ; vous ne ferez aucune œuvre de service ; ce sera pour vous le jour du son éclatant [des trompettes].
Et vous offrirez un holocauste en odeur agréable à l’Éternel, un jeune  taureau, un bélier, sept agneaux âgés d’un an, sans défaut ;
et leur offrande de gâteau de fleur de farine pétrie à l’huile, trois dixièmes pour le taureau, deux dixièmes pour le bélier,
et un dixième pour un agneau, pour les sept agneaux ;
et un bouc  en sacrifice pour le péché, afin de faire propitiation pour vous,
– outre l’holocauste du mois, et son gâteau, et l’holocauste continuel et son gâteau, et leurs libations, selon leur ordonnance, en odeur agréable, un sacrifice par feu à l’Éternel.
Et le dixième [jour] de ce septième mois, vous aurez une sainte convocation, et vous affligerez vos âmes ; vous ne ferez aucune œuvre.
Et vous présenterez à l’Éternel un holocauste d’odeur agréable, un jeune  taureau, un bélier, sept agneaux âgés d’un an (vous les prendrez  sans défaut) ;
et leur offrande de gâteau de fleur de farine pétrie à l’huile, trois dixièmes pour le taureau, deux dixièmes pour le bélier,
un dixième  par agneau, pour les sept agneaux ;
[et] un bouc  en sacrifice pour le péché, – outre le sacrifice de péché des propitiations, et l’holocauste continuel et son gâteau, et leurs libations.
Et le quinzième jour du septième mois, vous aurez une sainte convocation ; vous ne ferez aucune œuvre de service, et vous célébrerez une fête à l’Éternel pendant sept jours.
Et vous présenterez un holocauste, un sacrifice par feu d’odeur agréable à l’Éternel, 13 jeunes taureaux , deux béliers, 14 agneaux âgés d’un an (ils seront sans défaut) ;
et leur offrande de gâteau de fleur de farine pétrie à l’huile, trois dixièmes par taureau, pour les 13 taureaux, deux dixièmes par bélier, pour les deux béliers,
et un dixième  par agneau, pour les 14 agneaux ;
et un bouc  en sacrifice pour le péché, – outre l’holocauste continuel, son gâteau et sa libation.
Et le second jour, [vous présenterez] douze  jeunes taureaux, deux béliers, 14 agneaux âgés d’un an, sans défaut ;
et leur offrande de gâteau et leurs libations pour les taureaux, pour les béliers, et pour les agneaux, d’après leur nombre, selon l’ordonnance ;
et un bouc  en sacrifice pour le péché, – outre l’holocauste continuel et son gâteau, et leurs libations.
Et le troisième jour, onze taureaux, deux béliers, 14 agneaux âgés d’un an, sans défaut ;
et leur offrande de gâteau et leurs libations pour les taureaux, pour les béliers, et pour les agneaux, d’après leur nombre, selon l’ordonnance ;
et un bouc en sacrifice pour le péché, – outre l’holocauste continuel et son gâteau et sa libation.
Et le quatrième jour, dix taureaux, deux béliers, 14 agneaux âgés d’un an, sans défaut ;
leur offrande de gâteau et leurs libations pour les taureaux, pour les béliers, et pour les agneaux, d’après leur nombre, selon l’ordonnance ;
et un bouc  en sacrifice pour le péché, – outre l’holocauste continuel, son gâteau et sa libation.
Et le cinquième jour, neuf taureaux, deux béliers, 14 agneaux âgés d’un an, sans défaut ;
et leur offrande de gâteau et leurs libations pour les taureaux, pour les béliers, et pour les agneaux, d’après leur nombre, selon l’ordonnance ;
et un bouc en sacrifice pour le péché, – outre l’holocauste continuel et son gâteau et sa libation.
Et le sixième jour, huit taureaux, deux béliers, 14 agneaux âgés d’un an, sans défaut ;
et leur offrande de gâteau et leurs libations pour les taureaux, pour les béliers, et pour les agneaux, d’après leur nombre, selon l’ordonnance ;
et un bouc en sacrifice pour le péché, – outre l’holocauste continuel, son gâteau et ses libations.
Et le septième jour, sept taureaux, deux béliers, 14 agneaux âgés d’un an, sans défaut ;
et leur offrande de gâteau et leurs libations pour les taureaux, pour les béliers, et pour les agneaux, d’après leur nombre, selon leur ordonnance ;
et un bouc en sacrifice pour le péché, – outre l’holocauste continuel, son gâteau et sa libation.
Le huitième jour, vous aurez une fête solennelle ; vous ne ferez aucune œuvre de service.
Et vous présenterez un holocauste, un sacrifice par feu d’odeur agréable à l’Éternel, un taureau, un bélier, sept agneaux âgés d’un an, sans défaut ;
leur offrande de gâteau et leurs libations pour le taureau, pour le bélier, et pour les agneaux, d’après leur nombre, selon l’ordonnance ;
et un bouc en sacrifice pour le péché, – outre l’holocauste continuel et son gâteau et sa libation.
Vous offrirez ces choses à l’Éternel dans vos jours solennels, outre vos vœux et vos offrandes volontaires en vos holocaustes et vos offrandes de gâteau, et vos libations, et vos sacrifices de prospérités.