Eis que o Senhor Yahweh dos Exércitos está prestes a tirar de Jerusalém e de Judá o sustento e o apoio: todo o suprimento de pão, todo o suprimento de água;
e o homem poderoso, o guerreiro, o juiz, o profeta, o adivinhador, o ancião;
o capitão de cinquenta, o cidadão respeitado, o conselheiro, o hábil artesão e o mago.
"Colocarei jovens para serem seus líderes, e os meninos governarão sobre eles.
As pessoas serão oprimidas umas pelas outras, cada um pelo seu vizinho; as crianças insultarão os idosos e os corrompidos desafiarão pessoas de honra.
Um homem agarrará seu irmão na casa do seu pai e dirá: 'Tu tens um casaco, sê o nosso comandante. Que estas ruínas fiquem sob o teu poder'.
Naquele dia, ele gritará e dirá: 'Não sou médico, eu não tenho pão ou vestimenta. Não me faças comandar este povo'".
Pois Jerusalém está arruinada, e Judá caiu, porque suas falas e suas ações são contra Yahweh, para desafiarem a glória de Seus olhos.
O olhar em suas faces os denuncia; e eles falam dos seus pecados como o povo de Sodoma, eles não os escondem. Ai deles! Trouxeram o mal para si mesmos.
Dizei aos justos que isto será bom para eles, pois comerão do fruto de suas ações.
Ai do corrupto! Tudo lhe irá mal, pois ele receberá do que suas mãos têm feito.
Quanto ao Meu povo, crianças são seus opressores e mulheres governam sobre eles. Ó, Meu povo, teus líderes te enganam e te confundem o caminho.
Yahweh Se levanta para pleitear; Ele Se levanta para julgar as nações.
Yahweh virá com julgamento contra os anciãos e os líderes do Seu povo. "Vós tendes devorado a vinha. O que foi saqueado dos pobres está em vossas casas.
Por que esmagais o Meu povo e triturais a face dos pobres?" — Esta é a declaração do Senhor, Yahweh dos Exércitos.
Yahweh diz que as filhas de Sião são orgulhosas, caminham de cabeça erguida, flertam com seus olhos, dão passos curtos ao andar, fazendo um tinir com os enfeites de seus pés.
Porque elas são assim, o Senhor formará feridas nas cabeças das filhas de Sião, Yahweh raspará suas cabeças.
Naquele dia, o Senhor removerá suas lindas joias dos tornozelos, os turbantes, os colares,
os pingentes das orelhas, os braceletes e os véus,
os lenços de cabelo, os ornamentos do tornozelo, os cintos, as caixas de perfumes e os amuletos de sorte.
Ele removerá os anéis e as joias do nariz,
as vestes festivas, os mantos, os véus e as bolsas,
os espelhos de mão, os linhos finos, os enfeites da cabeça e os xales.
Em vez de perfumes doces haverá mau cheiro; em vez de cinto, uma corda; em vez de cabelo bem penteado, calvície; em vez de um manto, uma cobertura de pano de saco; e cicatriz, em vez de beleza.
Teus homens cairão pela espada e teus guerreiros cairão na guerra.
Os portões de Jerusalém lamentarão e chorarão. Desolada, Sião se sentará no chão.