Ouve, ó Deus, a voz do meu clamor; preserva a minha vida da ameaça dos meus inimigos.
Esconde-me da conspiração secreta dos malfeitores, do tumulto daqueles que praticam a iniquidade;
os quais afiam suas línguas como espadas e apontam, como flechas, palavras amargas
para, de lugares secretos, atirarem no inocente; eles atiram de repente, sem temor algum.
Encorajam-se uns aos outros num plano maligno. Juntos e secretamente, eles combinam como colocar armadilhas, dizendo: "Quem nos verá?"
Eles inventam planos pecaminosos e dizem: "Nós terminamos um plano cuidadoso." Os pensamentos e o íntimo do coração dos homens são profundos.
Mas Deus atirará neles uma flecha; de repente, serão feridos.
Ele os fará tropeçar, pois suas línguas estão contra eles; todos os que os virem, balançarão suas cabeças, zombando deles.
Todo o povo temerá e declarará os feitos de Deus. Os homens sabiamente considerarão as obras que Ele tem feito.
O justo se alegrará em Yahweh e Nele se refugiará; todos os retos de coração se gloriarão Nele.