{Načelniku godbe. Psalm Davidov.} Gospod mi je zavetje – kako da govorite duši moji: Léti na vašo goro, ptica!
Kajti glej, krivičniki natezajo lok, pšico svojo pokladajo na tetivo, da streljajo v temi na njé, ki so pravega srca.
Ko se celo stebri podirajo, kaj naj počne pravični?
Gospod je v templju svetosti svoje, Gospod, čigar prestol je v nebesih; njegove oči vidijo, njegove trepalnice preiskujejo sinove človeške.
Gospod preiskuje pravičnika, brezbožnika pa in siloljubnega sovraži duša njegova.
Dežil bo na brezbožne zanke, ogenj in žveplo in pekoč veter bode njih čaše delež.
Kajti pravičen je Gospod in ljubi pravičnost; kdor je pošten, bo gledal obličje njegovo.