[第八個神視：四輛馬車]我再舉目觀望，看，有四輛馬車由兩山間出來；這兩座山都是銅山。
第一輛車套著栗色的馬，第二輛車套著黑色的馬，
第三輛車套著白色的馬，第四輛車套著雜色的馬，都很雄壯。
我問那我談話的使者說：「我主，這是什麼意思﹖」
使者答應我說：「這些是侍立在全地的主宰之前，而今向丌下四出發的：
那套著黑馬的，向北方出發，白馬則跟在後面出發，雜色的向南方出發。」
這些雄壯的馬出來，切願在地上往來巡邏。他於是說：「你們去，在地上巡邏吧! 」牠們就在地上巡邏。
以後，他呼喚我，對我說：「你看，向北方出發的，己在北方平息了上主的怒氣。」
上主的話又傳給我說：「
你該由歸來者的手中取些禮物，就在今天，到巴比倫回來的責法尼雅的兒子約史的家裏去。
你要拿銀子和金子，做一頂冠冕，戴在大司祭約匝達克的兒子耶叔亞的頭上，
然後對他說：萬軍上主這樣 看，有一個人名叫「苗芽」，他自動萌芽，他要建築上主的殿宇。
是要建築上主的殿，是他要承受尊榮，坐在寶座上執政；並且有一位司祭立在他右邊，他們二人之間必和平相處。
這頂冠冕要存在上主的殿內，作為赫爾待、托彼雅、耶達雅和責法尼雅的兒子約史雅的記念。
遠方的人必來共同建築上主火殿；如此，你們便知道：是萬軍上主派遺了我到你們這裏來。如果你們真聽從上主你們天主的聲音，這事必要實現。」