Au maître chantre. Sur Guitthith. Psaume de David.Eternel, notre Seigneur ! Que ton nom est magnifique sur toute la terre, Toi, dont la majesté s'élève par dessus les cieux !
Par la bouche des enfants et de ceux qu'on allaite, Tu établis ta force, en face de tes adversaires, Pour faire taire celui qui te hait et qui se rebelle contre toi.
Quand je contemple tes cieux, ouvrage de tes doigts, La lune et les étoiles que tu as agencées,
[Je dis :] Qu'est-ce que l'homme mortel, que tu te souviennes de lui ? Et le fils de l'homme, que tu prennes garde à lui ?
Et il s'en faut peu que tu n'aies fait de lui un dieu ! Tu l'as couronné d'honneur et de magnificence,
Tu l'as établi dominateur sur les œuvres de tes mains, Tu as mis toutes choses sous ses pieds,
Brebis et bœufs, tous ensemble, Ainsi que bêtes des champs,
Oiseaux des cieux et poissons de la mer, Tout ce qui parcourt les sentiers des mers.
Eternel, notre Seigneur ! Que ton nom est magnifique sur toute la terre !