그때에 유다 자손의 지파가 그들의 가족대로 제비뽑은 것은 이러하니 곧 남쪽 지경의 맨 끝 부분은 남쪽으로 신 광야, 에돔의 경계까지더라.
그들의 남쪽 경계는 염해의 해안과 남쪽을 바라보는 만(灣)에서부터
남쪽 편으로 나아가 마알레아그랍빔에 이르고 신을 지나 남쪽 편에서 가데스바네아로 올라가 헤스론을 지나며 아달로 올라가서 돌이켜 갈가에 이르고
거기서 아스몬 쪽으로 나아가 이집트의 강까지 나가며 그 지경이 나가서 바다에 이르렀나니 이것이 너희의 남쪽 지경이 되리라.
동쪽 경계는 염해니 곧 요르단 끝까지요, 북부 지역에 있는 그들의 경계는 요르단 맨 끝 부분 바다의 만(灣)에서부터니
그 경계가 벧호글라로 올라가 벧아라바 북쪽을 지나 르우벤의 아들 보한의 돌이 있는 곳으로 올라가고
또 아골 골짜기에서부터 드빌 쪽으로 올라가되 이같이 북쪽으로 올라가서 그 강의 남쪽 편에 위치한 아둠밈 비탈 앞쪽의 길갈을 향하였더라. 또 그 경계가 엔세메스 물들 쪽으로 가서 더 나아가 엔로겔에 이르며
또 힌놈의 아들의 골짜기로 올라가서 여부스 족속의 남쪽 편에 이르렀는데 바로 그곳은 예루살렘이니라. 그 경계가 또 힌놈의 골짜기 앞에 서쪽으로 놓인 산의 꼭대기로 올라갔는데 이곳은 북쪽으로 거인들의 골짜기의 끝에 있느니라.
또 그 경계가 이 산의 꼭대기에서부터 넵도아의 물 샘에까지 이르러 에브론 산의 도시들에까지 나가고 또 바알라 곧 기럇여아림에 이르며
또 바알라에서부터 서쪽으로 돌이켜서 세일 산에 이르러 북쪽 편의 여아림 산 곧 그살론 옆을 지나고 또 벧세메스로 내려가서 딤나를 지나고
또 북쪽으로 에그론 옆으로 나가서 식그론에 이르러 바알라 산을 지나 얍느엘에 이르렀나니 그 경계가 나가서 바다에 이르렀더라.
서쪽 경계는 대해와 그것의 해변까지니 유다 자손이 그들의 가족대로 얻은 사방의 지경이 이러하니라.
¶주께서 여호수아에게 주신 명령대로 그가 아낙의 아버지 아르바의 도시 곧 헤브론을 유다 자손 가운데서 여분네의 아들 갈렙에게 몫으로 주었더라.
갈렙이 거기서 아낙의 아이들 곧 아낙의 세 아들 세새와 아히만과 달매를 쫓아냈고
거기서 올라가 드빌의 거주민들에게 이르렀는데 전에 드빌의 이름은 기럇세벨이더라.
¶갈렙이 말하기를, 기럇세벨을 쳐서 그것을 빼앗는 자에게는 내가 내 딸 악사를 아내로 주리라, 하였더니
갈렙의 동생이요, 그나스의 아들인 옷니엘이 그것을 빼앗았으므로 그가 자기 딸 악사를 그에게 아내로 주었더라.
그녀가 그에게 갈 때에 그를 움직여 자기 아버지에게 밭을 구하려 하더라. 그녀가 나귀에서 내리니 갈렙이 그녀에게 말하되, 네가 무엇을 원하느냐? 하매
그녀가 대답하되, 내게 복을 주소서. 아버지께서 내게 남쪽 땅을 주셨으니 물 샘도 내게 주소서, 하매 그가 위 샘과 아래 샘을 그녀에게 주었더라.
유다 자손의 지파가 그들의 가족대로 얻은 상속 재산은 이러하니라.
유다 자손의 지파의 맨 끝 도시들 곧 남쪽으로 에돔의 지경을 향한 도시들은 갑스엘과 에델과 야굴과
기나와 디모나와 아다다와
게데스와 하솔과 잇난과
십과 델렘과 브알롯과
하솔과 하닷다와 그리욧과 헤스론 곧 하솔과
아맘과 세마와 몰라다와
하살갓다와 헤스몬과 벧발렛과
하살수알과 브엘세바와 비스요댜와
바알라와 이임과 아셈과
엘도랏과 그실과 호르마와
시글락과 맛만나와 산산나와
르바옷과 실힘과 아인과 림몬이니 모두 스물아홉 도시와 그것들의 마을들이며
골짜기에는 에스다올과 소레아와 아스나와
사노아와 엔간님과 답부아와 에남과
야르뭇과 아둘람과 소고와 아세가와
사라임과 아디다임과 그데라와 그데로다임이니 곧 열네 도시와 그것들의 마을들이며
스난과 하다사와 믹달갓과
딜르안과 미스바와 욕드엘과
라기스와 보스갓과 에글론과
갑본과 라맘과 기들리스와
그데롯과 벧다곤과 나아마와 막게다니 곧 열여섯 도시와 그것들의 마을들이며
립나와 에델과 아산과
입다와 아스나와 느십과
그일라와 악십과 마레사니 곧 아홉 도시와 그것들의 마을들이며
에그론과 그것의 고을들과 마을들과
에그론에서부터 바다까지 아스돗 옆의 모든 도시와 그것들의 마을들이며
아스돗과 그것의 고을들과 마을들과 가자와 그것의 고을들과 마을들이니 곧 이집트의 강과 대해와 그것의 경계에 이르기까지더라.
¶산지에는 사밀과 얏딜과 소고와
단나와 기럇산나 곧 드빌과
아납과 에스드모와 아님과
고센과 홀론과 길로니 곧 열한 도시와 그것들의 마을들이며
아랍과 두마와 에세안과
야눔과 벧답부아와 아베가와
훔다와 기럇아르바 즉 헤브론과 시올이니 곧 아홉 도시와 그것들의 마을들이며
마온과 갈멜과 십과 윳다와
예스르엘과 욕드암과 사노아와
가인과 기브아와 딤나니 곧 열 도시와 그것들의 마을들이며
할훌과 벧술과 그돌과
마아랏과 벧아놋과 엘드곤이니 곧 여섯 도시와 그것들의 마을들이며
기럇바알 즉 기럇여아림과 랍바니 곧 두 도시와 그것들의 마을들이며
광야에는 벧아라바와 밋딘과 스가가와
닙산과 소금 도시와 엔게디니 곧 여섯 도시와 그것들의 마을들이더라.
¶예루살렘 거주민들인 여부스 족속으로 말하건대 유다 자손이 그들을 쫓아내지 못하였으므로 여부스 족속이 이 날까지 유다 자손과 함께 예루살렘에 거하느니라.