Ein Psalm Davids. Gelobet sei der HERR, mein Hort, der meine Hande lehret streiten und meine Fauste kriegen,
meine Güte und meine Burg, mein Schutz und mein Erretter, mein Schild, auf den ich traue, der mein Volk unter mich zwinget.
HERR, was istder Mensch, dafi du dich sein so annimmst, und des Menschen Kind, daß du ihn so achtest?
1st doch der Mensch gleichwie nichts; seine Zeit fahret dahin wie ein Schatten.
HERR, neige deine Himmel und fahre herab; taste die Berge an, daß sie rauchen!
Laß blitzen und zerstreue sie; schiefie deine Strahlen und schrecke sie!
Sende deine Hand von der Hohe und erlose mich und errette mich von großen Wassern, von der Hand derfremden Kinder,
welcher Lehre ist kein nutze, und ihre Werke sind falsch.
Gott, ich will direin neues Lied singen; ich will dir spielen auf dem Psalter von zehn Saiten
der du den Konigen Sieg gibst und erlosest deinen Knecht David vom morderischen Schwert des Bosen.
Erlose mich auch und errette mich von der Hand der fremden Kinder, welcher Lehre ist kein nutze, und ihre Werke sind falsch,
daß unsere Sohne aufwachsen in ihrer Jugend wie die Pflanzen und unsere Tochterwie die ausgehauenen Erker, gleichwie die Palaste,
und unsere Kammern voll seien, die herausgeben konnen einen Vorrat nach dem andern; daß unsere Schafe tragen tausend und hunderttausend auf unsern Dorfern;
daß unsere Ochsen viel erarbeiten; daß kein Schade, kein Verlust noch Klage auf unsern Gassen sei.
Wohl dem Volk, dem es also gehet! Aber wohl dem Volk, des der HERR ein Gott ist!