Postquam vero coenaverunt, introduxerunt iuvenem ad eam.
Recordatus itaque Tobias sermonum Angeli, protulit de cassidili suo partem iecoris, posuitque eam super carbones vivos.
Tunc Raphael Angelus apprehendit daemonium, et religavit illud in deserto superioris Aegypti.
Tunc hortatus est virginem Tobias, dixitque ei: Sara, exurge, et deprecemur Deum hodie, et cras, et secundum cras: quia his tribus noctibus Deo iungimur: tertia autem transacta nocte, in nostro erimus coniugio.
filii quippe sanctorum sumus, et non possumus ita coniungi sicut gentes, quae ignorant Deum.
Surgentes autem pariter, instanter orabant ambo simul, ut sanitas daretur eis.
Dixitque Tobias: Domine Deus patrum nostrorum, benedicant te caeli et terrae, mareque et fontes, et flumina, et omnes creaturae tuae, quae in eis sunt.
Tu fecisti Adam de limo terrae, dedistique ei adiutorium Hevam.
Et nunc Domine tu scis, quia non luxuriae causa accipio sororem meam coniugem, sed sola posteritatis dilectione, in qua benedicatur nomen tuum in saecula saeculorum.
Dixit quoque Sara: Miserere nobis Domine, miserere nobis, et consenescamus ambo pariter sani.
Et factum est circa pullorum cantum, accersiri iussit Raguel servos suos, et abierunt cum eo pariter ut foderent sepulchrum.
Dicebat enim: Ne forte simili modo evenerit ei, quo et ceteris illis septem viris, qui sunt ingressi ad eam.
Cumque parassent fossam, reversus Raguel ad uxorem suam, dixit ei:
Mitte unam de ancillis tuis, et videat si mortuus est, ut sepeliam eum antequam illucescat dies.
At illa misit unam ex ancillis suis. Quae ingressa cubiculum, reperit eos salvos et incolumes, secum pariter dormientes.
Et reversa nunciavit bonum nuncium: et benedixerunt Dominum, Raguel videlicet et Anna uxor eius,
et dixerunt: Benedicimus te Domine Deus Israel, quia non contigit quemadmodum putabamus.
Fecisti enim nobiscum misericordiam tuam, et exclusisti a nobis inimicum persequentem nos.
Misertus es autem duobus unicis. Fac eos Domine plenius benedicere te: et sacrificium tibi laudis tuae et suae sanitatis offerre, ut cognoscat universitas gentium, quia tu es Deus solus in universa terra.
Statimque praecepit servis suis Raguel, ut replerent fossam, quam fecerant priusquam elucesceret.
Uxori autem suae dixit ut instrueret convivium, et praepararet omnia, quae in cibos erant iter agentibus necessaria.
Duas quoque pingues vaccas, et quattuor arietes occidi fecit, et parari epulas omnibus vicinis suis, cunctisque amicis.
Et adiuravit Raguel Tobiam, ut duas hebdomadas moraretur apud se.
De omnibus autem, quae possidebat Raguel, dimidiam partem dedit Tobiae, et fecit hanc scripturam, ut pars dimidia quae supererat post obitum eorum, Tobiae dominio deveniret.