Voici les paroles de l’écrit que Jérémie envoya de Jérusalem aux anciens de l’émigration, aux prêtres et aux faux prophètes ; lettre adressée en Babylone aux captifs et à tout le peuple,
Après le départ du roi Jéchonias, et de la reine , et des eunuques, et de tout homme libre, et de tout esclave, et de tout artisan de Jérusalem,
Par les mains d’Éléasar, fils de Sapha et de Gamarias, fils d’Helcias, que Sédécias, roi de Juda, envoya au roi de Babylone, disant :
Ainsi parle le Seigneur, Dieu d’Israël, sur les captifs que j’ai transportés de Jérusalem :
Bâtissez des maisons, et habitez-les ; plantez des arbres et mangez-en les fruits.
Prenez des femmes et engendrez des fils et des filles ; prenez pour vos fils des femmes, et donnez vos filles à des hommes : multipliez et ne décroissez pas.
Et cherchez la paix en la contrée où je vous ai transportés , et priez le Seigneur pour ses peuples ; car en leur paix réside votre paix.
Car voici ce que dit le Seigneur : Que les faux prophètes qui sont avec vous, que vos devins ne vous séduisent pas ; et n’ayez point confiance aux songes que vous aurez songés.
C’est à tort qu’ils vous prophétisent en mon nom, et je ne les ai pas envoyés.
Car voici ce que dit le Seigneur Lorsque les soixante-dix ans seront près d’être révolus en Babylone, je vous visiterai et je confirmerai mes paroles sur vous, en ramenant votre peuple en ce lieu.
Car j’ai sur vous des pensées de paix, et non de malheur, pour vous donner ces biens ,
Priez-moi, et je vous exaucerai.
Cherchez-moi, et vous me trouverez. Parce que, si vous me cherchez de tout votre cœur,
Je me manifesterai à vous,
Parce que vous direz : Le Seigneur a institué pour nous des prophètes en Babylone.
(Vulg., 21.) Ainsi dit le Seigneur sur Achiab et sur Sédécias : Voilà que je les livrerai aux mains du roi de Babylone, et il les frappera devant vos yeux.
(22.) Et parmi tous les captifs en Babylone, c’est d’eux que l’on se servira pour maudire, disant : Puisse le Seigneur te traiter comme il a traité Sédécias et Achiab, que le roi de Babylone a fait frire dans le feu,
(23.) Parce qu’ils avaient fait l’iniquité en Israël ; qu’ils avaient commis des adultères avec les femmes de leurs concitoyens, et dit en mon nom des paroles que je ne leur avais point commandé ; et j’en porte témoignage, dit le Seigneur,
(24.) Et à Séméi l’Élamite tu diras :
(25.) Je ne t’ai point envoyé en mon nom. Et à Sophonias, fils de Maasie, le prêtre, dis encore :
(26.) Le Seigneur t’a établi prêtre à la place du prêtre Joad , pour que tu sois, dans le temple du Seigneur, le maître de tout faux prophète et de tout homme en délire ; et ceux-là, fais-les mettre en prison et au cachot.
(27.) Et maintenant pourquoi tous ensemble injuriez-vous Jérémie, d’Anathoth, qui prophétisait pour vous ?
(28.) Ne vous a-t-il pas envoyé une lettre à ce sujet ? Dans le cours de ce mois, il vous l’a envoyée à Babylone, disant : Ce sera long  ; bâtissez donc des maisons et habitez-les ; plantez des jardins et mangez-en les fruits.
(29.) Or Sophonie lut la lettre aux oreilles de Jérémie ,
(30.) Et la parole du Seigneur vint à Jérémie, disant :
(31.) Envoie-les aux captifs, disant : Ainsi parle le Seigneur sur Jérémie l’Élamite : Puisque Séméi vous a prophétisé sans être envoyé par moi, et qu’il a gagné votre confiance injustement,
(32.) À cause de cela, dit le Seigneur, je visiterai Séméi et sa race, et il n’en restera pas un homme parmi vous, pour voir le bien que je vous ferai ; non, ils ne le verront pas.




