La Sagesse a édifié pour elle une maison, et elle l’a appuyée sur sept colonnes .
Elle a égorgé ses victimes ; elle a mêlé son vin dans un cratère et a dressé sa table .
Elle a envoyé ses serviteurs, conviant à boire autour de son cratère, disant :
Que l’insensé vienne à moi ; et à ceux qui manquent de sens elle a dit :
Venez, mangez de mon pain ; buvez du vin que j’ai mêlé pour vous.
Abandonnez la folie, pour régner dans l’éternité ; cherchez la sagesse, et dirigez votre intelligence vers le savoir.
Celui qui veut instruire les méchants n’y gagnera que de la honte ; celui qui blâme l’impie se moque de soi-même .
Ne réprimande pas le méchant, de peur qu’il ne te haïsse ; mais corrige le sage, et il t’aimera.
Donne au sage une occasion d’apprendre, et il sera plus sage ; avertis le juste, et il s’instruira de plus en plus.
La crainte du Seigneur est le commencement de la sagesse, et le conseil des saints est l’intelligence ; car connaître la loi, c’est l’œuvre d’un bon esprit.
Et de cette manière tu vivras longtemps, et des années s’ajouteront à ta vie.
Mon fils, si tu es sage, tu le seras pour toi-même et tes proches ; mais si tu deviens mauvais, toi seul en recueilleras des maux. Celui qui s’appuie sur des mensonges tente de gouverner les vents ou de poursuivre les oiseaux dans leur vol : car il a quitté les voies qui mènent à sa vigne ; il a égaré la charrue de son labourage ; il marche au travers d’un désert aride, d’une terre où l’on meurt de soif ; il recueille de ses mains la stérilité.
La femme insensée et hardie, qui ne connaît pas la pudeur, en viendra à manquer d’un morceau de pain.
Elle est assise devant la porte de sa maison, sur un siége apparent dans la rue,
Appelant les passants qui vont droit leur chemin ; disant :
Que le plus insensé d’entre vous  se détourne vers moi ; et à ceux qui manquent de sagesse, je m’adresse, en leur disant :
Goûtez avec joie des pains que je recèle, et de l’eau douce à la dérobée.
Or il ne sait pas que des géants mêmes périssent auprès d’elle , et qu’il met le pied sur la trappe de l’enfer ; mais hâte-toi, point de retard en ce lieu ; n’arrête pas ton regard sur elle : ainsi tu t’abstiendras de l’eau étrangère ; garde-toi de cette eau ; ne bois pas à cette fontaine étrangère, afin que tu vives longtemps et que des années de vie s’ajoutent à tes années.






