Então, Zofar, o naamatita, respondeu:
"Os meus pensamentos me fazem responder rapidamente, por causa da minha preocupação.
Ouço uma repreensão que me ofende, mas um espírito que procede do meu entendimento me responde.
Tu não sabes que, desde tempos antigos, quando Deus colocou o homem na Terra,
o triunfo do corrupto é curto e a alegria do homem sem Deus permanence apenas por um instante?
Mesmo que a sua altura alcance os céus e a sua cabeça toque as nuvens,
tal pessoa perecerá permanentemente como suas próprias fezes; todos aqueles que o viram, dirão: 'Onde ele está?'.
Ele voará como um sonho e não será encontrado; na verdade, será dissipado como a visão da noite.
Os olhos que o viram não o verão mais; mesmo o seu lugar não o verá mais.
Seus filhos procurarão o favor dos pobres; e suas mãos terão que devolver sua riqueza.
Os seus ossos estão cheios do vigor da mocidade, mas esse vigor se deitará com ele no pó.
Mesmo que a maldade seja doce na boca dele; mesmo que ele a esconda debaixo da língua,
segurando-a, sem deixá-la sair, mantendo-a em sua boca —
a comida se torna amarga em seu intestino; torna-se veneno de cobra dentro dele.
Ele engole riquezas, mas irá vomitá-las; Deus as expulsará de seu ventre.
Ele sugará o veneno das cobras e a língua da víbora o matará.
Ele não viverá para desfrutar das correntes e dos rios de mel e manteiga.
Restituirá o fruto do seu trabalho e não poderá comê-lo; não desfrutará da riqueza que adquiriu com seu comércio.
Pois ele oprimiu e rejeitou os pobres; tomou violentamente casas que não construiu.
Porque ele não experimentou nenhuma satisfação, ele não será capaz de guardar qualquer coisa que lhe proporcione prazer.
Nada sobrou que ele não tenha consumido. E, assim, sua prosperidade não permanecerá.
Na abundância de sua riqueza, cairá em dificuldade; a mão de cada um que está em pobreza virá sobre ele.
Quando ele estiver enchendo seu estômago, Deus derramará a fúria da Sua ira sobre ele; como chuva, cairá sobre ele enquanto come.
Ainda que esse homem fuja da arma de ferro, um arco de bronze o atingirá.
A flecha penetrará as suas costas e emergirá; de fato, a ponta resplandecente sairá através do seu fígado. Terrores virão sobre ele.
Escuridão total está reservada para os seus tesouros; um fogo não abanado o consumirá e acabará com o que restou na sua tenda.
Os céus revelarão sua iniquidade e a Terra se levantará contra ele como testemunha.
A riqueza da sua casa desaparecerá; os seus bens se derramarão no dia da ira do Senhor.
Esta é a recompensa de Deus para o homem corrupto, a herança que lhe foi reservada por Deus".