О знамениях: вот, настанут дни, в которые многие из живущих на земле, обладающие ведением, будут восхищены, и путь истины сокроется, и вселенная оскудеет верою,
и умножится неправда, которую теперь ты видишь и о которой издавна слышал.
И будет, что страна, которую ты теперь видишь господствующею, подвергнется опустошению.
А если Всевышний даст тебе дожить, то увидишь, что после третьей трубы внезапно воссияет среди ночи солнце и луна трижды в день;
и с дерева будет капать кровь, камень даст голос свой, и народы поколеблются.
Тогда будет царствовать тот, которого живущие на земле не ожидают, и птицы перелетят на другие места.
Море Содомское извергнет рыб, будет издавать ночью голос, неведомый для многих; однако же все услышат голос его.
Будет смятение во многих местах, часто будет посылаем с неба огонь; дикие звери переменят места свои, и нечистые женщины будут рождать чудовищ.
Сладкие воды сделаются солеными, и все друзья ополчатся друг против друга; тогда сокроется ум, и разум удалится в свое хранилище.
Многие будут искать его, но не найдут, и умножится на земле неправда и невоздержание.
Одна область будет спрашивать другую соседнюю: "не проходила ли по тебе правда, делающая праведным?" И та скажет: "нет".
Люди в то время будут надеяться, и не достигнут желаемого, будут трудиться, и не управятся пути их.
Об этих знамениях мне дозволено сказать тебе, и если снова помолишься и поплачешь, как теперь, и попостишься семь дней, то услышишь еще больше того.
И я пришел в себя, и тело мое сильно дрожало, и душа моя изнемогла, как будто исчезала.
Но пришедший ко мне Ангел поддержал меня и укрепил меня, и поставил на ноги.
И было, во вторую ночь пришел ко мне Салафиил, вождь народа, и спросил меня: где ты был, и отчего лице твое так печально?
Разве не знаешь, что тебе вверен Израиль в стране преселения его?
Итак встань и вкуси хлеба, и не оставляй нас, как пастырь своего стада, в руках лукавых волков.
Тогда сказал я ему: отойди от меня, и не приближайся ко мне. И он, услышав это, удалился от меня.
А я семь дней постился, стеная и плача, как повелел мне Ангел Уриил.
И после семи дней помышления сердца моего опять были для меня крайне тягостны;
но душа моя прияла дух разумения, и я снова начал говорить пред Всевышним
и сказал: о, Владыко Господи! Ты из всех лесов на земле и из всех дерев на ней избрал только одну виноградную лозу;
Ты из всего круга земного избрал Себе одну пещеру, и из всех цветов во вселенной Ты избрал Себе одну лилию;
Ты из всех пучин морских наполнил для Себя один источник, а из всех построенных городов освятил для Себя один Сион.
Из всех сотворенных птиц Ты наименовал Себе одну голубицу, и из всех сотворенных скотов Ты избрал Себе одну овцу;
из всех многочисленных народов Ты приобрел Себе один народ, и возлюбил его, дал ему закон совершенный.
Но ныне, Господи, отчего же Ты предал одного многим, и на одном корне Ты насадил другие отрасли и рассеял Твой единственный народ между многими народами?
И попрали его противники обетованиям Твоим и заветам Твоим не веровавшие.
И если уже Ты сильно возненавидел народ Твой, то пусть бы он Твоими руками наказывался.
Когда я произносил слова сии, послан был ко мне Ангел, который приходил ко мне прежде ночью,
и сказал мне: послушай меня, и я научу тебя; внимай мне, и я скажу тебе еще более.
Говори, сказал я, господин мой. И он сказал мне: ты слишком далеко зашел пытливостью ума твоего об Израиле; неужели ты больше любишь его, нежели Тот, Который сотворил его?
Нет, господин мой, отвечал я, но говорил от великой скорби. Внутренность моя мучает меня всякий час, когда я стараюсь постигнуть путь Всевышнего и исследовать хотя часть суда Его.
Он отвечал: не можешь. Почему же, господин мой? спросил я. Лучше бы я не родился, и утроба матерняя сделалась для меня гробом, нежели видеть угнетение Иакова и изнурение рода Израильского.
И он сказал мне: исчисли мне, что еще не пришло, и собери мне рассеянные капли, и оживи иссохшие цветы;
открой заключенные хранилища и выведи мне заключенные в них ветры, и покажи мне образ голоса: и тогда я покажу тебе то, что ты усиливаешься видеть.
Владыко Господи! отвечал я, кто может знать это, разве только тот, кто не живет с человеками?
А я безумен, и как могу говорить о том, о чем Ты спросил меня?
Тогда Он сказал мне: как ты не можешь сделать ничего из сказанного, так не можешь познать судеб Моих, ни предела любви, которую обещал Я народу.
Но вот, Господи, Ты близок к тем, которые к концу близятся, и что будут делать те, которые прежде меня были, или мы, или которые после нас будут?
Он сказал мне: венцу уподоблю я суд Мой; как нет запоздания последних, так и ускорения первых.
Отвечал я и сказал: не мог ли бы Ты соединить воедино как тех, которые сотворены были прежде, так и тех, которые существуют и которые будут, дабы скорее объявить им суд Твой?
Он отвечал мне: не может ускорить творение Творца своего, ни век сей не может вместить в себе всех вместе, которые должны быть сотворены.
И сказал я: как же Ты сказал рабу Твоему, что Ты дал жизнь созданному творению вкупе, и однако творение выдержало это; посему могли бы понести и ныне существующие вкупе.
Он сказал мне: спроси женщину, и скажи ей: "если ты рождаешь десять, то почему рождаешь по временам?", и проси ее, чтобы она родила десять вдруг.
Я же сказал Ему: невозможно это, но должно быть по времени.
Тогда Он сказал мне: и Я дал недрам земли способность посеянное на ней возращать по временам.
Как младенец не может производить того, что свойственно старцам, так Я устроил созданный Мною век.
Тогда я вопросил Его и сказал: когда Ты открыл мне путь, то позволь мне сказать Тебе: мать наша, о которой Ты говорил Мне, молода ли еще, или приближается к старости?
Спроси об этом рождающую, и она скажет тебе.
Скажи ей: "почему рождаемые тобою ныне не подобны тем, которые рождены были прежде, но меньше их ростом?"
И она скажет тебе: "одни рождены мною в крепости молодой силы, а другие рождены под старость, когда ложесна начали терять свою силу".
Рассуди же ты: вы теперь меньше станом, нежели те, которые были прежде вас;
и те, которые после вас родятся, будут еще меньше вас, так как творения, уже состаривающиеся, и крепость юноши уже миновала.
И сказал я: если я приобрел благоволение пред очами Твоими, покажи рабу Твоему, через кого Ты посещаешь творение Твое?