A gdy przynieśli arkę Boga i umieścili ją pośrodku namiotu wzniesionego przez Dawida, złożyli całopalenia i ofiary pojednawcze przed Bogiem.
A gdy Dawid skończył składanie całopaleń i ofiar pojednawczych, błogosławił lud w imię Pana.
I rozdał wszystkim Izraelitom, tak mężczyźnie, jak i kobiecie, po bochenku chleba i po kawałku mięsa oraz po bukłaku wina.
Ustanowił też niektórych Lewitów sługami przed arką Pana, aby wspominali i chwalili go, i dziękowali Panu, Bogu Izraela:
Asafa, naczelnika, a po nim Zachariasza, Jejela, Szemiramota, Jechiela, Mattitiasza, Eliaba, Benajasza i Obed-Edoma: Jejela do gry na instrumentach: cytrach i harfach, a Asafa – na cymbałach;
A kapłanów Benajasza i Jachaziela, aby stali nieustannie z trąbami przed arką przymierza Boga.
Wtedy w tym dniu Dawid postanowił po raz pierwszy, aby Asaf i jego bracia chwalili Pana tym psalmem:
Wysławiajcie Pana, wzywajcie jego imienia, opowiadajcie między narodami sprawy jego.
Śpiewajcie mu, śpiewajcie mu psalmy, rozmawiajcie o wszystkich jego cudach.
Chlubcie się jego świętym imieniem, niech się raduje serce szukających Pana.
Szukajcie Pana i jego mocy, szukajcie zawsze jego oblicza.
Przypominajcie sobie dzieła, które czynił, jego cuda i wyroki jego ust.
Wy, potomkowie Izraela, jego sługi; wy, synowie Jakuba, jego wybrańcy!
On jest Panem, naszym Bogiem, jego sądy na całej ziemi.
Pamiętajcie zawsze o jego przymierzu, o słowie, które nakazał po tysiąc pokoleń;
O przymierzu, które zawarł z Abrahamem, i o przysiędze złożonej Izaakowi.
Ustanowił je jako prawo dla Jakuba, jako wieczne przymierze dla Izraela;
Mówiąc: Tobie dam ziemię Kanaan jako dział waszego dziedzictwa;
Kiedy było was niewielu, byliście nieliczni i obcy w niej.
I wędrowali od narodu do narodu, z jednego królestwa do innego ludu;
Nikomu nie pozwolił ich krzywdzić, nawet karcił królów z ich powodu, mówiąc;
Nie dotykajcie moich pomazańców, a moim prorokom nie czyńcie nic złego.
Śpiewaj Panu, cała ziemio, opowiadajcie dzień po dniu o jego zbawieniu.
Głoście wśród narodów jego chwałę, pośród wszystkich ludów – jego cudowne dzieła;
Wielki bowiem jest Pan i godny wszelkiej chwały, straszliwszy nad wszystkich bogów;
Gdyż wszyscy bogowie narodów są bożkami, a Pan uczynił niebiosa.
Chwała i cześć przed nim, moc i radość w jego przybytku.
Oddajcie Panu, rodziny narodów, oddajcie Panu chwałę i moc.
Oddajcie Panu chwałę jego imienia. Przynoście dary i przychodźcie przed jego oblicze. Oddajcie Panu pokłon w ozdobie świętości.
Zadrżyj przed nim, cała ziemio. Świat będzie utwierdzony, aby się nie poruszył.
Niech się weselą niebiosa i niech się raduje ziemia, niech mówią wśród narodów: Pan króluje!
Niech zaszumi morze i to, co je napełnia, niech radują się pola i wszystko, co jest na nich.
Wtedy radośnie wykrzykną leśne drzewa przed Panem, bo idzie, aby sądzić ziemię.
Wysławiajcie Pana, bo jest dobry, bo jego miłosierdzie trwa na wieki.
I mówcie: Zbaw nas, Boże naszego zbawienia, i zgromadź nas, i wybaw nas od pogan, abyśmy wielbili twoje święte imię i chlubili się twoją chwałą.
Błogosławiony Pan, Bóg Izraela, na wieki wieków. I cały lud powiedział: Amen i chwalił Pana.
I Dawid zostawił tam przed arką przymierza Pana Asafa i jego braci, aby nieustannie pełnili służbę przed arką, według potrzeby każdego dnia;
Także Obed-Edoma i ich braci, sześćdziesięciu ośmiu; a Obed-Edoma, syna Jedutuna, i Chosę uczynił odźwiernymi.
Kapłana Sadoka i jego braci kapłanów pozostawił przed przybytkiem Pana na wyżynie w Gibeonie;
Aby składali Panu nieustannie, rano i wieczorem, całopalenia na ołtarzu całopaleń, zgodnie ze wszystkim, co jest napisane w Prawie Pana, które nadał on Izraelowi;
A z nimi pozostawił Hemana i Jedutuna oraz resztę wybranych, imiennie wyznaczonych, aby chwalili Pana, bo jego miłosierdzie trwa na wieki.
I u nich, u Hemana i Jedutuna, pozostawił trąby i cymbały dla grających na tych i na innych instrumentach muzycznych dla Boga. Synowie zaś Jedutuna byli odźwiernymi.
Potem cały lud się rozszedł, każdy do swego domu. Dawid też wrócił, aby błogosławić swojemu domowi.