Psaume d'Asaph. Dieu s'est tenu debout dans l'assemblée des dieux, et Dieu jugera au milieu.
Jusques à quand jugerez-vous selon l'iniquité, et aurez-vous égard à la face des pécheurs ?
Jugez l'orphelin et le pauvre ; justifiez l'humble et l'indigent.
Délivrez l'indigent, et retirez le pauvre de la main du pécheur.
Ils ne savent pas, ils n'ont point compris ; ils cheminent dans les ténèbres ; tous les fondements de la terre seront ébranlés.
Et moi j'ai dit : vous êtes des dieux, et tous fils du Très-Haut.
Cependant vous mourrez comme des hommes et vous tomberez comme l'un des princes.
Lève-toi, ô Dieu, juge la terre ; car toutes les nations seront ton héritage.