Смеет ли кто от вас, вещь имея ко иному, судитися от неправедных, а не от святых?
Не весте ли, яко святии мирови имут судити? И аще вами суд приимет мир, недостойни есте судищем худым?
Не весте ли, яко аггелов судити имамы, а не точию житейских?
Житейская бо судища аще имате, уничиженных в церкви, сих посаждаете.
К сраму вам глаголю: тако ли несть в вас мудр ни един, иже может разсудити между братий своих?
Но брат с братом судится, и то пред неверными.
Уже убо отнюд вам срам есть, яко тяжбы имате между собою. Почто не паче обидими есте? Почто не паче лишени бываете?
Но вы (сами) обидите и лишаете, да еще братию.
Или не весте, яко неправедницы Царствия Божия не наследят? Не льстите себе: ни блудницы, ни идолослужителе, ни прелюбодее, (ни сквернителе,) ни малакии, ни мужеложницы,
ни лихоимцы, ни татие, ни пияницы, ни досадителе, ни хищницы Царствия Божия не наследят.
И сими (убо) нецыи бесте, но омыстеся, но освятистеся, но оправдистеся именем Господа нашего Иисуса Христа и Духом Бога нашего.
Вся ми леть суть, но не вся на пользу: вся ми леть суть, но не аз обладан буду от чего.
Брашна чреву, и чрево брашном: Бог же и сие и сия упразднит. Тело же не блужению, но Господеви, и Господь телу.
Бог же и Господа воздвиже, и нас воздвигнет силою Своею.
Не весте ли, яко телеса ваша удове Христовы суть? Вземь ли убо уды Христовы, сотворю уды блудничи? Да не будет.
Или не весте, яко прилепляяйся сквернодейце едино тело есть (с блудодейцею)? Будета бо, рече, оба в плоть едину.
Прилепляяйся же Господеви един дух есть (с Господем).
Бегайте блудодеяния: всяк (бо) грех, егоже аще сотворит человек, кроме тела есть: а блудяй во свое тело согрешает.
Или не весте, яко телеса ваша храм живущаго в вас Святаго Духа суть, Егоже имате от Бога, и несте свои?
Куплени бо есте ценою. Прославите убо Бога в телесех ваших и в душах ваших, яже суть Божия.