Voici, on est déçu dans son attente ; même à sa vue, n’est-on pas terrassé ?
Nul n’est assez hardi pour le réveiller ; et qui est celui qui se présentera devant moi ?
Qui m’a prévenu, et je lui rendrai ? Tout ce qui est sous les cieux est à moi.
Je ne me tairai  pas sur ses membres, sur ce qui concerne ses forces et sur la beauté de sa structure.
Qui a mis à découvert le dessus de son vêtement ? Qui pénétrera dans sa double mâchoire ?
Qui ouvrira les portes de son museau ? Autour de ses dents est la terreur !
Il est magnifique par la force de ses boucliers étroitement unis comme par un sceau ;
L’un touche à l’autre, et le vent ne pénétrerait pas entre eux ;
L’un est attaché à l’autre , ils se tiennent et ne se séparent pas.
Ses éternuements font jaillir la lumière, et ses yeux sont comme les paupières de l’aurore.
Des flammes sortent de sa gueule ; des étincelles de feu s’en échappent ;
Une fumée sort de ses narines comme d’un pot qui bouillonne, comme d’une chaudière ardente ;
Son souffle allumerait des charbons, et une flamme sort de sa gueule.
Dans son cou loge la force, et la frayeur danse devant lui.
Les plis de sa chair adhèrent ensemble : coulés sur lui, ils ne bougent pas ;
Son cœur est dur comme une pierre, dur comme la meule inférieure.
Quand il se lève, les forts ont peur, ils s’enfuient saisis d’épouvante.
Quand on l’atteint de l’épée, elle n’a aucun effet, ni la lance, ni le dard, ni la cuirasse.
Il estime le fer comme de la paille, l’airain comme du bois vermoulu.
La flèche  ne le met pas en fuite ; les pierres de fronde se changent pour lui en du chaume.
Il estime la massue comme du chaume, et il se rit du bruit du javelot.
Sous lui sont des tessons pointus ; il étend une herse sur la vase.
Il fait bouillonner l’eau profonde comme une marmite, il fait de la mer comme un pot d’onguent ;
Il fait briller après lui [son] sillage ; on prendrait l’abîme pour des cheveux gris.
Il n’a pas son semblable sur la terre : il a été fait pour être sans peur.
Il regarde tout ce qui est élevé ; il est roi sur tous les fiers animaux.