Psaume pour être chanté le jour du Sabbat.
Il est bon de proclamer le Seigneur, et de chanter votre nom, Dieu Très-Haut,
Et d’annoncer le matin votre miséricorde, la nuit votre vérité,
Sur la harpe à dix cordes, en chantant sur la cithare.
Car vous m’avez rempli de délices, Seigneur, dans votre création , et les œuvres de vos mains me feront tressaillir d’allégresse.
Que vos œuvres, ô Seigneur, sont magnifiques ! que vos pensées sont impénétrables !
L’imprudent ne les connaîtra pas, et l’insensé ne les comprendra point.
Quand les pécheurs croissaient comme l’herbe des champs, alors tous les ouvriers d’iniquité ont paru avec eux ; mais pour être exterminés dans les siècles des siècles.
Pour vous, Très-Haut, vous, Seigneur, vous êtes éternellement !
Car voilà que vos ennemis périront, et les ouvriers d’iniquité seront tous dispersés.
Et mon front sera exalté comme celui de la licorne ; et je passerai ma vieillesse en une abondante miséricorde.
Et mon œil a méprisé mes ennemis, et mon oreille entendra les méchants  qui s’élèvent contre moi.
Le juste fleurira comme le palmier ; il se multipliera comme le cèdre du Liban .
Ceux qui sont plantés dans la maison du Seigneur fleuriront dans les parvis de notre Dieu.
Et ils se multiplieront en une riche vieillesse, et ils seront heureux,
Afin d’annoncer que le Seigneur, notre Dieu, est juste, et qu’il n’est point en lui d’iniquité.