{Načelniku godbe; kakor ‚Ne pogubi!‘ Davidova zlata pesem.} Ali res v molčanju govorite pravičnost? po pravici li sodite, sinovi človeški?
Ne, v srcu počenjate hudodelstvo, v deželi tehtate rok svojih silovitost.
Spačeni so brezbožniki od rojstva, tavajo od materinega telesa, laž govoreč.
Strup imajo podoben kačjemu strupu, so kakor gluh gad, ki si maši uho,
ki ne posluša glasu rotilcev, ne čarodeja, ki je vešč zagovoru.
O Bog, zdróbi jim zobe v njih ustih, mladih levov kočnike izderi, Gospod!
Stopé se naj kakor voda, ki se razteče; ko nastavi sovražnik pšice svoje, naj bodo, kakor bi jih bil kdo okrnil.
Bodo naj kakor polž, ki se topi in gine, kakor žene splav, ki ni videl solnca.
Še preden občutijo vaši lonci ogenj od trnja, odpravi Bog z vihrom surovo meso in žar.
Radoval se bo pravični, ko bo videl maščevanje, noge svoje bo umival v krvi brezbožnikovi.
In ljudje poreko: Zares, je plačilo za pravičnega, zares, je Bog, ki sodi na zemlji.