上主，求你鬥爭那鬥爭我的人，求你攻擊攻擊我的人；
求你手持籐牌盾櫓，振奮起來予我救助；
揮舞長矛，阻止追逐我的人，願你向我說：「我是你的救星！
願謀害我生命的人蒙受恥辱，願企圖磨我的人含羞退走！
願上主的天使迫他們逃跑，有如隨風飄零的糠秕禾草！
當上主的使追逐他們時，他們的路，又漆黑又滑漓！
因為他們無故為我暗設網羅，他們無故為我挖掘坑窖。
願不可預料的滅亡突然降臨，使他們暗布的網羅纏住他們，使他們挖掘的坑窖陷害他們。
如此我的心靈要欣悅於上主，要因獲得上主的救助而歡舞。
我每根骨骸要說：上主！誰能和你相比？是你拯救弱小於強權，挽救貧困於盜匪。
蠻棋的證人紛紛立起，質問與我無關的事宜。
他們對我是以怨報德，這正是我心靈的創痍。
他們患病時，我身著苦衣，不斷虔心祈禱，守齋克己；
我待他們，有如自己的親友骨肉，苦悶憂慮，有如哀悼自己的慈母。
但我一遇難，他們即群集相慶，突然來攻擊欺凌我，肆虐不停。
他們戲弄我，並向我狂喜，他們朝著我咬牙又切齒。
上主，你坐視這一切要到何時？求你救我身免受他們的凌欺，求你救我命脫離少壯的猛獅；
使我在盛大的集會中歌頌你，使我在眾多的民族中稱揚你。
不要讓那無理敵對我的人沾沾自喜，不要讓那無故仇恨我的人揚眉吐氣。
因為他們從不談論和平，捏造謊言欺壓地上良民。
他們對我張開大口說：哈哈！我們親眼看見了！
上主你看見了，不要緘口不言；上主，求你千萬不要我太遠。
我上主，求你醒來為我辯護；我天主，求你起身為我伸屈。
上主，求你審斷我要照你的公義，我主，不要讓他們對我洋洋得意。
不要讓他們心中想：哈哈！這正是我們的意願！也決不要讓他們說：我們已將他活活吞嚥。
願慶幸我遭難的人，都面紅慚愧，願高傲攻擊我的人，都蒙受羞恥！
願愛護我正義的人，時常高興歡呼說：願愛護自己僕人安寧的上主受讚美！
我的口舌將歌頌你的正義，我的唇舌必將終日讚美你。