Zpívejte Hospodinu novou píseň, zpívej Hospodinu, celá země!
Zpívejte Hospodinu, dobrořečte jeho jménu, zvěstujte den ze dne jeho spásu!
Vypravujte mezi národy o jeho slávě, mezi všemi lidmi o jeho divech!
Vždyť Hospodin je velký, nejvýš chvályhodný, vzbuzuje bázeň nade všechny bohy.
Vždyť všichni bohové národů jsou nicotnosti; Hospodin však učinil nebesa.
Nádhera a důstojnost před ním, moc a okrasa v jeho svatyni.
Vzdejte Hospodinu, čeledi národů, vzdejte Hospodinu slávu a moc!
Vzdejte Hospodinu slávu jeho jména, přineste dar a vstupte na jeho nádvoří!
Klaňte se Hospodinu v nádheře svatyně! Svíjej se před ním, celá země!
Říkejte mezi národy: Hospodin kraluje! Ano, svět stojí pevně, nezhroutí se. Hospodin spravedlivě rozsoudí národy.
Radujte se, nebesa, jásej, země, ať burácí moře a vše, co je v něm!
Vesel se, pole, a vše, co je na něm. Tehdy bude jásat všechno lesní stromoví
před Hospodinem, neboť přichází -- přichází, aby na zemi konal soud. Spravedlivě bude soudit celý svět, národy ve své pravdě.