Portanto, meus amados irmãos, os quais muito estimo, minha alegria e coroa, desta forma permanecei firmes no Senhor, amados amigos.
Suplico a Evódia e a Síntique que tenham o mesmo pensamento no Senhor.
Na verdade, rogo também a ti, meu fiel companheiro de jugo: ajude essas mulheres, porque elas trabalharam comigo propagando o evangelho juntamente com Clemente e os demais dos meus companheiros de trabalho, cujos nomes estão no livro da vida.
Alegrai-vos sempre no Senhor; outra vez direi: Alegrai-vos.
Seja conhecida diante de todas as pessoas a vossa bondade. Perto está o Senhor.
Não estejais ansiosos por coisa alguma. Antes, em tudo sejam os vossos pedidos conhecidos diante de Deus, por orações e súplicas, com ações de graças.
E a paz de Deus, que excede todo o entendimento, guardará os vossos corações e os vossos pensamentos em Cristo Jesus.
Finalmente irmãos, tudo o que for verdadeiro, tudo o que for honrável, tudo o que for justo, tudo o que for puro, tudo o que for amável, tudo o que for bom, se há alguma excelência, se há algo para ser louvado, nessas coisas pensai.
As coisas que aprendestes, recebestes, ouvistes e vistes em mim, estas fazei, e o Deus da paz estará convosco.
Alegro-me grandemente no Senhor, porque agora finalmente renovastes o vosso cuidado por mim, embora anteriormente estivestes pensando em mim, não houve oportunidade para que vós me ajudásseis.
Não digo isto por estar em necessidade. Pois aprendi a estar contente em todas as circunstâncias.
Sei o que é estar pobre, e também sei o que é ter abundância. De todas as formas e em todas as coisas, aprendi o segredo de como estar em fartura ou em escassez, em abundância ou em necessidade.
Posso todas as coisas Naquele que me fortalece.
Contudo fizestes bem em compartilhar comigo em minhas dificuldades.
Vós, Filipenses, sabeis que no começo do evangelho, quando saí da Macedônia, nenhuma igreja me deu suporte na questão de dar e receber, exceto vós.
Até enquanto eu estava em Tessalônica, vós enviaste ajuda para as minhas necessidades mais de uma vez.
Não que eu busque as ofertas, mas sim o fruto que é acrescentado para vosso crédito.
Tenho recebido todas as coisas, e as tenho em abundância. Estou satisfeito. Recebi de Epafrodito as coisas enviadas por vós. Elas são um aroma doce e suave, um sacrifício aceitável e agradável a Deus.
Meu Deus suprirá todas as vossas necessidades de acordo com as Suas riquezas em glória em Cristo Jesus.
Agora para o nosso Deus e Pai seja a glória pelos séculos dos séculos. Amém.
Saudai todos os crentes em Cristo Jesus. Os irmãos que estão comigo vos saúdam.
Todos os crentes vos saúdam, especialmente aqueles da casa de César.
A graça do Senhor Jesus Cristo seja com o vosso espírito.