Veisuunjohtajalle; veisataan kuin: "Aamuruskon peura"; Daavidin virsi. {22:2} Jumalani, Jumalani, miksi minut hylkäsit? Miksi olet kaukana, et auta minua, et kuule valitukseni sanoja?
{22:3} Jumalani, minä huudan päivällä, mutta sinä et vastaa, ja yöllä, enkä voi vaieta.
{22:4} Ja kuitenkin sinä olet Pyhä, jonka istuin on Israelin kiitosvirtten keskellä.
{22:5} Meidän isämme luottivat sinuun, he luottivat, ja sinä pelastit heidät.
{22:6} He huusivat sinua ja pelastuivat; he luottivat sinuun eivätkä tulleet häpeään.
{22:7} Mutta minä olen mato enkä ihminen, ihmisten pilkka ja kansan hylky.
{22:8} Kaikki, jotka minut näkevät, pilkkaavat minua, levittelevät suutansa, nyökyttävät ilkkuen päätään:
{22:9} "Jätä asiasi Herran haltuun. Hän vapahtakoon hänet, hän pelastakoon hänet, koska on häneen mielistynyt."
{22:10} Sinähän vedit minut äitini kohdusta, sinä annoit minun olla turvassa äitini rinnoilla;
{22:11} sinun huomaasi minä olen jätetty syntymästäni saakka, sinä olet minun Jumalani hamasta äitini kohdusta.
{22:12} Älä ole minusta kaukana, sillä ahdistus on läsnä, eikä auttajaa ole.
{22:13} Minua saartavat väkevät sonnit, Baasanin härät piirittävät minut,
{22:14} avaavat kitansa minua vastaan, niinkuin raatelevat, kiljuvat leijonat.
{22:15} Niinkuin vesi minä olen maahan vuodatettu; kaikki minun luuni ovat irti toisistansa; minun sydämeni on niinkuin vaha, se on sulanut minun rinnassani.
{22:16} Minun voimani on kuivettunut kuin saviastian siru, ja kieleni tarttuu suuni lakeen, ja sinä lasket minut alas kuoleman tomuun.
{22:17} Sillä koirat minua piirittävät, pahain parvi saartaa minut, minun käteni ja jalkani, niinkuin jalopeurat.
{22:18} Minä voin lukea kaikki luuni; he katselevat minua ilkkuen;
{22:19} he jakavat keskenänsä minun vaatteeni ja heittävät minun puvustani arpaa.
{22:20} Mutta sinä, Herra, älä ole kaukana, sinä, minun väkevyyteni, riennä avukseni.
{22:21} Vapahda minun sieluni miekasta, minun ainokaiseni koirain kynsistä.
{22:22} Pelasta minut jalopeuran kidasta, villihärkäin sarvista-vastaa minulle.
{22:23} Minä julistan sinun nimeäsi veljilleni, ylistän sinua seurakunnan keskellä.
{22:24} Te, jotka pelkäätte Herraa, ylistäkää häntä. Kunnioittakaa häntä, kaikki Jaakobin siemen, kaikki Israelin siemen, peljätkää häntä.
{22:25} Sillä hän ei halveksi kurjan kärsimystä, ei katso sitä ylen, eikä kätke häneltä kasvojansa, vaan kuulee hänen avuksihuutonsa.
{22:26} Sinusta on minun ylistyslauluni suuressa seurakunnassa; minä täytän lupaukseni häntä pelkääväisten edessä.
{22:27} Nöyrät saavat syödä ja tulevat ravituiksi; ne, jotka etsivät Herraa, ylistävät häntä. Teidän sydämenne on elävä iankaikkisesti.
{22:28} Kaikki maan ääret muistavat tämän ja palajavat Herran tykö; kaikki pakanain sukukunnat kumartavat häntä;
{22:29} sillä Herran on kuninkuus, ja hän on hallitseva pakanoita.
{22:30} Kaikki maan mahtavat syövät ja kumartavat; hänen edessään polvistuvat kaikki, jotka mullan alle astuvat eivätkä voi elossa pysyä.
{22:31} Jälkeentulevaiset palvelevat häntä, tuleville polville kerrotaan Herrasta.
{22:32} He tulevat ja julistavat vastedes syntyvälle kansalle hänen vanhurskauttaan, että hän on tämän tehnyt.