Et Samson descendit en Thamnatha, où il vit une femme parmi les filles des Philistins .
Il s’en retourna, et il l’apprit à son père et à sa mère, et il dit : J’ai vu, en Thamnatha, une femme parmi les filles des Philistins ; maintenant, prenez-la, et me la donnez pour femme.
Son père et sa mère lui répondirent : N’y a-t-il point de filles de tes frères ? n’est-il point une seule femme parmi tout notre peuple, pour que tu ailles prendre femme chez des étrangers incirconcis ? Et Samson dit à son père : Prends-la pour moi, parce qu’elle est à mes yeux celle qui me convient.
Son père et sa mère ne savaient pas qu’il agissait par la volonté du Seigneur, et qu’il cherchait un sujet de vengeance contre les Philistins ; car, en ce temps-là, les Philistins dominaient sur Israël.
Samson descendit donc avec son père et sa mère en Thamnatha, et il alla seul jusqu’à la vigne de Thamnatha, et voici venir à sa rencontre un jeune lion rugissant.
L’Esprit du Seigneur s’élança sur Samson, qui broya le lionceau comme il eût broyé une jeune chèvre ; or, il n’avait rien dans les mains, et il ne raconta ce qu’il avait fait ni à son père ni à sa mère.
Ils reprirent leur route, et ils parlèrent à la femme ; et, aux yeux de Samson, elle était celle qui lui convenait.
Quelque temps après, il y alla de nouveau, afin de l’épouser, et il se détourna pour voir le cadavre du lion, et voilà qu’il y avait dans sa gueule un essaim d’abeilles et du miel.
Il prit du miel dans ses mains, et il s’en alla en mangeant. Quand il eut rejoint son père et sa mère, il leur en donna, et ils en mangèrent ; mais il ne dit point qu’il l’avait pris dans la gueule du lion.
Son père descendit auprès de la femme ; et là, Samson prépara un festin pour sept jours, parce qu’ainsi font les jeunes gens.
Quand les gens le virent, ils invitèrent trente convives, et ceux-ci se tinrent auprès de lui.
Et Samson leur dit : Je vous propose une énigme ; si vous la devinez très-bien, pendant ces sept jours de festin, et si vous l’expliquez, je vous donnerai trente suaires  et trente tuniques pour vous vêtir.
Si vous ne pouvez me l’expliquer, vous me donnerez trente vêtements de lin et trente tuniques changeantes. Et ils répondirent : Propose ton énigme, que nous l’entendions.
Et il leur dit : L’aliment a été tiré du mangeur ; la douceur de la force. Or, ils passèrent trois jours sans pouvoir expliquer l’énigme.
Le quatrième jour, ils dirent à la femme de Samson : Trompe ton mari, et qu’il t’explique l’énigme ; sinon nous te livrerons aux flammes, toi et la maison de ton père. Est-ce que vous nous avez invités pour nous extorquer nos biens ?
Alors, la femme de Samson pleura auprès de lui, et elle lui dit : Sans doute tu me hais ; tu ne m’aimes point, puisque tu ne m’as pas expliqué l’énigme que tu as proposée aux enfants de mon peuple. Samson répondit : Si je ne l’ai expliquée ni à mon père ni à ma mère, te l’expliquerai-je à toi ?
Et elle pleura auprès de lui pendant le reste des sept jours que dura le festin ; le septième jour, il lui expliqua l’énigme, parce qu’elle ne cessait de le troubler ; et elle l’expliqua aux enfants de son peuple.
Les hommes de la ville lui dirent donc le septième jour, avant le lever du soleil : Qu’y a-t-il de plus doux que le miel ? Qu’y a-t-il de plus fort que le lion ? Et Samson leur dit : Si vous n’aviez point labouré avec ma génisse, vous ne sauriez point mon énigme.
Aussitôt, l’Esprit du Seigneur s’élança sur lui ; il alla en Ascalon, il y tua trente hommes, il prit leurs vêments, et il donna leurs tuniques changeantes à ceux qui avaient expliqué l’énigme. Et Samson fut courroucé, et il revint à la maison de son père.
Et la femme de Samson épousa l’un des amis qu’il aimait.