Ô ville de sang, toute pleine de mensonges et d’iniquités, tes rapines ne s’amoncelleront plus.
Voilà le bruit des fouets, le bruit des roues ébranlées, des chevaux lancés, des chars frémissants et des cavaliers en marche ;
Voilà le glaive étincelant, l’armure brillante de la multitude des blessés, et une ruine profonde. Et ses peuples étaient sans nombre, mais ils ont énervé leurs corps dans la multitude de leurs prostitutions.
Courtisane belle et gracieuse, reine des enchantements, tu vendais les peuples par tes débauches, et les nations par tes sortiléges.
Et voilà que je m’attaque à toi, dit le Seigneur Dieu tout puissant ; je dévoilerai tes nudités à tous les yeux, je montrerai aux nations ta honte, et aux royaumes ton opprobre.
Et je ferai retomber sur toi l’abomination que méritent tes impuretés, et je ferai de toi un exemple.
Et il arrivera que tout homme, en te voyant, s’éloignera de toi, disant : Malheureuse Ninive, qui se lamentera sur elle ? où chercher pour elle une consolation ?
Prépare ta partie , ajuste tes cordes, prépare ta partie pour Ammon , qui demeure au milieu des fleuves ; les flots l’entourent ; la mer est son empire, et l’eau lui sert de remparts,
Et l’Éthiopie est sa force, et aussi l’Égypte ; et pourtant il n’y aura pas de terme à sa fuite. En vain les Libyens sont ses auxiliaires .
Elle-même sera transportée captive, et ses enfants seront écrasés à terre, à l’entrée de toutes les rues, et l’on se partagera au sort toutes les richesses qui faisaient sa gloire ; et tous ses grands auront les mains chargées de chaînes.
Et toi, tu seras enivrée , et tu seras méprisée, et tu solliciteras l’appui de tes propres ennemis.
Toutes tes forteresses seront comme des figuiers gardés ; si on les secoue, les figues tombent dans la bouche et sont mangées.
Voilà que ton peuple sera comme un peuple de femmes ; les portes de ton pays seront ouvertes à tes ennemis ; le feu consumera tes barrières.
Tire de l’eau pour soutenir un siège ; fortifie tes remparts ; entre dans l’argile ; foule-la aux pieds ; mêle-la de lits de paille ; sois toi - même plus ferme que la brique.
C’est là que la flamme te dévorera, que le glaive te détruira ; comme une nuée de sauterelles tu seras engloutie ; tu seras appesantie comme de grandes sauterelles.
Tu as multiplié tes marchandises plus que les étoiles du ciel ; la nuée de sauterelles les a attaquées et s’est envolée.
La multitude étrangère mêlée à toi s’est enfuie comme l’escarbot, ou comme la sauterelle perchée sur la haie un jour de gelée ; le soleil s’élève, elle saute dehors, et nul ne sait où elle s’était posée. Malheur à eux !
Tes pasteurs se sont assoupis  ; ton roi assyrien s’est endormi avec tes hommes de guerre ; ton peuple s’est enfui sur les montagnes, et nul n’était là pour lui donner asile.
Il n’est point de guérison pour tes blessures, ta plaie s’est enflammée ; tous ceux qui entendent parler de tes malheurs battent des mains  ; car contre qui n’as-tu pas constamment tourné ta scélératesse  ?