Jer zao glas donosi zazor i sramotu, kako to biva grešniku licemjernom.
Ne predaj se u ruke svojoj strasti, da ti ona dušu ne rastrga kao razbješnjeli bik;
da ti ne obrsti lišće i da ti ne propadnu plodovi i ne ostaneš poput sasušena drveta.
Jer strastvena duša propast je onome čija je i čini od njega ruglo pred njegovim neprijateljima.
Umilna riječ umnožava prijatelje, i jezik uljudan izaziva prijazne odgovore.
Neka su ti mnogi poznanici, ali pouzdanik samo jedan od tisuću.
Ako želiš imati prijatelja, steci ga kušanjem i nemoj se prebrzo u nj pouzdati.
Jer netko je prijatelj samo kad to njemu odgovara i taj ne ostaje vjeran u dan nevolje.
A neki će se prijatelj prometnuti u neprijatelja i tvoju sramotu iznijeti na vidjelo.
Gdjekoji je opet prijatelj za stolom, ali ga nema u času nevolje.
Dok si sretan, on će ti biti kao ti sam sebi: s ukućanima tvojim povjerljiv će biti;
a stigne li te zlo, okrenut će se protiv tebe i bježat će od tvog pogleda.
Odvoji se od svojih neprijatelja i čuvaj se svojih prijatelja.
Vjeran prijatelj pouzdana je zaštita; i tko ga je stekao našao je blago.
Pravom prijatelju nema cijene niti se može izmjeriti njegova vrijednost.
Pravi je prijatelj balzam života, nalazi ga onaj tko se Gospoda boji.
Tko se Gospoda boji, nalazi prave prijatelje, jer kakav čovjek, takav mu i prijatelj.
Sine, uči od mladosti svoje, prigrli pouku, pa ćeš do svojih sjedina nalaziti mudrost.
Prilazi joj kao orač i sijač i očekuj obilnu ljetinu, jer malo ćeš se oko nje truditi i brzo ćeš jesti od ploda njezina.
Veoma je opora nepokornima, i nerazborit ne ustraje u njoj.
Ona ga tišti kao težak kamen i on ne oklijeva da je odbaci.
Jer stega je vjerna svojem imenu, ona mnogima nije dostupna.
Poslušaj, sine, primi moj naputak i ne odbaci savjeta mog.
Stavi svoje noge u njezine okove i vrat svoj u njezin jaram.
Podmetni svoja leđa pod njezin teret, i neka ti ne smetaju njezine uzde.
Svom dušom svojom pristupi k njoj i svom snagom svojom slijedi putove njezine.
Ispituj i istražuj je, i ona će ti se objaviti; i kad je jednom uhvatiš, ne puštaj je.
Jer ćeš naposljetku u njoj naći mir, i ona će ti se pretvoriti u radost.
Njezini okovi bit će moćna zaštita i njezin jaram halja časti.
Njezin jaram bit će zlatni ures, njezine uzde grimizne vrpce.
Nosit ćeš je kao svečanu odoru i vezat ćeš je kao krasni vijenac.
Ako si voljan, sine, možeš postati mudar; i ako se potrudiš, steći ćeš razboritost.
Ako si pripravan slušati, naučit ćeš; ako poslušaš, bit ćeš mudar.
Nek' ti je mjesto u staračkom zboru; i vidiš li mudraca, drži se uz njega.
Rado slušaj svaku riječ koja dolazi od Boga i neka ti ne promaknu oštroumne izreke.
Vidiš li razborita čovjeka, rano ga posjeti i neka tvoja stopala istaru njegov prag.
Razmišljaj o zapovijedima Gospodnjim i neprestano se drži njegovih naredaba, i Gospod će osnažiti tvoje srce i steći ćeš mudrost koju želiš.