Parole du Seigneur contre la terre de Sedrach  ; et celle de Damas sera sacrifiée comme elle ; car le Seigneur surveille les hommes et toutes les tribus d’Israël.
Et cette parole est contre la terre d’Emath qui contient Tyr et Sidon, parce qu’elles ont trop connu la sagesse .
Or Tyr s’est bâti des forteresses, et elle a thésaurisé de l’argent par monceaux comme de la poussière, et des amas d’or comme la boue des chemins.
Et à cause de cela le Seigneur en prendra possession, et il jettera ses forces à la mer, et elle-même sera dévorée par le feu.
Ascalon le verra et en tremblera ; Gaza le verra et en souffrira cruellement ; Ascaron le verra et sera confondue de sa chute ; et le roi de Gaza périra, et Ascalon ne sera plus habitée.
Et des étrangers repeupleront Azot ; et j’abattrai l’orgueil des Philistins.
Et j’ôterai de leur bouche le sang des victimes , et l’abomination  d’entre leurs dents ; et ils seront aussi délaissés par notre Dieu, et ils seront  comme un chef de mille hommes en Juda, et Accaron sera comme un Jébuséen .
Et j’élèverai un rempart autour de ma maison, pour qu’on ne puisse plus la traverser et y revenir, et que nul envahisseur n’y pénètre désormais ; car maintenant je la vois de mes yeux .
Réjouis-toi grandement, Sion, ma fille, annonce à haute voix, Jérusalem, ma fille : Voilà que ton roi vient à toi, juste et sauveur, et il est plein de douleur, il est monté sur un âne, et sur un ânon, petit de l’ânesse .
Et il détruira les chars d’Éphraïm et la cavalerie de Jérusalem ; et l’arc des batailles sera brisé, et il y aura paix et abondance parmi les nations ; et il règnera depuis les eaux jusqu’à la mer, depuis les fleuves jusqu’aux confins de la terre.
Et toi, à cause du sang de ton alliance , tu as retiré tes captifs d’une citerne sans eau.
Et vous, captifs de la Synagogue, établissez-vous en des forteresses ; et, pour un jour de captivité, je vous rétribuerai doublement.
Juda, tu es mon arc, et je l’ai tendu ; j’ai rempli Éphraïm  ; j’exciterai tes enfants, ô Sion, contre les enfants des Hellènes , et je te manierai comme le glaive des combattants.
Et le Seigneur sera près d’eux ; son trait partira comme un éclair ; et le Seigneur tout-puissant sonnera de la trompette, et il s’avancera dans le tumulte de ses menaces.
Mais le Seigneur tout-puissant protégera les siens ; ils extermineront leurs ennemis ; ils les couvriront des pierres de leurs frondes ; ils boiront leur sang comme du vin, et ils en rempliront leurs coupes, comme l’autel .
Et en ce jour le Seigneur leur Dieu les sauvera ; il sauvera son peuple, comme un troupeau de brebis, parce que des pierres saintes sont roulées sur sa terre .
Car si quelque chose est son bien, si quelque chose est sa beauté, c’est le pain pour les jeunes hommes, et le vin d’odeur de suavité pour les vierges .