Au maître de chant. Ne détruis pas. Hymne de David.
Est-ce donc en restant muets que vous rendez la justice ? Est-ce selon le droit que vous jugez, fils des hommes ?
Non : au fond du cœur vous tramez vos desseins iniques, dans le pays vous vendez au poids la violence de vos mains.
Les méchants sont pervertis dès le sein maternel, dès leur naissance, les fourbes se sont égarés.
Leur venin est semblable au venin du serpent, de la vipère sourde qui ferme ses oreilles,
et n'entend pas la voix de l'enchanteur, du charmeur habile dans son art.
O Dieu brise leurs dents dans leur bouche ; Yahweh, arrache les mâchoires des lionceaux !
Qu'ils se dissipent comme le torrent qui s'écoule ! S'ils ajustent des flèches, qu'elles s'émoussent !
Qu'ils soient comme la limace qui va en se fondant ! Comme l'avorton d'une femme, qu'ils ne voient point le soleil !
Avant que vos chaudières sentent l'épine, verte ou enflammée, l'ouragan l'emportera.
Le juste sera dans la joie, à la vue de la vengeance, il baignera ses pieds dans le sang des méchants.
Et l'on dira : " Oui, il y a une récompense pour le juste ; oui, il y a un Dieu qui juge sur la terre ! "