La sagesse ne crie-t-elle pas, l'intelligence n'élève-t-elle pas sa voix ?
C'est au sommet des hauteurs, sur la route, à la jonction des chemins, qu'elle se place ;
près des portes, aux abords de la ville, à l'entrée des portes, elle fait entendre sa voix :
« Hommes, c'est à vous que je crie, et ma voix s'adresse aux enfants des hommes.
Simples, apprenez la prudence ; insensés, apprenez l'intelligence.
Ecoutez, car j'ai à dire des choses magnifiques, et mes lèvres s'ouvrent pour enseigner ce qui est droit.
« Car ma bouche proclame la vérité, et mes lèvres ont l'iniquité en horreur.
Toutes les paroles de ma bouche sont justes ; il n'y a en elles rien de faux ni de tortueux.
Toutes sont justes pour celui qui est intelligent, et droites pour ceux qui ont trouvé la science.
Recevez mon instruction plutôt que l'argent, et la science plutôt que l'or pur.
Car la sagesse vaut mieux que les perles, et les objets les plus précieux ne l'égalent pas.
« Moi, la sagesse, j'habite avec la prudence, et je possède la science de la réflexion.
La crainte de Yahweh, c'est la haine du mal ; l'arrogance et l'orgueil, la voie du mal et la bouche perverse, voilà ce que je hais.
Le conseil et le succès m'appartiennent ; je suis l'intelligence, la force est à moi.
Par moi les rois règnent, et les princes ordonnent ce qui est juste.
Par moi gouvernent les chefs, et les grands, — tous les juges de la terre.
J'aime ceux qui m'aiment, et ceux qui me cherchent avec empressement me trouvent.
Avec moi sont les richesses et la gloire, les biens durables et la justice.
Mon fruit vaut mieux que l'or, que l'or pur, et ce qui vient de moi mieux que l'argent éprouvé.
Je marche dans le chemin de la justice, au milieu des sentiers du jugement,
pour donner des biens à ceux qui m'aiment, et combler leurs trésors.
« Yahweh m'a possédée au commencement de ses voies, avant ses œuvres les plus anciennes.
J'ai été fondée dès l'éternité, dès le commencement, avant les origines de la terre.
Il n'y avait point d'abîmes quand je fus enfantée, point de sources chargées d'eaux.
Avant que les montagnes fussent affermies, avant les collines, j'étais enfantée,
lorsqu'il n'avait encore fait ni la terre, ni les plaines, ni les premiers éléments de la poussière du globe.
Lorsqu'il disposa les cieux, j'étais là, lorsqu'il traça un cercle à la surface de l'abîme,
lorsqu'il affermit les nuages en haut, et qu'il dompta les sources de l'abîme,
lorsqu'il fixa sa limite à la mer, pour que les eaux n'en franchissent pas les bords, lorsqu'il posa les fondements de la terre.
J'étais à l'œuvre auprès de lui, me réjouissant chaque jour, et jouant sans cesse en sa présence,
jouant sur le globe de sa terre, et trouvant mes délices parmi les enfants des hommes.
« Et maintenant, mes fils, écoutez-moi ; heureux ceux qui gardent mes voies !
Ecoutez l'instruction pour devenir sages ; ne la rejetez pas.
Heureux l'homme qui m'écoute, qui veille chaque jour à mes portes, et qui en garde les montants !
Car celui qui me trouve a trouvé la vie, et il obtient la faveur de Yahweh.
Mais celui qui m'offense blesse son âme ; tous ceux qui me haïssent aiment la mort. »