Vi al Señor junto al altar, y dijo:   “Da un golpe al capitel,   y se sacudirán los umbrales.   Y hazlos pedazos sobre las cabezas de todos ellos;   y a los que de ellos quedaren   los mataré Yo a espada.   Ninguno de ellos logrará escapar,   y de los que huyeren no se salvará hombre alguno.
Si penetrasen hasta el scheol,   de allí los sacaría mi mano,   y si subiesen hasta el cielo,   de allí los haría descender.
Aunque se escondiesen en la cumbre del Carmelo,   allí los buscaría y los sacaría;   y si se ocultasen a mis ojos   en el fondo del mar,   allí, por orden mía, los mordería la serpiente.
Y cuando vayan al cautiverio   delante de sus enemigos,   mandaré allí la espada que los mate;   y tendré fijos sobre ellos mis ojos   para mal, y no para bien.”
El Señor, Yahvé de los ejércitos,   toca la tierra, y ella se derrite;   se ponen de duelo todos sus moradores,   y se levanta toda ella como el Nilo,   para abajarse como el río de Egipto.
Él edificó en el cielo su solio   y fundó su bóveda sobre la tierra;   Él llama a las aguas del mar,   y las derrama sobre la superficie de la tierra;   Yahvé es su nombre.
“¿No sois acaso para Mí como los etíopes,   oh hijos de Israel? —oráculo de Yahvé.   ¿No hice Yo subir a Israel   de la tierra de Egipto,   a los filisteos de Caftor,   y a los arameos de Kir?
He aquí que los ojos del Señor Yahvé   se dirigen hacia el reino pecador.   Lo voy a destruir de sobre la faz de la tierra;   pero no destruiré del todo   la casa de Jacob, dice Yahvé.
Pues he aquí que daré la orden   y zarandearé a la casa de Israel   en medio de todos los pueblos,   como se zarandea (el trigo) con la criba;   y no caerá por tierra un solo granito.
Al filo de la espada morirán   todos los pecadores de mi pueblo,   los que dicen: «No nos tocará,   ni vendrá sobre nosotros el mal».
En aquel día levantaré   el tabernáculo de David,   que está por tierra;   repararé sus quiebras y alzaré sus ruinas,   y lo reedificaré como en los días antiguos,
para que sean dueños de los restos de Edom,   y de todas las naciones   sobre las cuales ha sido invocado mi Nombre,   dice Yahvé, que hace esto.
He aquí que vienen días, dice Yahvé,   en que al arador le seguirá el segador,   y al que pisa las uvas   el que esparce la semilla;   los montes destilarán mosto,   y todas las colinas abundarán de fruto.
Y haré que regresen   los cautivos de Israel, mi pueblo;   edificarán las ciudades devastadas,   y las habitarán,   plantarán viñas y beberán su vino;   harán huertos y comerán su fruto.
Yo los plantaré en su propio suelo;   y no volverán a ser arrancados de su tierra,   que Yo les he dado, dice Yahvé, tu Dios.