萬望你的兄弟，吮過我母親的乳房，好叫我 外邊遇見你時，能親吻你，而不致受人輕視。
我要引領你走進我母親的家，進入懷我者的內室；給你喝調香的美酒，石榴的甘釀
他的左手在我頭下，他的右手緊抱著我。◆新郎：
耶路撒冷女郎! 我懇求妳們，不要驚醒，也不要喚我的愛，讓她自便吧![第六幕：愛情的圓滿]◆耶京女郎：
從曠野裏上來，那依偎著自己的愛人的，是誰﹖◆新郎：在蘋果樹下我喚醒了妳，在那裏妳的母親懷孕了妳，在那裏生養妳的，為妳受了產痛。◆新娘：
請將我有如印璽，放在你的心上，有如印璽，放在你肩上，因為愛情猛如死亡，妒愛頑如陰府：它的火焰，是上主的火焰。◆新郎：
洪流不能熄滅愛情，江河不能將它沖去，如有人獻出全副家產想購買愛情，必受人輕視。◆新娘兄弟：
我的妹妹尚小，還沒有乳房；到了她議婚之日，為我們的妹妹，我們將作什麼﹖
她若是牆，我們就在上面建造銀堵，她若是門，我們就用香柏木閂來關鎖。◆新娘：
我是一道牆，我的乳房如同塔。我在他眼裏，實如獲得和平的女郎。◆新娘兄弟：
撒羅滿在巴耳哈孟有個葡萄園，他將這葡萄園委托給看守的人；每人為園中的果子，應交一千兩銀子。◆新郎：
那屬我的葡萄園，就在我面前；撒羅滿! 一千兩銀子歸你，二百兩歸看守果子的人。◆新郎：
妳這住在果園中的女郎，願妳使我聽到妳的聲音! 同伴們都在等候細聽。◆新娘：
我的愛人! 願你仿效郁香山上的羚羊或幼鹿，趕快跑來!