Pro vedoucího chval. Žalm synů Kórachových.
Hospodine, našel jsi zalíbení ve své zemi, změnil jsi Jákobův úděl.
Sňal jsi vinu svého lidu, přikryl jsi všechny jejich hříchy. Sela.
Odložil jsi všechno své rozhořčení, odvrátil ses od svého planoucího hněvu.
Obnov nás, Bože, naše spáso, skoncuj se svou hněvivostí vůči nám!
Což se na nás budeš hněvat navěky? Potáhne se tvůj hněv z pokolení do pokolení?
Což nás opět neobživíš, aby se tvůj lid v tobě radoval?
Ukaž nám, Hospodine, své milosrdenství, daruj nám svou spásu!
Poslechnu, co říká Bůh Hospodin. Vždyť promlouvá pokoj ke svému lidu, ke svým ⌈věrným. Kéž se nevracejí k bláznovství!⌉
Vskutku, jeho spása je blízko těm, kdo se ho bojí, a tak bude v naší zemi přebývat jeho sláva.
Milosrdenství a věrnost se potkají, spravedlnost a pokoj se políbí.
Ze země vyraší věrnost, z nebes bude vyhlížet spravedlnost,
Hospodin dá i dobro a naše země vydá úrodu.
Před ním bude kráčet spravedlnost a připraví cestu jeho krokům.