Filhos, sede obedientes aos vossos pais no Senhor, porque isso é justo.
Honra teu pai, e tua mãe (que é o primeiro mandamento com promessa);
para que te vá bem, e vivas muito tempo sobre a terra.
Pais, não provoqueis à ira os vossos filhos, mas criai-os na disciplina e correção do Senhor.
Servos, obedecei aos vossos senhores segundo a carne, com temor e tremor, em sinceridade do vosso coração, assim como a Cristo;
não servindo somente quando vistos, como para agradar pessoas; mas sim, como servos de Cristo, fazendo de coração a vontade de Deus;
servindo de boa vontade como ao Senhor, e não aos pessoas.
Pois sabeis que cada um receberá do Senhor todo o bem que fizer, seja servo, seja livre.
Senhores, fazei o mesmo a eles, abandonando as ameaças, pois sabeis também que o Senhor vosso e deles está nos céus, e que com ele não há acepção de pessoas.
Por fim, fortalecei-vos no Senhor e na força do seu poder.
Revesti-vos de toda a armadura de Deus, para que possais estar firmes contra as ciladas do diabo.
Pois temos de lutar não contra carne e sangue, mas sim contra os domínios e poderes, contra os senhores destas trevas, contra os males espirituais nos lugares celestes.
Portanto pegai toda a armadura de Deus, para que possais resistir no dia mal, e depois que fizerdes tudo, continuar firmes.
Estai, pois, firmes, com a vossa cintura envolvida com o cinturão da verdade, e vestidos com a couraça da justiça;
e calçados os pés com a prontidão do evangelho da paz.
Em tudo pegai o escudo da fé, com o qual podereis apagar todas as flechas inflamadas do maligno.
Pegai também o capacete da salvação, e a espada do Espírito, que é a palavra de Deus;
orando em todo tempo com toda oração e súplica no Espírito, e vigiando nisso com toda perseverança e súplica por todos os santos,
e por mim; a fim de que, quando eu abrir a boca, me seja dada palavra com ousadia, para tornar conhecido o mistério do evangelho,
pelo qual sou embaixador acorrentado;  para que dele eu possa falar com ousadia, como devo falar.
Para que também vós possais saber o que acontece comigo, e o que eu faço, Tíquico, o irmão amado, e fiel servidor do Senhor vos informará de tudo.
Eu o enviei até vós para isso, para que saibais o que acontece conosco, e ele conforte os vossos corações.
Paz seja com os irmãos, e amor com fé, da parte de Deus Pai, e do Senhor Jesus Cristo.
A graça seja com todos os que amam ao nosso Senhor Jesus Cristo com amor que não falha.