Ako ste suuskrsli s Kristom, tražite što je gore, gdje Krist sjedi zdesna Bogu!
Za onim gore težite, ne za zemaljskim!
Ta umrijeste i život je vaš skriven s Kristom u Bogu!
Kad se pojavi Krist, život vaš, tada ćete se i vi s njime pojaviti u slavi.
Umrtvite dakle udove svoje zemaljske: bludnost, nečistoću, strasti, zlu požudu i pohlepu - to idolopoklonstvo!
Zbog toga dolazi gnjev Božji na sinove neposlušne.
Tim ste putom i vi nekoć hodili, kad ste u tome živjeli.
Ali sada i vi odložite sve! Gnjev, srdžba, opakost, hula, prostota van iz vaših usta!
Ne varajte jedni druge! Jer svukoste staroga čovjeka s njegovim djelima
i obukoste novoga, koji se obnavlja za spoznanje po slici svoga Stvoritelja!
Tu više nema: Grk - Židov, obrezanje - neobrezanje, barbar - skit, rob - slobodnjak, nego sve i u svima - Krist.
Zaodjenite se dakle - kao izabranici Božji, sveti i ljubljeni - u milosrdno srce, dobrostivost, poniznost, blagost, strpljivost
te podnosite jedni druge praštajući ako tko ima protiv koga kakvu pritužbu! Kao što je Gospodin vama oprostio, tako i vi!
A povrh svega - ljubav! To je sveza savršenstva.
I mir Kristov neka upravlja srcima vašim - mir na koji ste pozvani u jednom tijelu! I zahvalni budite!
Riječ Kristova neka u svem bogatstvu prebiva u vama! U svakoj se mudrosti poučavajte i urazumljujte! Psalmima, hvalospjevima, pjesmama duhovnim od srca pjevajte hvalu Bogu!
I sve što god riječju ili djelom činite, sve činite u imenu Gospodina Isusa, zahvaljujući Bogu Ocu po njemu!
Žene, pokoravajte se svojim muževima kao što dolikuje u Gospodinu!
Muževi, ljubite svoje žene i ne budite osorni prema njima.
Djeco, slušajte roditelje u svemu, ta to je milo u Gospodinu!
Očevi, ne ogorčujte svoje djece da ne klonu duhom.
Robovi, slušajte u svemu svoje zemaljske gospodare! Ne naoko, kao oni koji se ulaguju ljudima, nego u jednostavnosti srca, bojeći se Gospodina.
Što god radite, zdušno činite, kao Gospodinu, a ne ljudima,
znajući da ćete od Gospodina primiti nagradu, baštinu. Gospodinu Kristu služite.
Doista, nepravedniku će se uzvratiti što je nepravedno učinio. Ne, nema pristranosti!