Lorsque tu seras entré en la terre que le Seigneur ton Dieu te donne en héritage, et que tu l’auras partagée, et que tu y seras établi,
Tu prendras des prémices des fruits de la terre que le Seigneur ton Dieu te donne, et tu les déposeras en des corbeilles, et tu iras au lieu que le Seigneur ton Dieu aura choisi pour que son nom y soit invoqué,
Et tu iras trouver le prêtre de ces temps-là, et tu lui diras : J’atteste aujourd’hui au Seigneur mon Dieu que je suis entré en la terre que le Seigneur mon Dieu a promis à nos pères de nous donner.
Et le prêtre prendra de tes mains la corbeille, et il la posera sur l’autel du Seigneur ton Dieu.
Et il prendra la parole pour toi, et il dira devant le Seigneur ton Dieu : Mon père a quitté la Syrie, et il est descendu en Égypte ; il y est entré peu nombreux, et il y est devenu une grande nation, une innombrable multitude.
Et les Égyptiens nous maltraitèrent, ils nous humilièrent ; ils nous imposèrent de durs travaux.
Et nous invoquâmes le Seigneur notre Dieu ; il nous entendit, il vit notre humiliation, nos labeurs, notre oppression.
Et le Seigneur lui-même nous fit sortir d’Égypte, par sa grande force, par sa main puissante, par son bras très-haut, par de grandes merveilles, des signes et des prodiges.
Et il nous a conduits en ce lieu ; il nous a donné cette terre, terre où coulent le lait et le miel.
Et maintenant j’offre les premiers fruits de la terre que vous m’avez donnée, Seigneur, terre où coulent le lait et le miel. Puis, tu laisseras ces prémices devant le Seigneur ton Dieu, et tu te prosterneras devant le Seigneur ton Dieu.
Et tu te réjouiras de tous les biens que le Seigneur ton Dieu t’aura donnés, et avec toi toute ta famille, et le lévite, et l’étranger établi parmi vous.
Et lorsque, dans la troisième année, tu auras fini de donner toute dîme de tes fruits, tu donneras une seconde dîme au lévite, à l’étranger, à l’orphelin et à la veuve, et ils mangeront dans tes villes, et ils se réjouiront.
Et tu diras au Seigneur : J’ai pris dans ma maison ces choses saintes, je les ai données au lévite, à l’étranger, à l’orphelin, à la veuve ; j’ai fait selon vos commandements, je ne les ai point transgressés, je n’en ai rien oublié.
Et, dans le deuil, je n’ai rien mangé de ces choses saintes, je n’ai rien offert d’impur ; je n’en ai rien consacré à un mort ; j’ai obéi à la parole du Seigneur mon Dieu, j’ai fait ce que vous m’avez prescrit.
Voyez-moi, du ciel votre demeure, bénissez Israël votre peuple et la terre que vous lui avez donnée, comme vous l’avez promis à nos pères, cette terre où coulent le lait et le miel.
En ces jours-là, le Seigneur ton Dieu t’a commandé d’exécuter les commandements, les jugements et les ordonnances de justice ; observe-les donc, et exécute-les de tout ton cœur et de toute ton âme.
Tu as pris Dieu pour ton Dieu, et afin de marcher en toutes ses voies, d’observer ses commandements, et d’obéir à sa parole.
Et le Seigneur t’a pris pour que tu sois son propre peuple, comme il te l’a dit, et pour que tu observes ses commandements,
Et pour que tu sois au-dessus des autres nations, autant qu’il t’a élevé en renom, en célébrité et en gloire, et pour que tu sois le peuple saint du Seigneur ton Dieu, comme il l’a dit.