Agora, os que são mais novos que eu não possuem nada, mas zombam de mim — esses jovens, cujos pais que trabalhassem ao lado dos cães de guarda do meu rebanho.
Pois de que me serveria a força das mãos dos seus pais, homens cuja força da sua idade madura já pereceu?
Eles eram magros por causa da pobreza e fome, andavam roendo em lugares secos na escuridão do deserto e na desolação.
Apanhavam malvas e folhas de arbustos; e o seu alimento eram as raízes dos arbustos.
Eles eram expulsos do meio dos homens, que gritavam para eles, como se grita para ladrões.
Por isso, eles tinham que viver nos vales dos rios, em buracos da terra e das rochas.
Entre os arbustos, urravam como jumentos e, debaixo dos arbustos, se ajuntavam.
Eles eram filhos de tolos, verdadeiramente eram filhos de homens sem nome. Eles eram expulsos da terra com chicotes.
Mas, agora, para os seus filhos, tornei-me canção de zombaria; na verdade, eu agora sou piada para eles.
Eles me abominam, ficam distantes de mim e não se privam de cuspir no meu rosto.
Portanto, Deus afroxou a corda do meu arco e me afligiu, por isso, aqueles que zombam de mim não se detêm diante de minha face.
À minha direita, levanta-se gente vil; eles levantam contra mim o seu cerco.
Eles destroem meu caminho, promovem desastres para mim, homens que ninguém pode deter.
Eles vêm contra mim como um exército por meio de grande buraco na muralha da cidade; no meio das ruínas, se lançam contra mim.
Terrores vieram sobre mim; a minha honra foi retirada como se pelo vento; a minha prosperidade se foi como as nuvens.
Agora, a minha vida se derrama dentro de mim; muitos dias de sofrimento se prederam a mim.
De noite, os meus ossos são perfurados, as dores que me corroem não descansam.
A poderosa força de Deus desfigurou as minhas vestes; esta me envolve como a gola da minha túnica.
Ele me lançou na lama; tornei-me como pó e cinza.
Clamo a Ti, Deus, mas Tu não me respondes; Eu me levanto e Tu não olhas para mim.
Tu mudaste e Te tornaste cruel a mim; com a força da Tua mão, Tu me persegues.
Tu me levantas no vento e fazes com que ele me leve para longe; lanças a mim para um lado e outro na tempestade.
Pois eu sei que me trarás à morte, para casa destinada a todos seres viventes.
Porventura, não estende alguém sua mão para implorar por ajuda quando cai? Não clama por socorro aquele que está atribulado?
Não chorei por aquele que se encontrava em tribulação? Não lamentei pelo homen necessitado?
Quando procurei pelo bem, o mal me sobreveio, quando eu esperei pela luz, sobreveio a mim a escuridão.
O meu coração está atribulado e não descansa; dias de aflição vieram sobre mim.
Tenho passado como alguém que vive nas trevas, mas não por causa do sol; levanto-me na assembleia e clamo por socorro.
Tornei-me irmão de chacais e companheiro de avestruzes.
A minha pele é escura e se desfaz; os meus ossos estão queimados pelo calor.
Por isso, a minha harpa foi afinada para hinos de lamento e a minha flauta para tocar aos que se queixam.