我們既因信德成義，便是藉我們的主耶穌基督，與天主和好了。
藉著耶穌我們得因信德進入了現今所站立的這恩寵中，並因希望分天主的光榮而歡躍。
不但如此，我們連在磨難中也歡躍，因為我們知道：磨難生忍耐，
忍耐生老練，老練生望德，
望德不叫人蒙羞，因為天主的愛，藉著所賜與我們的聖神，已傾注在我們心中了。
當我們還在軟弱的時候，基督就在指定的時期為不虔敬的人死了。
為義人死，是罕有的事44為善人或許有敢死的；
但是，基督在我們還是罪人的時候，就為我們死了，這證明了天主怎樣愛我們。
現在，我們既因祂的血而成義，我們更要藉著祂脫免天主的義怒，
因為，假如我們還在為仇敵的時候，因著祂聖子的死得與天主和好了；那麼，在和好之後，我們一定更要因著祂的生命得救了。
不但如此，我們現今既藉著我們的主耶穌基督獲得了和好，也必藉著祂而歡躍於天主。
故此，就如罪惡藉著一人進入了世界，死亡藉著罪惡也進入了世界；這樣死亡就殃及了眾人，因為眾人都犯了罪，成義也是如此──
沒有法律之前，罪惡已經在世界上；但因沒有法律，罪惡本不應算為罪惡。
但從亞當起，直到梅瑟，死亡卻作了王，連那些沒有像亞當一樣違法犯罪的人，也屬它權下：這亞當原是那未來亞當的預像。
但恩寵決不是過犯所能比的，因為如果因一人的過犯大眾都死了；那麼，天主的恩寵和那因耶穌基督一人的恩寵所施與的恩惠，更要豐富地洋溢到大眾身上。
這恩惠的效果也不是那因人犯罪的結果所能比的，因為審判固然由於一人的過犯而來，被定罪；但恩賜卻使人在犯了許多過犯之後，獲得成義。
如果因一人的過犯，死亡就因那一人作了王；那麼，那些豐富地蒙受了恩寵和正義恩惠的人，更要藉著耶穌基督一人在生命中為王了。
這樣看來：就如因一人的過犯，眾人都被定了罪；同樣也一人的正義行為，眾人也都獲得了正義和生命。
正如因一人的悖逆，大家都成了罪人；同樣，因一人的服從，大眾都成了義人。
法律本是後加的，是為增多過犯；但是罪惡在那裡越多，恩寵在那裡也越格外豐富，
以致罪惡怎樣藉死亡為王，恩寵也怎樣藉正義而為王，使人藉著我們的主耶穌基督獲得永生。