En Jérusalem. Heureux tous ceux qui craignent le Seigneur et qui cheminent en ses voies.
Tu mangeras le fruit des labeurs de tes mains ; tu es heureux, et tu prospéreras.
Ta femme sera comme une vigne féconde dans l'enceinte de ta maison ; et tes enfants autour de ta table seront comme de jeunes plants d'olivier.
Voilà comme sera béni l'homme qui craint le Seigneur.
Que le Seigneur du haut de Sion te bénisse ; et que tu voies les biens de Jérusalem, tous les jours de ta vie.
Et que tu voies les fils de tes fils : paix sur Israël !