Or Saul eftoit confentant à la mort d'icelui. Et en ce tems-là il fe fit une grande prefecution contre l'Eglife qui eftoit à Jerufalem: dont tous furent efpars par les quartiers de Judée &amp; de Samarie, hormis les Apoftres.
Et quelques hommes craignans Dieu, emporterent Eftienne pour l'enfevelir, &amp; menerent un grand deüil fur lui.
Mais Saul ravageoit l'Eglife, entrant par toutes les maifons: &amp; trainant par force hommes &amp; femmes, il les mettoit en prifon.
Ceux donc qui furent efpars, alloyent ça &amp; là annonçans la parole de Dieu.
Et Philippe eftant defcendu en une ville de Samarie, leur prefcha Chrift.
Et les troupes eftoyent attentives d'un accord à ce que Philippe difoit, oyans &amp; voyans les miracles qu'il faifoit.
Car les efprits immondes en criant à haute voix fortoyent hors de plufieurs qui en eftoyent detenus, &amp; beaucoup de perclus &amp; de boiteux furent gueris.
Dont il avint une grande joye en cette ville-là.
Or il y avoit eu auparavant en la ville un homme qui s'appelloit Simon, qui exerçoit l'art d'enchanteur, &amp; enforceloit le peuple de Samarie, fe difant eftre quelque grand perfonnage.
Auquel tous eftoyent attentitfs, depuis le plus petit jufques au plus grand, difans, Celui-ci eft la vertu de Dieu, la grande.
Et ils eftoyent attentifs à lui, parce que dés long-tems il les avoit enforcelez d'entendement par fes enchantemens.
Mais quand ils eurent creu à Philippe annonçant ce qui appartient au royaume de Dieu, &amp; au Nom de Jefus Chrift, tant hommes que femmes furent baptizez.
Et Simon creut auffi lui-mefme: lequel apres avoir efté baptizé, ne bougeoit d'auprés de Philippe: &amp; voyant les fignes &amp; les vertus qui fe faifoyent, eftoit ravi comme hors de foi-mefme.
Or quand les Apoftres qui eftoyent à Jerufalem, eurent entendu que Samarie avoit receu la parole de Dieu, ils leur envoyerent Pierre &amp; Jean:
Lefquels eftans là defcendus prierent pour eux, afin qu'ils receuffent le Saint Efprit.
(Car il n'eftoit point encore defcendu fur aucun d'eux, mais feulement ils eftoyent baptizez au Nom du Seigneur Jefus.)
Puis ils leur impoferent les mains, &amp; ils receurent le S.Efprit.
Alors Simon ayant apperceu que par l'impofition des mains des Apoftres, le Saint Efprit eftoit donné, il leur prefenta de l'argent,
Difant, Donnez-moi auffi cette puiffance, que tous ceux à qui j'impoferai les mains, reçoivent le Saint Efprit.
Mais Pierre lui dit, Ton argent periffe avec toi, de ce que tu as eftimé que le don de Dieu s'acquiert par argent.
Tu n'as point de part ni d'heritage en cette affaire: car ton coeur n'eft point droit devant Dieu.
Repen-toi donc de cette tienne malice, &amp; prie Dieu fi d'aventure la penfée de ton coeur te pourroit eftre pardonnée.
Car je vois que tu es en un fiel tres-amer, &amp; en lien d'iniquité.
Alors Simon refpondit, &amp; dit, Vous, priez pour moi envers le Seigneur, afin que rien ne vienne fur moi des chofes que vous avez dites.
Eux donc, apres avoir teftifié &amp; annoncé la parole du Seigneur, retournerent à Jerufalem, &amp; annoncerent l'Evangile en plufieurs bourgades des Samaritains.
Puis apres l'Ange du Seigneur parla à Philippe, difant, Leve-toi, &amp; t'en va vers le Midi, au chemin qui defcend de Jerufalem à Gaza, celle qui eft deferte.
Lui donc fe levant, s'en alla: &amp; voici un homme Ethiopien, Eunuque, qui eftoit l'un des principaux Seigneurs de la Cour de Candace Reine des Ethiopiens, commis fur toutes fes richeffes, &amp; qui eftoit venu pour adorer à Jerufalem.
Or il s'en retournoit eftant affis en fon chariot, &amp; lifoit le Prophete Efaïe.
Alors l'Efprit dit à Philippe, Approche, &amp; t'adjoin à ce chariot.
Et Philippe accourut, &amp; l'ouït qu'il lifoit le Prophete Efaïe, &amp; lui dit, Mais entens-tu ce que tu lis?
Lequel dit, Et comment le pourrois-je entendre, fi quelqu'un ne me guide? Et il pria Philippe de monter, &amp; de s'affeoir avec lui.
Or le paffage de l'Ecriture qu'il lifoit eftoit celui-ci, Il a efté mené comme une brebis à la tuërie, &amp; comme un agneau muët devant celui qui le tond; ainfi il n'a point ouvert fa bouche.
En fon abbaiffement fon jugement a efté hauffé: mais qui recitera fa durée? car fa vie eft enlevée de la terre.
Alors l'Eunuque prit la parole, &amp; dit à Philippe, Je te prie, de qui eft-ce que le Prophete dit cela? de foi, ou de quelque autre?
Alors Philippe ouvrant fa bouche, &amp; commençant par cette Efcriture, lui annonça Jefus.
Et comme ils alloyent par le chemin, ils vinrent à quelque eau: alors l'Eunuque dit, Voici de l'eau: qui eft-ce qui m'empefche d'eftre baptifé?
Et Philippe dit, Si tu crois de tout ton coeur, il eft permis. L'Eunuque donc refpondant, dit, Je crois que Jefus-Chrift eft le Fils de Dieu.
Et il commanda que le chariot fuft arrefté: &amp; tous deux defcendirent en l'eau, Philippe &amp; l'Eunuque: &amp; il le baptiza.
Et quand ils furent remontez de l'eau, l'Efprit du Seigneur ravit Philippe, &amp; l'Eunuque ne le vid plus: &amp; il s'en alla joyeux par fon chemin.
Mais Philippe fe retrouva à Azote: &amp; en paffant il annonça l'Evangile par toutes les villes, jufques à ce qu'il vint à Cefarée.