L’Eternel règne, que les peuples tremblent ; il est assis entre les Chérubins, que la terre soit ébranlée.
L’Eternel est grand en Sion, et il est élevé par-dessus tous les peuples.
Ils célébreront ton Nom, grand et terrible ; car il est saint ;
Et la force du Roi, car il aime la justice ; tu as ordonné l’équité, tu as prononcé des jugements justes en Jacob.
Exaltez l’Eternel notre Dieu, et prosternez-vous devant son marchepied ; il est saint.
Moïse et Aaron ont été entre ses Sacrificateurs ; et Samuel entre ceux qui invoquaient son Nom ; ils invoquaient l’Eternel, et il leur répondait.
Il parlait à eux de la colonne de nuée ; ils ont gardé ses témoignages et l’ordonnance qu’il leur avait donnée.
Ô Eternel mon Dieu ! tu les as exaucés, tu leur as été un Dieu Fort, leur pardonnant, et faisant vengeance de leurs actes.
Exaltez l’Eternel notre Dieu, et prosternez-vous en la montagne de sa Sainteté, car l’Eternel, notre Dieu est saint.