Beniamin pak zplodil Bélu, prvorozeného svého, Asbele druhého, Achracha třetího,
Nocha čtvrtého, Rafa pátého.
Béla pak měl syny: Addara, Geru, Abiuda,
Abisua, Námana, Achoacha,
A Geru, Sefufana a Churama.
Ti jsou synové Echudovi, ti jsou knížata čeledí otcovských, bydlících v Gabaa, kteříž je uvedli do Manáhat,
Totiž: Náman, a Achia a Gera. On přestěhoval je; zplodil pak Uza a Achichuda.
Sacharaim pak zplodil v krajině Moábské, když onen byl propustil je, s Chusimou a Bárou manželkami svými.
Zplodil s Chodes manželkou svou Jobaba, Sebia, Mésa a Malkama,
Jehuza, Sachia a Mirma. Ti jsou synové jeho, knížata čeledí otcovských.
S Chusimou pak byl zplodil Abitoba a Elpále.
Synové pak Elpálovi: Heber, Misam a Semer. Ten vystavěl Ono a Lod, i vsi jeho.
A Beria a Sema. Ti jsou knížata čeledí otcovských, bydlících v Aialon; ti zahnali obyvatele Gát.
Achio pak, Sasák a Jeremot,
Zebadiáš, Arad a Ader,
Michael, Ispa a Jocha synové Beria.
A Zebadiáš, Mesullam, Chiski, Heber,
Ismerai, Izliáš a Jobab synové Elpálovi.
A Jakim, Zichri a Zabdi.
Elienai, Ziletai a Eliel,
Adaiáš, Baraiáš a Simrat synové Simei.
Ispan a Heber a Eliel,
Abdon, Zichri a Chanan,
Chananiáš, Elam a Anatotiáš,
Ifdaiáš a Fanuel synové Sasákovi.
Samserai, Sechariáš a Ataliáš,
Jaresiáš, Eliáš a Zichri synové Jerochamovi.
Ta jsou knížata otcovských čeledí po rodinách svých, kterážto knížata bydlila v Jeruzalémě.
V Gabaon pak bydlilo kníže Gabaon, a jméno manželky jeho Maacha.
A syn jeho prvorozený Abdon, Zur, Cis, Bál a Nádab,
Ale Gedor, Achio, Zecher.
A Miklot zplodil Simea. I ti také naproti bratřím svým bydlili v Jeruzalémě s bratřími svými.
Ner pak zplodil Cisa, a Cis zplodil Saule. Saul pak zplodil Jonatu, Melchisua, Abinadaba a Ezbále.
Syn pak Jonatův Meribbál, Meribbál pak zplodil Mícha.
Synové pak Míchovi: Piton, Melech, Tarea a Achaz.
Achaz pak zplodil Jehoadu, Jehoada pak zplodil Alemeta, Azmaveta a Zimru. Zimri pak zplodil Mozu.
Moza pak zplodil Bina. Ráfa syn jeho, Elasa syn jeho, Azel syn jeho.
Azel pak měl šest synů, jichž tato jsou jména: Azrikam, Bochru, Izmael, Seariáš a Abdiáš a Chanan. Všickni ti synové Azelovi.
Synové pak Ezeka, bratra jeho: Ulam prvorozený jeho, Jehus druhý, a Elifelet třetí.
A byli synové Ulamovi muži udatní a střelci umělí, kteříž měli mnoho synů a vnuků až do sta a padesáti. Všickni ti byli z synů Beniaminových.