Réjouis-toi, femme stérile  qui n’as point enfanté ; éclate et crie de joie, toi qui n’as point souffert les douleurs de l’enfantement ; parce que la femme délaissée à plus d’enfants que celle qui à un mari ; car le Seigneur à dit :
Élargis l’espace de ta tente et de tes couvertures ; enfonce les autant que possible ; allonge tes cordages, et affermis tes pieux.
Dilate-toi à droite et à gauche, et ta race aura les nations pour héritage, et tu repeupleras des villes désertes .
Ne crains point parce que tu auras été humiliée ; ne rougis point parce que tu auras été outragée ; car tu ne te souviendras plus de tes longues humiliations, et tu oublieras l’opprobre de ton veuvage .
Car c’est le Seigneur qui t’a créée ; son nom est le Seigneur des armées ; c’est le Dieu d’Israël qui t’a rachetée, et il sera invoqué par toute la terre.
Le Seigneur ne t’a point appelée comme une femme abandonnée et sans courage, ni comme une femme haïe dès sa jeunesse ; ton Dieu à dit :
Je t’ai délaissée un peu de temps, mais je vais te traiter avec une grande miséricorde.
J’ai détourné de toi mon visage avec une colère de peu de durée  ; mais je vais t’accorder ma miséricorde éternelle, À dit le Seigneur qui t’a rachetée.
Depuis le déluge du temps de Noé, il me souvient, comme je le lui ai juré alors, de dire à la terre : Je ne veux plus être irrité contre toi,
Ni te menacer de transplanter tes montagnes, et d’ébranler tes collines. Ainsi ma miséricorde ne t’abandonnera point, et mon alliance de paix avec toi ne sera point altérée ; car le Seigneur Dieu t’a parlé favorablement.
Humble et désolée, nul ne te consolait . Et voilà que je prépare pour toi des escarboucles au lieu de pierres, et pour tes fondations des saphirs .
Et je te ferai des créneaux de jaspe, des portes de cristal, et une enceinte de pierres précieuses  ;
Et tous tes fils seront des disciples de Dieu, et tes enfants jouiront d’une paix abondante.
Et tu seras rebâtie selon la justice. Abstiens-toi de l’iniquité, et tu n’auras rien à craindre, et la frayeur ne s’approchera point de toi.
Voilà que des prosélytes te viendront envoyés par moi ; ils habiteront avec toi, et tu seras leur refuge.
Voilà que je t’ai créée, non comme le forgeron qui souffle sur les charbons et qui porte avec lui les instruments de son art ; mais je t’ai créée pour que tu sois impérissable.
Toute arme préparée contre toi, j’empêcherai qu’elle ne t’atteigne ; toute voix qui s’élèvera contre toi en justice, tu en triompheras ; et ceux qui t’auront accusée seront déclarés coupables. Tel est l’héritage de ceux qui servent le Seigneur, et vous l’aurez, vous qui êtes mes justes, dit le Seigneur.