Sitten teemanilainen Elifas lausui ja sanoi:
"Vastaako viisas tuulta pieksämällä, täyttääkö hän rintansa itätuulella?
Puolustautuuko hän puheella, joka ei auta, ja sanoilla, joista ei ole hyötyä?
Itse jumalanpelonkin sinä teet tyhjäksi ja pidät vähäisenä asiana puhua Jumalalle.
Sillä pahuutesi panee sanat suuhusi, ja olet valinnut viekasten kielen.
Oma suusi julistaa sinut syylliseksi, enkä minä. Omat huulesi vastatkoot sinulle.
Sinäkö synnyit ihmisistä ensimmäisenä, luotiinko sinut ennen kukkuloita?
Olitko sinä kuulijana Jumalan neuvottelussa ja pidätkö Viisautta itseäsi vähäisempänä?
Mitä tiedät, jota me emme tietäisi? Mitä ymmärrät, josta meillä ei olisi tietoa?
Onpa meidänkin joukossamme harmaapää ja vanhus, isääsi vanhempi.
Väheksytkö Jumalan lohdutuksia ja sanaa, joka oli sinulle hellä?
Miksi sydämesi vie sinua mukanaan ja miksi silmäsi välkehtivät,
niin että käännät henkesi Jumalaa vastaan ja syydät suustasi sanoja?
Kuinka voisi ihminen olla puhdas, kuinka vaimosta syntynyt olla vanhurskas!
Katso, pyhiinsäkään hän ei luota eivätkä taivaatkaan ole puhtaat hänen silmissään,
saati sitten ihminen, inhottava ja kelvoton, joka juo vääryyttä kuin vettä.
Julistan sinulle, kuule minua, kerron, mitä olen nähnyt,
mitä viisaat ilmoittavat, salaamatta, mitä olivat isiltään saaneet,
niiltä, joille maa oli yksinomaan annettu ja joiden seassa ei muukalainen liikkunut:
Jumalattomalla on tuska kaikkina elinpäivinään, ja valtiaan vuosien luku on häneltä salattu.
Kauhun äänet kuuluvat hänen korvissaan, keskellä rauhaakin saapuu hävityksen tuoja.
Hän ei usko pääsevänsä pimeydestä, ja hänet on miekalle määrätty.
Hän etsii leipää kaikkialta ja kysyy: missä sitä on? Hän tietää, että pimeyden päivä on jo valmiina käsillä.
Tuska ja ahdistus kauhistuttavat häntä, lyövät hänet kuin kuningas valmiina hyökkäykseen.
Koska hän ojensi kätensä Jumalaa vastaan ja pöyhkeili Kaikkivaltiasta vastaan,
hän ryntäsi häntä vastaan niska jäykkänä paksu kilpi suojanaan.
Koska hän kasvatti ihraa kasvoihinsa ja teki lanteensa lihaviksi,
hän tulee asumaan hävitetyissä kaupungeissa, taloissa, jotka ovat raunioina,
sen tähden hän ei rikastu, eikä hänen omaisuutensa ole pysyvää, eikä hänen viljansa notku maata kohti.
Hän ei pääse pimeydestä. Tulen liekki kuivattaa hänen vesansa, ja hän hukkuu suunsa henkäyksestä.
Hän ei kestä, sillä hän pettyy ja hänen voittonsa on oleva turhuutta.
Hänen päivänsä eivät täyty, eikä hänen lehvänsä vihannoi.
Hän on kuin viinipuu, joka pudottaa raakileensa, kuin öljypuu, joka varistaa kukkansa.
Sillä jumalattoman joukko on hedelmätön, ja tuli kuluttaa lahjusten ottajan teltat.
He ovat raskaana tuhosta ja synnyttävät turmiota, ja heidän kohtunsa valmistaa petosta."