En mi lecho, de noche,   busqué al que ama mi alma;   le busqué y no le hallé.
Me levantaré, pues,   y giraré por la ciudad,   por las calles y las plazas;   buscaré al que ama mi alma.   Le busqué y no le hallé.
Me encontraron los guardias   que hacen la ronda por la ciudad:   “¿Habéis visto al que ama mi alma?”
Apenas me había apartado de ellos,   encontré al que ama mi alma.   Lo así y no lo soltaré   hasta introducirlo en la casa de mi madre,   y en la cámara de la que me dio el ser.
Os conjuro, oh hijas de Jerusalén,   por las gacelas y las ciervas del campo,   que no despertéis ni inquietéis a la amada,   hasta que ella quiera.
¿Qué cosa es esta que sube del desierto,   como columna de humo   perfumada de mirra e incienso   con todos los aromas del mercader?
Mirad, es su litera, la de Salomón;   sesenta valientes la rodean,   de entre los héroes de Israel.
Todos ellos manejan la espada,   son adiestrados para el combate;   todos llevan la espada ceñida,   a causa de los peligros de la noche.
De maderas del Líbano   se hizo el rey Salomón un cenáculo.
Hizo de plata sus columnas,   de oro el dosel,   de púrpura su asiento;   su interior está recamado de amor,   por las hijas de Jerusalén.
Salid, oh hijas de Sión,   a contemplar al rey Salomón   con la corona que le tejió su madre   en el día de sus desposorios,   el día del gozo de su corazón.