Estes também são provérbios de Salomão, copiados pelos homens de Ezequias, rei de Judá.
A glória de Deus é encobrir as coisas, mas a glória dos reis é investigá-las.
Como os céus estão em altura e a terra em profundidade, assim o coração dos reis é indecifrável.
Remove a escória da prata e o fundidor poderá usar prata em sua obra.
Assim também, remove os ímpios da presença do rei e seu trono será estabelecido fazendo o que é justo.
Não honres a ti mesmo na presença do rei e não te coloques num lugar designado para os grandes.
É melhor que ele te diga: "Sobe aqui", do que tu seres humilhado por ele na presença de um nobre. O que tu testemunhaste
não tragas, apressadamente, diante do tribunal. O que tu farás no final, quando o teu próximo te envergonhar?
Discute o teu caso entre ti e teu próximo e não reveles o segredo de outrem,
ou aquele que te ouve trará vergonha sobre ti e a má fama a teu respeito não poderá ser silenciada.
Como maçãs de ouro em engastes de prata, assim é a palavra falada no tempo certo.
Como um brinco de ouro ou uma joia feita de ouro fino, assim é a repreensão sábia para um ouvido atento.
Como o frio da neve no tempo da colheita, assim é o mensageiro fiel para aqueles que o enviam, ele restaura a vida dos seus senhores.
Como nuvens e vento sem chuva, assim é aquele que se gaba de um presente que ele não deu.
Com paciência, um comandante pode ser persuadido, e uma língua suave pode quebrar um osso.
Se tu encontrares mel, come só o suficiente, senão, terás demais e vomitarás.
Não ponhas o teu pé com muita frequência na casa do teu próximo, ele poderá se cansar de ti e te odiar.
O homem que levanta falso testemunho contra o seu próximo é como um bastão usado na guerra, ou uma espada, ou uma flecha afiada.
Um homem infiel no qual tu confias no tempo de dificuldades é como um dente quebrado ou um pé que escorrega.
Como a pessoa que tira a roupa no tempo frio, ou como vinagre derramado sobre a soda, assim é aquele que canta canções para um coração pesado.
Se o teu inimigo está faminto, dá-lhe alimento para comer e, se ele está com sede, dá-lhe água para beber,
porque tu colocarás brasas ardentes sobre a sua cabeça e Yahweh te recompensará.
Tão certo como o vento norte traz a chuva, assim a língua que conta segredos produz rostos enraivecidos.
É melhor viver no canto do terraço que compartilhar a casa com uma mulher briguenta.
Como água fria para o que está com sede, assim são as boas notícias de um país distante.
Como a nascente suja ou a fonte arruinada, assim é o justo que cambaleia diante dos ímpios.
Não é bom comer muito mel, assim como buscar honra sobre honra.
A pessoa sem domínio próprio é como uma cidade com brechas ou sem muros.