И Јов настави беседу своју и рече:
Тако да је жив Бог, који је одбацио парбу моју, и Свемогући, који је ојадио душу моју,
Док је душа моја у мени, и дух Божји у ноздрвама мојим,
Неће усне моје говорити безакоња, нити ће језик мој изрицати преваре.
Не дао Бог да пристанем да имате право; докле дишем, нећу одступити од своје доброте.
Држаћу се правде своје, нити ћу је оставити; неће ме прекорити срце моје докле сам жив.
Непријатељ мој биће као безбожник, и који устаје на ме, као безаконик.
Јер како је надање лицемеру, кад се лакоми, а Бог ће ишчупати душу његову?
Хоће ли Бог услишити вику његову кад на њ дође невоља?
Хоће ли се Свемогућем радовати? Хоће ли призивати Бога у свако време?
Учим вас руци Божјој, и како је у Свемогућег не тајим.
Ето, ви све видите, зашто дакле једнако говорите залудне ствари?
То је део човеку безбожном од Бога, и наследство које примају насилници од Свемогућег.
Ако му се множе синови, множе се за мач, и натражје његово неће се наситити хлеба.
Који остану иза њега, на смрти ће бити погребени, и удовице њихове неће плакати.
Ако накупи сребра као праха, и набави хаљина као блата,
Шта набави, обући ће праведник, и сребро ће делити безазлени.
Гради себи кућу као мољац, и као колибу коју начини чувар.
Богат ће умрети, а неће бити прибран; отвориће очи а ничега неће бити.
Стигнуће га страхоте као воде; ноћу ће га однети олуја.
Узеће га ветар источни, и отићи ће; вихор ће га однети с места његовог.
То ће Бог пустити на њ, и неће га жалити; он ће једнако бежати од руке Његове.
Други ће пљескати рукама за њим, и звиждаће за њим с места његовог.