"DANKET dem Herrn, denn er ist freundlich, / und seine Güte währet ewig." / (a) Ps 106:1; 118:1; 136:1
So sollen sprechen die Erlösten des Herrn, / die er aus Drangsal erlöst hat; /
die er aus den Ländern gesammelt, / vom Aufgang her und vom Niedergang, / vom Norden her und vom Meer. /
Die irre gingen in der Wüste, der Einöde, / und den Weg zur wohnlichen Stadt nicht fanden; /
die hungrig und durstig waren, / dass ihre Seele in ihnen verzagte; /
die dann zum Herrn schrieen in ihrer Not / und die er aus ihrer Drangsal errettete, / (a) Ps 50:15
auf dem richtigen Wege führte, / dass sie zur wohnlichen Stadt kamen: /
sie sollen dem Herrn danken für seine Güte / und für seine Wunder an den Menschenkindern, /
dass er die lechzende Seele gesättigt / und die hungrige Seele mit Gutem gelabt hat.
Die in Dunkel und Finsternis sassen, / gebunden in Elend und Eisen, /
weil sie den Geboten Gottes getrotzt / und den Ratschluss des Höchsten verachtet hatten; /
deren Herz durch Mühsal gebeugt war, / die strauchelten, ohne dass einer aufhalf; /
die dann zum Herrn schrieen in ihrer Not / und denen er aus ihrer Drangsal half; /
die er aus Dunkel und Finsternis herausführte / und deren Bande er zerriss: /
sie sollen dem Herrn danken für seine Güte / und für seine Wunder an den Menschenkindern, /
dass er die ehernen Pforten zerbrochen / und die eisernen Riegel zerschlagen hat. (a) Jes 45:2
Die krank waren ob ihres sündhaften Wandels / und um ihrer Missetaten willen geplagt wurden, /
dass ihnen ekelte ob jeglicher Speise / und sie schon nahe waren den Pforten des Todes; /
die dann zum Herrn schrieen in ihrer Not / und denen er aus ihrer Drangsal half; /
denen er sein Wort sandte, sie zu heilen, / die er errettete aus ihrem Verderben: /
sie sollen dem Herrn danken für seine Güte / und für seine Wunder an den Menschenkindern; /
sie sollen Opfer des Dankes darbringen / und seine Werke mit Frohlocken erzählen.
Die in Schiffen das Meer befuhren / und Handel trieben auf grossen Wassern, /
die dort die Werke des Herrn geschaut / und seine Wunder in der Tiefe - /
er gebot und liess aufstehen den Wind, / und es türmte die Wellen der Sturm; /
sie fuhren hinauf zum Himmel, hinunter zur Tiefe, / dass ihre Seele in Not verzagte; /
sie tanzten und wankten wie Trunkene, / mit all ihrer Weisheit war es zu Ende - /
die dann zum Herrn schrieen in ihrer Not / und die er aus ihrer Drangsal herausführte, /
da er den Sturm zum Säuseln stillte, / dass die Wellen des Meeres schwiegen; /
die sich freuten, dass es stille geworden, / und die er an das ersehnte Gestade führte: /
sie sollen dem Herrn danken für seine Güte / und für seine Wunder an den Menschenkindern, /
sollen ihn erheben in der Gemeinde des Volkes / und ihn loben im Kreise der Alten.
Er machte Ströme zur Wüste / und Wasserquellen zu dürrem Land, /
fruchtbares Erdreich zur Salzsteppe / wegen der Bosheit derer, die darin wohnten. /
Er machte die Wüste zum Wasserteich / und dürres Erdreich zu Wasserquellen / (a) Jes 41:18
und liess die Hungrigen daselbst wohnen, / und sie gründeten eine Wohnstatt. /
Sie besäten die Felder und pflanzten Weinberge, / die brachten alljährlich Früchte. /
Und er segnete sie, dass sie mächtig sich mehrten, / und nicht wenig Vieh gab er ihnen. /
Aber sie nahmen ab und wurden gebeugt / unter dem Druck von Unglück und Gram. /
"Verachtung schüttet er aus über Edle / und lässt sie irren in pfadloser Öde." / (1) aus Hio 12:21 24.
Da erhöhte er den Armen aus dem Elend / und schuf Geschlechter herdengleich. /
"Die Gerechten sehen's und freuen sich; / alle Bosheit aber verschliesst ihr Maul." / (1) vgl. Hio 22:19 und Hio 5:16.
Wer ist verständig? Der behalte dieses / und merke auf die Gnadenbeweise des Herrn.