Todos los pueblos batid las manos: clamád a Dios con voz de alegría.
Porque Jehová es sublime y temeroso: Rey grande sobre toda la tierra.
Él someterá a los pueblos debajo de nosotros, y a las naciones debajo de nuestros pies.
El nos eligirá nuestras heredades; la hermosura de Jacob, al cual amó. Selah.
Subió Dios con júbilo, Jehová con voz de trompeta.
Cantád a Dios, cantád; cantád a nuestro Rey, cantád.
Porque el Rey de toda la tierra es Dios: cantád entendiendo.
Reinó Dios sobre las naciones: Dios se asentó sobre su santo trono.
Los príncipes de los pueblos se juntaron al pueblo del Dios de Abraham: porque de Dios son los escudos de la tierra; él es muy ensalzado.