Por que te orgulhas em criar problemas, ó homem poderoso? Pois a fidelidade de Deus à aliança nunca tem fim.
Tua língua planeja destruição, como uma lâmina afiada, trabalhando enganosamente.
Tu amas mais o mal do que o bem, o mentir, ao invés do falar retamente. Interlúdio
Tu amas todas as palavras devoradoras, ó língua enganosa.
Deus te destruirá para sempre. Ele te pegará e te arrancará para fora da tua tenda e te expulsará da terra dos viventes. Interlúdio
Os justos verão isso e temerão; rirão dele e dirão:
"Vede! Este é o homem que não fez de Deus o seu refúgio; antes, confiou na abundância de sua própria riqueza e se fortaleceu destruindo os outros."
Mas eu sou como uma oliveira verde na casa de Deus; confiarei no amor leal de Deus, para sempre e sempre.
Te louvarei para sempre, ó Deus, pelo que fizeste. Eu esperarei em Teu nome, porque é bom, na presença dos Teus fiéis.