Davi louvou a Yahweh, com as palavras desta canção, quando Yahweh o livrou das mãos de todos os seus inimigos e da mãos de Saul.
Orou Davi dizendo: "Yahweh é meu rochedo, minha fortaleza e meu libertador.
Deus é minha rocha; Nele eu me refugio. Ele é meu escudo e a força da minha salvação, minha fortaleza e meu refúgio, Aquele que me livra da violência.
Clamarei a Yahweh, que é digno de louvor, e serei salvo dos meus inimigos.
Pois as ondas da morte me cercaram; as ondas impetuosas da destruição me submergiram.
Os cordões do Sheol me cercaram; as armadilhas de morte me prenderam.
Na minha angústia, clamei a Yahweh; clamei ao meu Deus e, do Seu Templo, Ele ouviu a minha voz, e meu clamor por socorro subiu até os Seus ouvidos.
Então, a terra sacudiu e tremeu. Os fundamentos dos céus tremeram e foram abalados, porque Deus estava irado.
Das Suas narinas, subiu fumaça, e fogo abrasador saiu de Sua boca; e essas brasas ficaram em chamas.
Ele abriu os céus e desceu, e, debaixo dos Seus pés, havia densas trevas.
Ele montou num querubim e voou. Ele foi visto voando nas asas do vento.
Fez das trevas uma tenda ao redor Dele, ajuntando densas nuvens de chuva no firmamento.
Do relâmpago, diante Dele, caíram brasas de fogo.
Yahweh trovejou dos céus. O Altíssimo bradou.
Ele atirou flechas e espalhou Seus inimigos com raios, e os dispersou.
Então, surgiram os canais de água; os fundamentos do mundo foram expostos ao brado de guerra de Yahweh, ao estrondo do sopro de Suas narinas.
Das alturas, estendeu Sua mão e me segurou! Ele me tirou das águas profundas.
Ele me resgatou do meu inimigo poderoso, daqueles que me odiavam, pois eles eram demasiadamente fortes para mim.
Eles vieram contra mim no dia da minha angústia, mas Yahweh foi meu suporte.
Ele também me levou a um lugar espaçoso e me salvou porque Se agradou de mim.
Yahweh me recompensou conforme minha justiça; me restaurou conforme a pureza das minhas mãos.
Pois tenho guardado os caminhos de Yahweh e não ajo perversamente, desviando-me do meu Deus.
Pois todos os Seus atos de justiça têm estado diante de mim; acerca dos Seus estatutos, não me desviei deles.
Eu fui inocente diante Dele e tenho me afastado do pecado.
Por isto, Yahweh me restaurou segundo a minha justiça, segundo a minha pureza de coração diante dos Seus olhos.
Ao fiel, Tu te mostras fiel; ao homem íntegro, Tu te mostras íntegro.
Com o puro de coração, Tu te mostras puro; porém, Tu te mostras implacável com o perverso.
Tu livras o aflito, mas os Teus olhos estão contra o soberbo para humilhá-lo.
Pois Tu, Yahweh, és minha lâmpada. Yahweh ilumina minha escuridão.
Pois Contigo, eu posso pular uma barreira; com meu Deus, eu posso saltar uma muralha.
Quanto a Deus, Seu caminho é perfeito. A palavra de Yahweh é pura. Ele é escudo para todos os que Nele se refugiam.
Pois quem é Deus senão Yahweh? E quem é rocha senão nosso Deus?
Deus é o meu refúgio e Ele conduz o justo no Seu caminho.
Ele faz meus pés velozes como os da corça e me põe sobre as montanhas.
Ele treina minhas mãos para a guerra e meus braços para vergar um arco de bronze.
Tu me deste o escudo da Tua salvação, e o Teu favor me fez grande.
Tu fizeste um amplo lugar debaixo dos meus pés, para que eles não escorreguem.
Eu persegui meus inimigos e os destruí. Não recuei até que eles foram derrotados.
Eu os devorei e os despedacei; eles não conseguiram se levantar; eles caíram debaixo dos meus pés.
Tu me fortaleceste para a batalha; subjugaste debaixo dos meus pés aqueles que se levantaram contra mim.
Tu me deste o pescoço dos meus inimigos; eu aniquilei os que me odeiam.
Eles suplicaram por ajuda, mas ninguém os socorreu; eles gritaram por Yahweh, mas Ele não os respondeu.
Eu os despedacei e fiz deles como poeira no chão. Eu os amassei como lama nas ruas.
Tu também me resgataste das contendas do meu próprio povo. Tu tens me mantido por cabeça das nações. Um povo que não conheci, me serve.
Estrangeiros foram obrigados a me reverenciar. Tão logo eles ouviram a meu respeito, me obedeceram.
Os estrangeiros saíram tremendo de suas fortalezas.
Yahweh vive! Seja exaltada a minha Rocha! Seja Deus exaltado, a Rocha da minha salvação!
Este é o Deus que executa vingança em meu favor; Aquele que sujeita povos a mim.
Ele me liberta dos meus inimigos. Na verdade, Tu me ergueste acima daqueles que se levantaram contra mim. Tu me resgatas do homem violento.
Por isso, eu Te darei graças, ó Yahweh, entre as nações; cantarei louvores ao Teu nome.
Deus concede grande vitória ao Seu rei, e Ele revela Sua aliança de lealdade ao Seu ungido, a Davi e aos seus descendentes, para sempre".