Psaume de David, quand il fuyait devant Absalom, son fils.Eternel! que mes ennemis sont nombreux ! Nombreux ceux qui s'élèvent contre moi,
Nombreux ceux qui disent à mon âme : Point de délivrance pour lui auprès de Dieu ! (Jeu d'instruments.)
Mais toi, Eternel, tu es un bouclier tout autour de moi, Tu es ma gloire et celui qui me fait lever la tête.
De ma voix j'invoque l'Eternel, Et il me répond de la montagne de sa sainteté. (Jeu d'instruments.)
Pour moi, je me suis couché, je me suis endormi, je me suis réveillé, Car l'Eternel me soutient.
Je ne craindrai pas le peuple qui par milliers Se range de toutes parts contre moi.
Lève-toi, Eternel, sauve-moi, mon Dieu ! Car tu as frappé à la joue tous mes ennemis, Tu as brisé les dents des méchants.
Le salut vient de l'Eternel. Que ta bénédiction soit sur ton peuple ! (Jeu d'instruments.)