Matkalaulu. Daavidin kirjoittama. Ellei Herra olisi kanssamme – näin sanokoon Israel –
ellei Herra olisi kanssamme, kun ihmiset nousevat meitä vastaan,
he nielisivät meidät elävältä, kun heidän vihansa syttyy meitä vastaan;
vedet upottaisivat meidät, virta tulvisi sielumme yli;
vedet tulvisivat sielumme yli.
Kiitetty olkoon Herra, joka ei antanut meitä heidän hammastensa raadeltaviksi.
Sielumme pääsi kuin lintu pyydystäjien paulasta: paula katkesi, ja me pääsimme pois.
Apumme on Herran nimi, hänen, joka on tehnyt taivaan ja maan.