Daavidin virsi, kun hän oli Juudan erämaassa. {63:2} Jumala, sinä olet minun Jumalani, sinua minä etsin varhain; sinua minun sieluni janoaa, sinua halajaa minun ruumiini kuivassa ja nääntyvässä, vedettömässä maassa.
{63:3} Niin minä katselin sinua pyhäkössä, nähdäkseni sinun voimasi ja kunniasi.
{63:4} Sillä sinun armosi on parempi kuin elämä, minun huuleni ylistäkööt sinua.
{63:5} Niin minä kiitän sinua elinaikani, nostan käteni sinun nimeesi.
{63:6} Minun sieluni ravitaan niinkuin lihavuudella ja rasvalla, ja minun suuni ylistää sinua riemuitsevilla huulilla,
{63:7} kun minä vuoteessani sinua muistan ja ajattelen sinua yön vartiohetkinä.
{63:8} Sillä sinä olet minun apuni, ja sinun siipiesi suojassa minä riemuitsen.
{63:9} Minun sieluni riippuu sinussa kiinni, sinun oikea kätesi tukee minua.
{63:10} Mutta he etsivät minun henkeäni omaksi turmiokseen, he menevät maan syvyyksiin.
{63:11} Heidät annetaan miekalle alttiiksi, he joutuvat aavikkosutten osaksi.
{63:12} Mutta kuningas on iloitseva Jumalassa; hän on jokaisen kerskaus, joka hänen kauttansa vannoo. Sillä valhettelijain suu tukitaan.