Ponovno je vstopil v sinagogo; in tam je bil človek, ki je imel izsušeno roko.
In opazovali so ga, ali ga bo ozdravil na šabatni dan; da bi ga lahko obtožili.
In človeku, ki je imel izsušeno roko, reče: »Stopi naprej.«
In jim reče: »Ali je na šabatne dneve zakonito delati dobro ali delati zlo? Rešiti življenje ali ubiti?« Toda molčali so.
§ Ko je z jezo pogledal na te naokoli, užaloščen zaradi trdote njihovih src, reče človeku: »Iztegni svojo roko.« In iztegnil jo je; in njegova roka je bila v celoti ozdravljena, tako kot druga.
In farizeji so odšli ter se s herodovci nemudoma posvetovali zoper njega, kako bi ga lahko pokončali.
Toda Jezus se je s svojimi učenci umaknil k morju, in sledila mu je velika množica iz Galileje in iz Judeje
in iz Jeruzalema in iz Idumeje in iz onstran Jordana; in tisti okoli Tira in Sidóna, velika množica je prišla k njemu, ko so slišali, kakšna velika dela je storil.
In svojim učencem je rekel, da naj ga zaradi množice pričakuje majhna ladja, da ne bi pritiskali nanj.
Kajti mnoge je ozdravil; tako da so pritiskali nanj, da bi se ga dotaknili, kateri so imeli nadloge.
In kadar so ga zagledali nečisti duhovi, so pred njim padali dol in vpili, rekoč: »Ti si Božji Sin.«
In strogo jim je zapovedoval, da naj ga ne razglašajo.
In povzpne se na goro ter pokliče k sebi katere je hotel, in prišli so k njemu.
In določil jih je dvanajst, da bi bili z njim in da bi jih lahko poslal naprej oznanjat
§ ter bi imeli oblast, da ozdravljajo bolezni ter da izganjajo hudiče.
§ In Simonu je dal vzdevek Peter;
in Jakoba, Zebedejevega sina in Janeza, Jakobovega brata; in dal jima je vzdevek Boanergés, to je: ›Sinova groma,‹
in Andreja in Filipa in Bartolomeja in Mateja in Tomaža in Jakoba, Alfejevega sina in Tadeja in Simona Kananeja
in Juda Iškarijota, ki ga je tudi izdal, in odšli so v hišo.
In množica ponovno pride skupaj, tako da so komaj jedli kruh.
In ko so njegovi prijatelji slišali o tem, so odšli ven, da ga primejo, kajti rekli so: »Brez pameti je.«
In pisarji, ki so prišli dol iz Jeruzalema, so rekli: »Bélcebuba ima in s princem hudičev izganja hudiče.«
In poklical jih je k sebi ter jim govoril v prispodobah: »Kako lahko Satan izžene Satana?
In če se kraljestvo razdvoji zoper sebe, takšno kraljestvo ne more obstati.
In če se hiša razdvoji zoper sebe, takšna hiša ne more obstati.
In če se Satan dvigne zoper samega sebe in se razdvoji, ne more obstati, temveč ima konec.
Nihče ne more vstopiti v hišo močnega in opleniti njegove dobrine, razen če ne bo najprej zvezal močnega; in tedaj bo oplenil njegovo hišo.
Resnično, povem vam: ›Vsi grehi bodo človeškim sinovom oproščeni in bogokletja, s katerimi bodo kakorkoli preklinjali,
toda kdor bo preklinjal zoper Svetega Duha, nima nikoli odpuščanja, temveč je v nevarnosti večnega prekletstva,‹«
kajti govorili so: »Nečistega duha ima.«
Tja so potem prišli njegovi bratje, njegova mati in stoječ zunaj, so poslali k njemu, [da] ga pokličejo.
In okoli njega je sedela množica in rekli so mu: »Glej, tvoja mati in tvoji bratje so zunaj [in] te iščejo.«
In odgovoril jim je, rekoč: »Kdo je moja mati ali moji bratje?«
Pogledal je naokoli na te, ki so sedeli okoli njega ter rekel: »Glejte, moja mati in moji bratje!
Kajti kdorkoli bo izvrševal Božjo voljo, ta isti je moj brat in moja sestra in mati.«