I w tym dniu powiesz: Wysławiać cię będę, Panie, bo choć gniewałeś się na mnie, odwróciłeś swój gniew i pocieszyłeś mnie.
Oto Bóg jest moim zbawieniem, zaufam i nie będę się lękał, gdyż JehowaBóg jest moją mocą i moją pieśnią; i on stał się moim zbawieniem.
Z radością więc będziecie czerpać wodę ze zdrojów zbawienia.
W tym dniu powiecie: Wysławiajcie Pana, wzywajcie jego imienia, rozgłaszajcie wśród ludów jego dzieła, przypominajcie, że jego imię jest wywyższone.
Śpiewajcie Panu, gdyż uczynił wielkie rzeczy. Niech będzie o tym wiadomo w całej ziemi.
Wykrzykuj i śpiewaj, mieszkanko Syjonu! Wielki bowiem jest pośród ciebie Święty Izraela.