Então, Jó respondeu:
"Até quando me fareis sofrer e me atormentareis com palavras?
Por dez vezes, repreendestes a mim e não estais envergonhados de tratar-me duramente.
Se, de fato, eu errei, meu erro permanece comigo.
Se, na verdade, quereis exaltar-vos sobre mim e usar a minha humilhação contra mim,
então, deveríeis saber que Deus fez algo errado comigo e me pegou em Sua rede.
Vede, clamo: 'Violência!', mas não obtenho resposta; clamo por socorro, mas não há justiça.
Ele fez um muro no meu caminho, para que eu não passe e colocou trevas em minhas veredas.
Despojou-me da minha glória e tirou-me a coroa da cabeça.
Quebrou-me por todos lados e fui destruído; arrancou-me as esperanças como a uma árvore.
Também acendeu a Sua ira contra mim e me considera um dos Seus adversários.
Suas tropas se reúnem, levantam um cerco contra mim e acampam ao redor da minha tenda.
Ele pôs meus irmãos longe de mim; e meus conhecidos estão completamente afastados de mim.
Meus parentes falharam comigo; e meus amigos mais próximos se esqueceram de mim.
Aqueles que se hospedaram em minha casa e também minhas servas me consideram como um estrangeiro; sou um estranho aos seus olhos.
Chamo meu servo, mas ele não me responde, ainda que eu o suplique com minha boca.
O meu hálito é desagradável à minha mulher; sou repugnante para os que nasceram da minha mãe.
Até as crianças me desprezam; se me levanto para falar, elas falam contra mim.
Todos meus amigos íntimos me odeiam; os que amo se viraram contra mim.
Os meus ossos se apegaram à minha pele e à minha carne; escapei só com a pele dos meus dentes.
Tende compaixão de mim! Tende compaixão de mim, meus amigos! Pois a mão de Deus me tocou.
Por que me perseguis como se fossem Deus? Por que não estais satisfeitos com a ruína da minha carne?
Ó, se as minhas palavras fossem escritas! Ó, se fossem registradas num livro!
Ó, se, com pena de ferro e com chumbo, fossem gravadas numa rocha para sempre!
Quanto a mim, sei que o meu Redentor vive e que, por fim, Ele se levantará sobre a Terra.
Depois que a minha pele, ou seja, este corpo, for destruído, então, na minha carne, verei a Deus.
Eu, O verei com meus próprios olhos; eu e não outra pessoa. Meu coração se enfraquece dentro de mim.
Se dizeis: 'Como o perseguiremos! A origem da sua aflição está nele';
então, tende medo da espada, porque a ira traz a punição da espada, para saberdes que existe um julgamento".