En ce temps-là, Marodach Baladan, fils de Baladan, roi de Babylone, envoya à Ézéchias des lettres, des messagers et des présents, parce qu'il avait appris sa maladie mortelle et sa guérison.
Et à cause d'eux Ézéchias fut réjoui, et il leur montra la maison de Nechotha, et l'or, et l'argent, les parfums, les aromates et la myrrhe, puis l'arsenal et ses magasins, enfin tout ce qui se trouvait dans ses trésors. Et il n'y eut rien qu'Ézéchias ne fit voir dans son palais et dans ses domaines.
Mais le prophète Isaïe alla trouver le roi Ézéchias, et il lui dit : Que vous ont dit ces hommes, et d'où sont-ils venus ? Ézéchias répondit : Ils sont venus vers moi d'une contrée lointaine, de Babylone.
Et le prophète reprit : Qu'ont-ils vu dans ton palais ? Et le roi répondit : Ils ont vu tout ce que mon palais renferme ; il n'y a rien que je ne leur aie montré, soit dans mon palais, soit dans mes trésors.
Et le prophète Isaïe dit à Ézéchias : Écoute la parole du Seigneur des armées.
Voilà que les jours approchent où tout ce que renferme ton palais, tous les trésors que tes pères ont amassés jusqu'à ce moment, seront pris et iront à Babylone, et ils n'en laisseront rien ; ainsi l'a dit Dieu.
Quant à tes fils que tu as engendrés, ils les prendront, ils les feront eunuques dans le palais du roi de Babylone.
Et Ézéchias dit à Isaïe : Juste est la parole que le Seigneur a prononcée ; mais que la paix et la justice se maintiennent tous les jours de ma vie.