Pokud jde o příchod našeho Pána Ježíše Krista a naše shromáždění k němu, žádáme vás, bratři,
abyste se nenechali snadno otřást ve svém poznání ani vylekat buď skrze ducha, nebo skrze slovo nebo skrze dopis, vydávaný za náš, jako by den Pánův již nastal.
Ať vás nikdo žádným způsobem nesvede, protože nenastane, dokud napřed nepřijde odpadnutí a nebude zjeven ten člověk bezzákonnosti, syn záhuby,
který se staví na odpor proti všemu a pyšně se pozvedá nade všecko, čemu se říká Bůh nebo co se uctívá, takže sám usedne [jako Bůh] do Boží svatyně a bude se ⌈vydávat za Boha⌉.
Nevzpomínáte si, že jsem vám toto říkal, ještě když jsem byl u vás?
Také víte, co ho nyní zdržuje, aby byl zjeven až ve svůj čas.
Neboť tajemství této bezzákonnosti již působí; jen čeká, dokud ten, kdo je nyní zdržuje, ⌈nebude z prostředku vzat⌉.
A potom bude zjeven ten Bezzákonný, kterého Pán Ježíš odstraní dechem svých úst a zahladí jej i jeho skutky jasným zjevením ⌈svého příchodu⌉.
⌈Příchod Bezzákonného⌉ je podle působení Satana se vší mocí, znameními a lživými zázraky
a s veškerým klamem nepravosti pro ty, kteří hynou, protože nepřijali ⌈lásku k pravdě⌉, aby byli zachráněni.
Proto na ně Bůh posílá mocné působení bludu, aby uvěřili lži
a aby všichni, kdo neuvěřili pravdě, ale nalezli zalíbení v nepravosti, byli tak odsouzeni.
My pak jsme zavázáni, bratři Pánem milovaní, stále za vás vzdávat díky Bohu, že si vás vybral ⌈jako prvotinu⌉ k záchraně v posvěcení ducha a ⌈víře v pravdu⌉.
K tomu vás [i] povolal skrze naše evangelium, abyste získali slávu našeho Pána Ježíše Krista.
Proto tedy, bratři, stůjte pevně a držte ⌈učení, která jsme vám předali⌉ a kterým jste byli vyučeni, ať už slovem nebo dopisem.
Sám náš Pán Ježíš Kristus a ⌈Bůh, náš Otec⌉, který si nás zamiloval a v milosti nám daroval věčné potěšení a dobrou naději,
nechť vaše srdce povzbudí a upevní v každém dobrém skutku i slovu.