In illo tempore, ait Dominus,  ejicient ossa regum Juda, et ossa principum ejus,  et ossa sacerdotum, et ossa prophetarum,  et ossa eorum qui habitaverunt Jerusalem,  de sepulchris suis :
et expandent ea ad solem, et lunam,  et omnem militiam cæli,  quæ dilexerunt, et quibus servierunt,  et post quæ ambulaverunt,  et quæ quæsierunt, et adoraverunt.  Non colligentur, et non sepelientur :  in sterquilinium super faciem terræ erunt.
Et eligent magis mortem quam vitam,  omnes qui residui fuerint de cognatione hac pessima,  in universis locis quæ derelicta sunt,  ad quæ ejeci eos, dicit Dominus exercituum.
Et dices ad eos :   Hæc dicit Dominus :  Numquid qui cadit non resurget ?  et qui aversus est non revertetur ?
Quare ergo aversus est populus iste in Jerusalem  aversione contentiosa ?  Apprehenderunt mendacium,  et noluerunt reverti.
Attendi, et auscultavi :  nemo quod bonum est loquitur ;  nullus est qui agat pœnitentiam super peccato suo,  dicens : Quid feci ?  Omnes conversi sunt ad cursum suum,  quasi equus impetu vadens ad prælium.
Milvus in cælo cognovit tempus suum :  turtur, et hirundo, et ciconia custodierunt tempus adventus sui :  populus autem meus non cognovit judicium Domini.
Quomodo dicitis : Sapientes nos sumus,  et lex Domini nobiscum est ?  vere mendacium operatus est stylus mendax scribarum !
Confusi sunt sapientes ;  perterriti et capti sunt :  verbum enim Domini projecerunt,  et sapientia nulla est in eis.
Propterea dabo mulieres eorum exteris,  agros eorum hæredibus,  quia a minimo usque ad maximum  omnes avaritiam sequuntur :  a propheta usque ad sacerdotem  cuncti faciunt mendacium.
Et sanabant contritionem filiæ populi mei ad ignominiam,  dicentes : Pax, pax !  cum non esset pax.
Confusi sunt, quia abominationem fecerunt :  quinimmo confusione non sunt confusi,  et erubescere nescierunt.  Idcirco cadent inter corruentes :  in tempore visitationis suæ corruent, dicit Dominus.
Congregans congregabo eos, ait Dominus.  Non est uva in vitibus, et non sunt ficus in ficulnea :  folium defluxit,  et dedi eis quæ prætergressa sunt.
Quare sedemus ?  convenite, et ingrediamur civitatem munitam,  et sileamus ibi :  quia Dominus Deus noster silere nos fecit,  et potum dedit nobis aquam fellis :  peccavimus enim Domino.
Exspectavimus pacem, et non erat bonum :  tempus medelæ, et ecce formido.
A Dan auditus est fremitus equorum ejus ;  a voce hinnituum pugnatorum ejus commota est omnis terra :  et venerunt, et devoraverunt terram et plenitudinem ejus ;  urbem et habitatores ejus.
Quia ecce ego mittam vobis serpentes regulos,  quibus non est incantatio :  et mordebunt vos, ait Dominus.
Dolor meus super dolorem,  in me cor meum mœrens.
Ecce vox clamoris filiæ populi mei de terra longinqua :  Numquid Dominus non est in Sion ?  aut rex ejus non est in ea ?  Quare ergo me ad iracundiam concitaverunt in sculptilibus suis,  et in vanitatibus alienis ?
Transiit messis, finita est æstas,  et nos salvati non sumus.
Super contritione filiæ populi mei contritus sum, et contristatus :  stupor obtinuit me.
Numquid resina non est in Galaad ?  aut medicus non est ibi ?  quare igitur non est obducta cicatrix filiæ populi mei ?