Werdet also Nachahmer Gottes, als geliebte Kinder,
und lebt in Liebe, so wie auch Christus uns geliebt hat und sich selbst für uns hingegeben hat, als Opfergabe und Schlachtopfer, zu einem süßlichen Wohlgeruch für Gott.
Unzucht aber und alle Unreinheit oder Habgier sollen nicht einmal unter euch genannt werden, wie es sich für Heilige gehört,
auch Obszönität und dummes Gerede oder Schabernack, die nicht angemessen waren, sondern vielmehr Danksagung.
Denn Folgendes sollt ihr wissen und erkennen: Jeder Unzüchtige oder Unreine oder Habgierige (das heißt: ein Götzendiener) hat kein Erbe im Königreich Christi und Gottes.
Niemand soll euch mit leeren Worten verleiten; denn deshalb kommt der Zorn Gottes über die Kinder des Ungehorsams.
Darum seid nicht ihre Mitgenossen!
Denn früher wart ihr Finsternis, aber jetzt [seid ihr] Licht im Herrn; lebt als Kinder des Lichts –
denn die Frucht des Lichts [besteht] in lauter Güte und Gerechtigkeit und Wahrheit –,
indem ihr prüft, was dem Herrn gefällt,
und verbündet euch nicht mit den unfruchtbaren Werken der Finsternis, sondern deckt sie sogar vielmehr auf!
Denn was heimlich von ihnen geschieht, ist sogar auszusprechen unsittlich;
alles aber, was vom Licht aufgedeckt wird, wird sichtbar,
denn alles, was sichtbar wird, ist Licht. Darum heißt es:   „Wache auf, der du schläfst, / und stehe auf von den Toten, / dann wird Christus dir scheinen.“
Achtet also genau darauf, wie ihr lebt – nicht als unweise, sondern als weise [Menschen] –,
indem ihr die Zeit auskauft, weil die Tage böse sind.
Deshalb seid nicht töricht, sondern versteht, was der Wille des Herrn [ist]!
Und betrinkt euch nicht mit Wein, worin Ausschweifung besteht, sondern werdet erfüllt mit dem Geist,
sodass ihr euch gegenseitig mit Psalmen und Hymnen und geistlichen Liedern anredet [und] für den Herrn singt und musiziert in euren Herzen;
sodass ihr dem Gott und Vater jederzeit für alles dankt im Namen unseres Herrn Jesus Christus;
sodass ihr euch einander unterordnet in der Ehrfurcht vor Christus.
Ihr Frauen, [ordnet euch] euren Ehemännern [unter] wie dem Herrn,
denn der Ehemann ist das Haupt der Ehefrau, wie auch Christus das Haupt der Gemeinde [ist] – er [ist] der Retter des Leibes.
Doch wie sich die Gemeinde Christus unterordnet, so auch die Ehefrauen in allem [ihren] Ehemännern.
Ihr Männer, liebt [eure] Ehefrauen, wie auch Christus die Gemeinde geliebt hat und sich selbst für sie hingegeben hat,
um sie zu heiligen und rein zu machen durch das Wasserbad im Wort,
sodass er sich selbst die verherrlichte Gemeinde präsentiert, die weder Flecken noch Falten noch etwas derartiges hat, sondern dass sie heilig und makellos sei.
So sehr sind auch die Männer verpflichtet, ihre Ehefrauen zu lieben wie ihren eigenen Körper. Wer seine Ehefrau liebt, liebt sich selbst.
Denn niemand hat je sein eigenes Fleisch gehasst, sondern er ernährt und pflegt es, wie auch Christus die Gemeinde,
weil wir Glieder seines Leibes sind.
„Deswegen wird ein Mann Vater und Mutter verlassen und sich seiner Frau anhängen, und die zwei werden zu einem Fleisch werden.“
Dieses Geheimnis ist groß; ich aber beziehe es auf Christus und die Gemeinde.
Jedoch auch ihr als Einzelne: Ein jeder soll seine Ehefrau so sehr lieben wie sich selbst, die Ehefrau wiederum, dass sie den Ehemann respektiert.