Pour être chanté avec les hymnes, psaume d’Asaph, chant concernant les Assyriens.
Dieu est connu en Judée ; son nom est grand en Israël.
Et son lieu est dans la paix, et sa demeure est dans Sion.
C’est là qu’il a brisé la force des arcs, et les armures, et le glaive, et la guerre .
Vous éclairez merveilleusement du haut des montagnes éternelles.
Tous les insensés ont été troublés en leur cœur. Ils ont dormi leur sommeil, et tous les favoris de la richesse n’ont rien trouvé dans leurs mains.
À vos approches, Dieu de Jacob, les cavaliers se sont endormis sur leurs chevaux .
Vous êtes redoutable, et qui donc résisterait à votre colère ?
Du haut du ciel vous avez fait entendre votre jugement ; la terre a eu peur, et s’est tenue en repos,
Lorsque Dieu s’est levé pour juger et pour sauver les doux en leur cœur.
La pensée de l’homme vous rendra grâces, et le mémorial de cette pensée vous fêtera.
Faites des vœux à Dieu notre Seigneur, et accomplissez-les ; tous ceux qui se rassemblent autour de lui feront des offrandes au Dieu terrible,
À celui qui ôte l’esprit aux princes et qui est terrible aux rois de la terre.