Tel est le cours de l'eau, tel est le cœur du roi dans la main de Dieu ; de quelque côté qu'il veuille l'incliner, c'est là qu'Il le dirige.
Tout homme semble juste à ses yeux ; mais Dieu dirige les cœurs.
Faire des choses justes et dire la vérité est plus agréable au Seigneur que le sang des victimes.
Le cœur de l'audacieux est superbe dans son insolence ; la lampe des impies est le péché.

Amasser des trésors avec une langue trompeuse, c'est poursuivre des vanités sur les filets de la mort.
La destruction habitera avec les impies, parce qu'ils ne veulent pas pratiquer la justice.
Devant les hommes tortueux Dieu place des voies tortueuses ; car Ses œuvres sont droites et pures.
Mieux vaut demeurer dans un carrefour en plein air, que dans une grande maison bien crépie avec l'iniquité.
Nul homme ne sera miséricordieux pour l'âme des impies.
La punition de l'intempérant rend l'innocent plus réfléchi ; l'homme sage et intelligent en reçoit une leçon.
Le juste pénètre le cœur des impies, et les méprise à cause de leur malice.
Celui qui ferme l'oreille au cri du faible criera lui-même, et nul ne l'écoutera.
Un don secret détourne les colères ; celui qui épargne les présents excite de violents courroux.
La joie du juste est de faire justice ; le saint n'est pas pur aux yeux des méchants.
L'homme qui s'égare loin des voies de la justice se reposera dans l'assemblée des géants.
L'indigent aime la joie ; il désire le vin et l'huile en abondance.
Les déréglés sont en abomination aux justes.
Mieux vaut habiter le désert qu'avec une femme bavarde, colère et querelleuse.
Un trésor désirable reposera sur la bouche du sage ; mais les insensés le dévorent.
Les voies de la justice et de la miséricorde conduisent à la vie et à la gloire.
Le sage a pris d'assaut les villes fortes ; il a démoli les forteresses sur lesquelles comptaient les impies.
Celui qui est maître de sa bouche et de sa langue garde son âme de la tribulation.
L'homme audacieux, arrogant et présomptueux peut être appelé un fléau ; le vindicatif n'est pas dans la loi.
Les désirs tuent le paresseux ; car ses mains ne se lèvent pas pour faire quoi que ce soit.
L'impie, durant tout le jour, a des désirs mauvais ; le juste n'est avare ni de compassion ni de miséricorde.
Les sacrifices des impies sont en abomination au Seigneur ; car ils les offrent le cœur plein d'iniquité.
Le faux témoin périra ; un homme docile parlera avec réserve.
L'impie compose effrontément son visage ; mais l'homme droit saura bien discerner ses voies.
Il n'est point de sagesse, point de courage, point de raison chez l'impie.
Le cheval est tout prêt pour le jour du combat ; mais le secours vient de Dieu.