Петр, Апостол Иисус Христов, избранным пришельцем разсеяния Понта, Галатии, Каппадокии, Асии и Вифинии,
по прозрению Бога Отца, во святыни Духа, в послушание и кропление Крове Иисус Христовы: благодать вам и мир да умножится.
Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, Иже по мнозей Своей милости порождей нас во упование живо воскресением Иисус Христовым от мертвых,
в наследие нетленно и нескверно и неувядаемо, соблюдено на небесех вас ради,
иже силою Божиею соблюдаеми есте чрез веру, во спасение готовое явитися во время последнее.
О немже радуйтеся, мало ныне, аще лепо есть, прискорбни бывше в различных напастех:
да искушение вашея веры многочестнейше злата гибнуща, огнем же искушена, обрящется в похвалу и честь и славу, во откровении Иисус Христове,
Егоже не видевше любите, и на Негоже ныне не зряще, верующе же, радуетеся радостию неизглаголанною и прославленною,
приемлюще кончину вере вашей, спасение душам:
о немже спасении взыскаша и испыташа пророцы, иже о вашей благодати прорекоша,
испытающе, в каково или в кое время являше в них Дух Христов, прежде свидетельствуя о Христовых страстех, и о славах, яже по сих:
имже открыся, яко не им самем, но нам служаху сия, яже ныне возвестишася вам благовествовавшими вам Духом Святым посланным с небесе, в няже желают Ангели приникнути.
Темже, возлюбленнии, препоясавше чресла помышления вашего, трезвящеся, совершенне уповайте на приносимую вам благодать откровением Иисус Христовым.
Яко чада послушания, не преобразующеся первыми неведения вашего похотении,
но по звавшему вы Святому, и сами святи во всем житии будите.
Зане писано есть: святи будите, яко Аз свят есмь.
И аще Отца называете нелицемерно судяща комуждо по делу, со страхом жития вашего время жительствуйте,
ведяще, яко не истленным сребром или златом избавистеся от суетнаго вашего жития отцы преданнаго,
но честною Кровию яко Агнца непорочна и пречиста Христа,
предуведена убо прежде сложения мира, явльшася же в последняя лета вас ради,
иже Его ради веруете в Бога Воздвигшаго Его из мертвых и славу Ему давша, яко да вера ваша и упование будет на Бога.
Душы вашя очистивше в послушании истины Духом, в братолюбие нелицемерно, от чиста сердца друг друга любите прилежно,
порождени не от семене истленна, но неистленна, словом живаго Бога и пребывающа во веки.
Зане всяка плоть яко трава, и всяка слава человеча яко цвет травный: изсше трава, и цвет ея отпаде:
глаголгол же Господнь пребывает во веки. Се же есть глаголгол благовествованный в вас.