Бјеже безбожници кад их нико не гони, а праведници су као лавићи без страха.
Кад се у земљи зла чине, настају јој многи кнезови; али кад се нађе човјек разуман и вјешт, остаје дуго.
Човјек сиромах који чини криво убогима јест као силан дажд иза којега нестаје хљеба.
Који остављају закон, хвале безбожнике; а који држе закон, противе им се.
Зли људи не разумију што је право; а који траже Господа, разумију све.
Бољи је сиромах који ходи у безазлености својој него ко иде кривијем путовима ако је и богат.
Ко чува закон, син је разуман; а ко се дружи с изјелицама, срамоти оца својега.
Ко умножава добро своје ујмом и придавком, сабира ономе који ће раздавати сиромасима.
Ко одвраћа ухо своје да не чује закона и молитва је његова мрска.
Ко заводи праве на зао пут, пашће у јаму своју, а безазлени наслиједиће добро.
Богат човјек мисли да је мудар, али разуман сиромах испитује га.
Кад се радују праведни, велика је слава; а кад се подижу безбожници, тражи се човјек.
Ко крије пријеступе своје, неће бити срећан; а ко признаје и оставља, добиће милост.
Благо човјеку који се свагда боји; а ко је тврдоглав, упада у зло.
Безбожник који влада народом сиромашнијем, лав је који риче и медвјед гладан.
Кнез без разума чини много неправде, а који мрзи на лакомство, живјеће дуго.
Човјек који чини насиље крви људској, бјежаће до гроба, а нико га неће задржати.
Ко ходи у безазлености, спашће се; а ко је опак на путовима, пашће у један мах.
Ко ради своју земљу, биће сит хљеба; а ко иде за беспослицама, наситиће се сиротиње.
Човјек вјеран обилује благословима; а ко нагли да се обогати, неће бити без кривице.
Није добро гледати ко је ко, јер за залогај хљеба човјек ће учинити зло.
Нагли да се обогати човјек завидљив, а не зна да ће му доћи сиромаштво.
Ко укорава човјека наћи ће послије већу милост него који ласка језиком.
Ко краде оца својега и матер своју, и говори: није гријех, он је друг крвнику.
Охоли замеће свађу; а ко се узда у Господа, изобиловаће.
Ко се узда у своје срце, безуман је; а ко ходи мудро, избавиће се.
Ко даје сиромаху, неће му недостајати; а ко одвраћа очи своје, биће му много клетава.
Кад се подижу безбожници, сакрива се човјек; а кад гину, умножавају се праведни.