En ce temps-là, toute la synagogue des fils d’Israël se réunit à Silo ; ils y dressèrent le tabernacle du témoignage, et la terre promise était subjuguée par eux.
Or, il y avait encore sept tribus des fils d’Israël qui ne s’étaient point mises en possession d’un héritage.
Josué dit donc aux fils d’Israël : Jusqu’à quand diffèrerez-vous de partager la terre que vous a donné le Seigneur notre Dieu ?
Choisissez parmi vous trois hommes par tribu ; qu’ils partent, qu’ils parcourent la terre, qu’ils reviennent devant moi me la décrire et me dire comme il convient de la partager.
Et les hommes vinrent près de lui, et il leur fit sept parts, disant : Juda sera leur limite au midi, et les fils de Joseph au nord.
Pous vous, partagez la terre en sept parties et revenez me faire ici votre rapport ; ensuite, je vous désignerai vos parts, par la voie du sort, devant le Seigneur notre Dieu.
Et il n’y aura point de part pour les fils de Lévi parmi vous ; car le sacerdoce du Seigneur est leur partage. Quant à Gad, Ruben et la demi-tribu de Manassé, ils ont pris possession de leur héritage sur la rive orientale du Jourdain, telle que le leur a donné Moïse, serviteur de Dieu.
Les hommes se levèrent pour partir, et Josué leur prescrivit de parcourir toute la terre, disant : Allez, et parcourez la terre, et revenez vers moi, ici en Silo, où je vous désignerai vos parts, par la voie du sort, devant le Seigneur.
Ils partirent, parcoururent et virent la terre dont ils firent la description en un livre, où ils indiquèrent sept parts, et qu’ils apportèrent à Josué.
Celui-ci tira leurs lots au sort à Silo, devant le Seigneur.
Le lot de la tribu de Benjamin, par familles, fut désigné le premier ; Josué leur donna des limites entre les fils de Juda et les fils de Joseph.
Leur frontière septentrionale, partant du Jourdain, passe derrière Jéricho, au nord ; puis, elle s’étend à l’occident, à travers les montagnes, et elle aboutit à Béthon de Mabdara.
De ce lieu, la frontière passe au midi de Luza, la même que Béthel ; ensuite, elle descend à Maatarob-Orech, vers les montagnes qui sont au midi de Béthoron-la-Basse.
Après cela, elle traverse et côtoie le territoire qui regarde l’occident, et qui part, au midi, des montagnes en face de Béthoron-Sud. Elle aboutit à Cariath-Baal, la même que Cariathiarim, ville des fils de Juda. Tel est le côté de l’occident.
Au midi, la limite part du territoire de Cariath-Baal ; elle traverse Gasin jusqu’à la fontaine des eaux de Naphtho.
Ensuite, elle descend vers le territoire qui est vis-àvis la forêt de Sonnam, située au nord d’Emec-Rhaphaïn ; puis à Géenna, passant derrière Jébus au midi ; puis, vers la fontaine Rhogel.
Ensuite, elle traverse la fontaine Bethsamys ;
Puis, elle côtoie Galiloth, qui est en face de la hauteur d’Ethamim ; elle descend vers la roche de Béon, fils de Ruben, Elle passe, au nord, derrière Bétharaba, et descend vers la rive septentrionale de la mer Salée ;
Et elle y finit, au midi de la rive droite du Jourdain. Telle est la frontière méridionale.
Le Jourdain est sa limite du côté de l’orient ; tel est l’héritage des fils de Benjamin, par familles ; telles sont ses limites.
Les villes des fils de Benjamin, par familles, sont : Jéricho, Béthégéo, Amécasis,
Bétharaba, Saré, Bésana,
Eïn, Pharé, Ephratha,
Carapha, Céphira, Moni et Gabaa : douze villes avec leurs villages ;
Gabaon, Rhama, Béirotha,
Massima, Miron, Amocé,
Phira, Caphan, Nacan, Sélécan, Tharéila, Jébus, la même que Jérusalem, Gabaoth et Jarin : treize villes et leurs villages ; tel est l’héritage des fils de Benjamin, par familles.
