Or ce sont ici les nations que l’Eternel laissa pour éprouver par elles Israël, savoir tous ceux qui n’avaient point eu connaissance de toutes les guerres de Canaan ;
Afin qu’au moins les générations des enfants d’Israël sussent et apprissent ce que c’est que la guerre ; au moins ceux qui auparavant n’en avaient rien connu.
Ces nations donc furent les cinq Gouvernements des Philistins, et tous les Cananéens, les Sidoniens, et les Héviens, qui habitaient en la montagne du Liban, depuis la montagne de Bahal-hermon, jusqu’à l’entrée de Hamath.
Ces nations, dis-je, servirent à éprouver Israël, pour voir s’ils obéiraient aux commandements de l’Eternel, lesquels il avait donnés à leurs pères par le moyen de Moïse.
Ainsi les enfants d’Israël habitèrent parmi les Cananéens, les Héthiens, les Amorrhéens, les Phérésiens, les Héviens, et les Jébusiens.
Et ils prirent leurs filles pour femmes, et ils donnèrent leurs filles à leurs fils, et servirent leurs dieux.
Les enfants d’Israël firent donc ce qui déplaît à l’Eternel ; ils oublièrent l’Eternel leur Dieu, et servirent les Bahalins, et les bocages.
C’est pourquoi la colère de l’Eternel s’enflamma contre Israël, et il les vendit en la main de Cusan-rischathajim, Roi de Mésopotamie. Et les enfants d’Israël furent asservis à Cusan-rischathajim huit ans.
Puis les enfants d’Israël crièrent à l’Eternel, et l’Eternel leur suscita un Libérateur qui les délivra, savoir Hothniël, fils de Kénas, frère puîné de Caleb.
Et l’Esprit de l’Eternel fut sur lui, et il jugea Israël, et sortit en bataille, et l’Eternel livra entre ses mains Cusan- rischathajim, Roi d’Aram ; et sa main fut fortifiée contre Cusan- rischathajim.
Et le pays fut en repos quarante ans. Puis Hothniel, fils de Kénas, mourut.
Et les enfants d’Israël se mirent encore à faire ce qui déplaît à l’Eternel ; et l’Eternel fortifia Héglon, Roi de Moab, contre Israël, parce qu’ils avaient fait ce qui déplaît à l’Eternel.
Et Héglon assembla auprès de lui les enfants d’Hammon et d’Hamalec, et il alla, et frappa Israël, et ils s’emparèrent de la ville des palmes.
Et les enfants d’Israël furent asservis à Héglon, Roi de Moab, dix-huit ans.
Puis les enfants d’Israël crièrent à l’Eternel, et l’Eternel leur suscita un Libérateur, savoir Ehud, fils de Guéra Benjamite, duquel la main droite était serrée. Et les enfants d’Israël envoyèrent par lui un présent à Héglon, Roi de Moab.
Or Ehud s’était fait une épée à deux tranchants, de la longueur d’une coudée, qu’il avait ceinte sous ses vêtements sur sa cuisse droite.
Et il présenta le don à Héglon, Roi de Moab ; et Héglon était un homme fort gras.
Or il arriva que quand il eut achevé de présenter le don, il reconduisit le peuple qui avait apporté le don.
Mais Ehud s’en étant retourné depuis les carrières de pierre, qui étaient vers Guilgal, il dit : Ô Roi ! j’ai à te dire quelque chose en secret. Et il lui répondit : Tais-toi, et tous ceux qui étaient auprès de lui, sortirent de là.
Et Ehud s’approchant de lui, qui était assis seul dans sa chambre d’Eté, il lui dit : J’ai un mot à te dire de la part de Dieu. Alors le Roi se leva du trône.
Et Ehud avançant sa main gauche, prit l’épée de dessus sa cuisse droite, et la lui enfonça dans le ventre ;
Et la poignée entra après la lame, et la graisse serra tellement la lame, qu’il ne pouvait tirer l’épée du ventre ; et il en sortit de la fiente.
Après cela Ehud sortit par le porche, fermant après soi les portes de la chambre, laquelle il ferma à la clef.
Ainsi il sortit ; et les serviteurs d’Héglon vinrent, et regardèrent, et voilà, les portes de la chambre étaient fermées à la clef ; et ils dirent : Sans doute il est à ses affaires dans sa chambre d’Eté.
Et ils attendirent tant qu’ils en furent honteux ; et voyant qu’il n’ouvrait point les portes de la chambre, ils prirent la clef, et l’ouvrirent ; et voici, leur Seigneur était étendu mort à terre.
Mais Ehud échappa tandis qu’ils s’amusaient, et passa les carrières de pierre, et se sauva à Séhira.
Et quand il y fut entré, il sonna de la trompette en la montagne d’Ephraïm, et les enfants d’Israël descendirent avec lui en la montagne ; et il marchait devant eux.
Et il leur dit : Suivez-moi, car l’Eternel a livré entre vos mains les Moabites vos ennemis. Ainsi ils descendirent après lui, et se saisissant des passages du Jourdain contre les Moabites, ils ne laissèrent passer personne.
Et en ce temps-là ils frappèrent des Moabites environ dix mille hommes, tous en bon état, et tous vaillants, et il n’en échappa aucun.
En ce jour-là donc Moab fut humilié sous la main d’Israël ; et le pays fut en repos quatre-vingts ans.
Et après lui fut en sa place Samgar, fils d’Hanath, qui frappa six cents Philistins avec un aiguillon à boeufs, et qui délivra Israël.