Господе, услиши молитву моју, прими мољење моје по истини својој, услиши ме по правди својој.
И не иди на суд са слугом својим, јер се неће оправдати пред тобом нико жив.
Непријатељ гони душу моју, гази у прах живот мој, посађује ме у мрак, као давно помрле.
Трне у мени дух мој, нестаје у мени срца мојега.
Помињем дане старе, пребрајам све послове твоје, размишљам о дјелима руку твојих.
Пружам к теби руке своје; душа је моја као суха земља пред тобом.
Похитај, услиши ме; Господе, нестаје духа мојега, немој одвратити лица својега од мене; јер ћу бити као они који одлазе у гроб.
Рано ми јави милост своју, јер се у тебе уздам. Покажи ми пут, којим да идем, јер к теби подижем душу своју.
Избави ме од непријатеља мојих, Господе, к теби притјечем.
Научи ме творити вољу твоју, јер си ти Бог мој; дух твој благи нека ме води по стази правој.
Имена ради својега, Господе, оживи ме, по правди својој изведи из муке душу моју.
И по милости својој истријеби непријатеље моје, и погуби све који муче душу моју, јер сам твој слуга.