A causa de Sión no puedo callar,   y por amor de Jerusalén no buscaré descanso;   hasta que salga, cual luz, su justicia,   y brille, cual antorcha, su salvación.
Entonces verán los gentiles tu justicia,   y todos los reyes tu gloria;   y se te dará un nombre nuevo,   que Yahvé determinará con su boca.
Tú serás una corona de gloria   en la mano de Yahvé,   y una diadema real en la mano de tu Dios.
Ya no serás llamada “Desamparada”,   ni será denominado tu país “Desierto”;   serás llamada “Mi delicia está sobre ti”,   y tu tierra, “Esposa”;   porque en ti se deleita Yahvé   y tu tierra tendrá esposo.
Porque así como el joven   se desposa con la doncella,   así tus hijos se desposarán contigo;   y como el novio se complace en la novia,   así serás tú el gozo de tu Dios.
Sobre tus muros, oh Jerusalén, he puesto centinelas,   que nunca callarán, ni de día ni de noche.   ¡No os deis descanso, los que recordáis a Yahvé!
Ni le concedáis reposo   hasta que restablezca a Jerusalén   y la ponga por gloria de la tierra.
Yahvé ha jurado por su diestra,   y por su brazo fuerte:   “Yo no daré más tu trigo   para sustento de tus enemigos,   ni beberán en adelante extraños tu vino,   fruto de tus fatigas.
Los que recogen la cosecha la comerán,   y alabarán a Yahvé;   y los que hacen la vendimia beberán el (vino)   en los atrios de mi Santuario.
Pasad, pasad por las puertas;   preparad el camino al pueblo,   allanad, allanad la senda, quitad las piedras;   alzad un estandarte para los pueblos.”
He aquí lo que Yahvé ha pregonado   hasta las extremidades de la tierra:   “Decid a la hija de Sión:   «Mira que viene tu Salvador,   mira cómo trae consigo su galardón,   y delante de él va su recompensa.»
Entonces serán llamados «Pueblo Santo»,   «Redimidos de Yahvé», y tú serás llamada   «Buscada», «Ciudad no desamparada».”