오 주여, 내가 주를 향하여 내 혼을 드나이다.
오 나의 하나님이여, 내가 주를 신뢰하오니 내가 부끄러움을 당하지 않게 하시고 내 원수들이 나를 이겨 개가를 부르지 못하게 하소서.
참으로 주를 바라는 자는 부끄러움을 당하지 않게 하시고 까닭 없이 죄를 짓는 자들은 부끄러움을 당하게 하소서.
오 주여, 주의 길들을 내게 보이시고 주의 행로들을 내게 가르치소서.
주는 내 구원의 하나님이시오니 주의 진리로 나를 인도하시고 나를 가르치소서. 내가 종일 주를 바라나이다.
오 주여, 주의 친절한 긍휼과 주의 인자하심이 옛적부터 항상 있었사오니 그것들을 기억하소서.
오 주여, 내 젊은 시절의 죄와 내 범법을 기억하지 마시고 주의 긍휼에 따라 나를 기억하시되 주의 선하심으로 인하여 그리하옵소서.
주께서는 선하시고 곧바르시니 그러므로 그분께서 죄인들을 그 길로 가르치시리로다.
그분께서 온유한 자를 판단의 공의로 지도하시리니 곧 온유한 자에게 자신의 길을 가르치시리로다.
주의 모든 행로는 그분의 언약과 그분의 증언들을 지키는 자들에게 긍휼과 진리로다.
오 주여, 내 불법이 크오니 주의 이름을 위하여 그것을 용서하소서.
주를 두려워하는 자가 누구냐? 그분께서 친히 택하실 길로 그를 가르치시리로다.
그의 혼은 편안히 거하고 그의 씨는 땅을 상속하리로다.
주의 은밀한 일이 그분을 두려워하는 자들과 함께하나니 그분께서 자신의 언약을 그들에게 보이시리로다.
주께서 내 발을 그물에서 빼내실 터이므로 내 눈이 항상 그분을 향하는도다.
나는 황폐하며 고난을 당하오니 주는 내게로 돌이키사 내게 긍휼을 베푸소서.
내 마음의 근심들이 커졌사오니 오 주는 나를 내 고통들 속에서 이끌어 내소서.
내 고난과 내 아픔을 살피시고 내 모든 죄를 용서하소서.
내 원수들이 많고 또 그들이 잔인한 미움으로 나를 미워하오니 그들을 깊이 살피소서.
오 내 혼을 지키시고 나를 건지소서. 내가 주를 신뢰하오니 내가 부끄러움을 당하지 않게 하소서.
내가 주를 바라오니 순전함과 곧바름이 나를 보존하게 하소서.
오 하나님이여, 이스라엘을 그의 모든 고난에서 구속하소서.