Отвещав же Иов, рече:
вем убо, яко из руки моея обличение мое есть, и рука Его тяжка бысть паче моего воздыхания.
Кто убо увесть, яко обрящу Его и прииду ко кончине?
И реку мой суд, уста же моя исполню обличения,
уразумею же изцеления, яже ми речет, и ощущу, что ми возвестит.
И аще со многою крепостию найдет на мя, посем же не воспретит ми.
Истина бо и обличение от Него: да изведет же в конец суд мой.
Аще бо во первых пойду, ктому несмь: в последних же, како вем Его?
Ошуюю творящу Ему, и не разумех: обложит одесную, и не узрю.
Весть бо уже путь мой, искуси же мя яко злато.
Изыду же в заповедех Его, пути бо Его сохраних, и не уклонюся от заповедий Его
и не преступлю, в недрех же моих сокрых глаголголы Его.
Аще же и Сам судил тако, кто есть рекий противу Ему? Сам бо восхоте и сотвори.
Сего ради о Нем трепетен бых, наказуемь же попекохся о Нем:
сего ради от лица Его потщуся, поучуся и убоюся от Него.
И Господь умягчил сердце мое, и Вседержитель потщася о мне:
не ведех бо, яко найдет на мя тма, пред лицем же моим покрыет мрак.