Melior est sapientia quam vires: et vir prudens quam fortis.
Audite ergo reges, et intelligite, discite iudices finium terrae.
Praebete aures vos, qui continetis multitudines, et placetis vobis in turbis nationum:
quoniam data est a Domino potestas vobis, et virtus ab Altissimo, qui interrogabit opera vestra, et cogitationes scrutabitur:
quoniam cum essetis ministri regni illius, non recte iudicastis nec custodistis legem iustitiae, neque secundum voluntatem Dei ambulastis.
Horrende et cito apparebit vobis: quoniam iudicium durissimum his, qui praesunt, fiet.
Exiguo enim conceditur misericordia: potentes autem potenter tormenta patientur.
Non enim subtrahet personam cuiusquam Deus, nec verebitur magnitudinem cuiusquam: quoniam pusillum et magnum ipse fecit, et aequaliter cura est illi de omnibus.
Fortioribus autem fortior instat cruciatio.
Ad vos ergo reges sunt hi sermones mei, ut discatis sapientiam, et non excidatis.
Qui enim custodierint iustitiam, iuste iudicabuntur, et qui didicerint iusta, invenient quid respondeant.
Concupiscite ergo sermones meos, diligite illos, et habebitis disciplinam.
Clara est, et quae numquam marcescit sapientia, et facile videtur ab his qui diligunt eam, et invenitur ab his qui quaerunt illam.
Praeoccupat qui se concupiscunt, ut illis se prior ostendat.
Qui de luce vigilaverit ad illam, non laborabit: assidentem enim illam foribus suis inveniet.
Cogitare ergo de illa sensus est consummatus: et qui vigilaverit propter illam, cito securus erit.
Quoniam dignos se ipsa circuit quaerens, et in viis ostendit se illis hilariter, et in omni providentia occurrit illis.
Initium enim illius verissima est disciplinae concupiscentia.
Cura ergo disciplinae, dilectio est: et dilectio, custodia legum illius est: custoditio autem legum, consummatio incorruptionis est:
incorruptio autem facit esse proximum Deo.
Concupiscentia itaque sapientiae deducit ad regnum perpetuum.
Si ergo delectamini sedibus, et sceptris o reges populi, diligite sapientiam, ut in perpetuum regnetis.
diligite lumen sapientiae omnes qui praeestis populis.
quid est autem sapientia, et quemadmodum facta sit referam: et non abscondam a vobis sacramenta Dei, sed ab initio nativitatis investigabo, et ponam in lucem scientiam illius, et non praeteribo veritatem:
neque cum invidia tabescente iter habebo: quoniam talis homo non erit particeps sapientiae.
Multitudo autem sapientium sanitas est orbis terrarum: et rex sapiens stabilimentum populi est.
Ergo accipite disciplinam per sermones meos, et proderit vobis.