Ein Psalm Davids zum Gedachtnis.
HERR, strafe mich nicht in deinem Zorn und zuchtige mich nicht in deinem Grimm!
Denn deine Pfeile stecken in mir, und deine Hand drucket mich.
Es ist nichts Gesundes an meinem Leibe vor deinem Drauen, und ist kein Friede in meinen Gebeinen vor meiner Sunde.
Denn meine Sünden gehen uber mein Haupt, wie eine schwere Last sind sie mir zu schwer worden.
Meine Wunden stinken und eitern vor meiner Torheit.
Ich gehe krumm und sehr gebuckt; den ganzen Tag gehe ich traurig.
Denn meine Lenden verdorren ganz, und ist nichts Gesundes an meinem Leibe.
Es ist mit mir gar anders und bin sehr zerstoden. Ich heule vor Unruhe meines Herzens.
HERR, vor dir ist alle meine Begierde und mein Seufzen ist dir nicht verborgen.
Mein Herz bebet, meine Kraft hat mich verlassen, und das Licht meiner Augen ist nicht bei mir.
Meine Lieben und Freunde stehen gegen mich und scheuen meine Plage, und meine Nachsten treten feme.
Und die mir nach der Seele stehen, stellen mir; und die mir ubel wollen, reden, wie sie Schaden tun wollen, und gehen mit eitel Listen urn.
Ich aber mud sein wie ein Tauber und nicht horen, und wie ein Stummer, derseinen Mund nicht auftut.
Und mud sein wie einer, der nicht horet und der keine Widerrede in seinem Munde hat.
Aber ich harre, HERR, auf dich; du, HERR, mein Gott, wirst erhoren.
Denn ich denke, daß sieja sich nicht uber mich freuen. Wenn mein Fufi wankete; würden sie sich hoch rühmen wider mich.
Denn ich bin zu Leiden gemacht, und mein Schmerz ist immer vor mir.
Denn ich zeige meine Missetat an und sorge fur meine Sunde.
Aber meine Feinde leben und sind machtig; die mich unbillig hassen, sind grod.
Und die mir Arges tun urn Gutes, setzen sich wider mich, darum dad ich ob dem Guten halte.
Verlafi mich nicht, HERR, mein Gott; sei nicht feme von mir!
Eile mir beizustehen, HERR, meine Hilfe!