En la cent soixante-douzième année, le roi Démétrius rassembla toutes ses forces, et il alla en Médie, pour en tirer des secours, afin de combattre Tryphon.
Or Arsace, roi de Perse et de Médie, apprit que Démétrius était entré sur son territoire, et il envoya l’un de ses chefs avec l’ordre de le prendre vivant.
Ce chef se mit en marche, battit l’armée de Démétrius et fit le roi prisonnier ; puis il le conduisit à Arsace, et celui-ci le jeta en prison.
Et la Judée fut en repos tout le temps que vécut Simon ; il chercha le bonheur de son peuple, et son pouvoir et sa gloire leur furent agréables durant tous ses jours.
Outre ses autres grandes actions, il prit Joppé sur la côte, et il en fit un port d’où l’on se rendait aux îles de la mer.
Et il étendit les frontières de son peuple, et il maîtrisa les provinces.
Et il recueillit un grand nombre de captifs, et il posséda Gazara et Bethsara, et la forteresse , et il en ôta toutes les impuretés ; et il n’était personne qui pût lui résister.
Les laboureurs cultivaient en paix leur terre, et les champs produisaient leurs récoltes, et les arbres leurs fruits.
Les anciens s’asseyaient sur les places et s’entretenaient de la prospérité de l’État ; les jeunes hommes revêtaient des robes de gloire et des costumes de guerre .
Cependant Simon, tenait les forteresses approvisionnées de vivres, et il entretenait leurs remparts, et son nom devint célèbre jusqu’aux extrémités de la terre.
Il établit la paix en la terre sainte, et Israël ressentit une grande joie.
Et chacun s’assit sous sa vigne et son figuier, et nul ne leur inspira de crainte.
Et il n’y eut sur la terre personne qui les combattît, et les rois furent abattus en ces jours-là.
Et Simon fut l’appui des humbles de son peuple ; et il rechercha la loi sainte, et il extermina le méchant et le pervers.
Il glorifia les lieux saints, et il multiplia les ornements du sanctuaire.
Or la nouvelle de la mort de Jonathas se répandit jusqu’à Rome et à Sparte, où elle causa une grande affliction.
Mais lorsque l’on y apprit que Simon son frère était devenu grand prêtre à sa place, et qu’il était maître de la terre et des villes,
On lui écrivit sur des tablettes d’airain pour renouveler le traité d’amitié et d’alliance fait avec ses frères Judas et Jonathas.
Et ces tablettes furent lues devant la synagogue à Jérusalem. Voici la copie des lettres qu’envoyèrent les Spartiates.
Les princes et la ville de Sparte au grand prêtre Simon, aux anciens, aux prêtres et au reste du peuple des Juifs leurs frères, salut :
Les ambassadeurs envoyés à notre peuple nous ont fait connaître vos honneurs et votre gloire ; et nous nous sommes réjouis de leur venue.
Et nous avons écrit ce qu’ils nous ont dit dans les décrets du peuple en ces termes : Numénie, fils d’Antiochus, et Antipater, fils de Jason, ambassadeurs des Juifs, sont venus auprès de nous pour renouveler notre alliance.
Et il a plu au peuple de les accueillir avec de grands honneurs, et de transcrire leurs propositions sur les registres publics, pour que le peuple des Spartiates en conserve le souvenir. Et nous en avons fait une copie pour Simon le grand prêtre.
Après cela, Simon envoya à Rome Numénie avec un grand bouclier d’or du poids de mille mines , pour faire alliance avec les Romains.
Lorsque le peuple l’apprit , il dit : Comment rendrons-nous grâces à Simon et à ses fils ?
Car lui et ses frères, et la maison de son père se sont affermis, et ils ont combattu les ennemis d’Israël, et ils lui ont rendu la liberté. Et ils firent une inscription sur des tablettes d’airain, et la mirent sur des colonnes en la montagne de Sion.
Voici la copie de cette inscription : Le dix-huitième jour d’Élul , l’an cent soixante-deux, la troisième année du sacerdoce de Simon ; à Saramel ,
En la grande assemblée des prêtres et du peuple, des chefs de la nation et des anciens des provinces, il nous a été rappelé qu’il y avait eu beaucoup de guerres dans le pays.
Or Simon, fils de Mattathias, fils des fils, de Jarib, et ses frères, se sont exposés au péril, et ont résisté aux ennemis de leur peuple, afin de maintenir leur sanctuaire et leur loi ; et ils ont couvert leur nation d’une grande gloire.
Jonathas a rassemblé sa nation, et il est devenu grand prêtre, et il a été réuni à son peuple .
Alors les ennemis ont voulu envahir leur pays, l’écraser, et étendre la main sur leur sanctuaire.
Mais Simon s’est élevé, et il a combattu pour son peuple ; et il a dépensé une grande partie de ses propres richesses, et il a donné des armures aux hommes vaillants de son peuple, et il leur a fourni des vivres.
Et il a fortifié les villes de la Judée, et Bethsura sur les frontières, où était jadis l’arsenal de ses ennemis, et il y a mis pour garnison des hommes de Juda.
Et il a fortifié Joppé sur la côte, et Gazara sur les confins d’Azot, laquelle était jadis occupée par ses ennemis, et il y a établi des Juifs, et il l’a approvisionnée de tout ce qui convenait à leur défense.
Et le peuple a vu la conduite de Simon, et la gloire qu’il voulait répandre sur son peuple, et ils l’ont institué leur prince et leur grand prêtre, à cause de toutes ses actions, de sa justice et de sa fidélité à son pays, qu’il avait sans cesse cherché à relever.
Et de ses jours tout a prospéré dans ses mains ; il a réussi à chasser les gentils de ses provinces, de la ville de David et de Jérusalem, où ils s’étaient construit une citadelle dont ils sortaient pour profaner autour d’eux les choses saintes et affliger d’une grande plaie la pureté de ces lieux.
Et dans cette citadelle il a établi des Juifs, et il l’a fortifiée pour la sûreté de la contrée et de la ville, et il a relevé les remparts de Jérusalem.
En outre, le roi Démétrius l’a confirmé dans le souverain sacerdoce.
Et il l’a compté au nombre de ses amis, et il l’a comblé d’honneurs.
Car il avait appris que les Juifs étaient appelés par les Romains amis, alliés et frères, et qu’ils avaient accueilli avec honneur les ambassadeurs de Simon ;
Et que les Juifs et les prêtres étaient heureux d’avoir Simon pour prince et grand prêtre à perpétuité, jusqu’à ce qu’un prophète digne de foi fût suscité  ;
Qu’étant leur chef, il s’occupât des choses saintes, et instituât des hommes de leur peuple chargés de diriger les travaux, administrer les provinces, et prendre soin des armes et des places fortes ;
Et qu’il se réservât le service du sanctuaire, que chacun lui fût soumis ; et que dans le pays tous les contrats fussent écrits en son nom, et qu’il se revêtit de pourpre et portât des ornements d’or ;
Et qu’il ne fût permis à personne, parmi le peuple et les prêtres, de rien omettre de ces choses, ni de contredire ce qu’il aurait ordonné, ni de réunir aucune assemblée dans le pays sans son consentement, ni de se revêtir de pourpre, ni de s’agrafer avec une agrafe d’or ;
Et que quiconque omettrait ou mépriserait quoi que ce soit de ces choses fût déclaré coupable.
Et tout le peuple fut heureux d’exécuter toutes les ordonnances de Simon.
Simon accepta donc le souverain sacerdoce, et il eut pour agréable d’être général et prince des Juifs et des prêtres, et de présider à tout.
Et il fut décidé que cette inscription serait gravée sur des tablettes d’airain, et placée dans les galeries du temple en un lieu apparent,
Et que copie en serait déposée dans le trésor public, afin que Simon et ses fils pussent la conserver.