Louez l’Eternel. Mon âme, loue l’Eternel.
Je louerai l’Eternel durant ma vie, je psalmodierai à mon Dieu tant que je vivrai.
Ne vous assurez point sur les principaux d’entre les peuples, ni sur aucun fils d’homme, à qui il n’appartient point de délivrer.
Son esprit sort, et l’homme retourne en sa terre, et en ce jour-là ses desseins périssent.
Ô que bienheureux est celui à qui le Dieu Fort de Jacob est en aide, et dont l’attente est en l’Eternel son Dieu ;
Qui a fait les cieux et la terre, la mer, et tout ce qui y est, et qui garde la vérité à toujours !
Qui fait droit à ceux à qui on fait tort ; et qui donne du pain à ceux qui ont faim. L’Eternel délie ceux qui sont liés.
L’Eternel ouvre les yeux aux aveugles ; l’Eternel redresse ceux qui sont courbés ; l’Eternel aime les justes.
L’Eternel garde les étrangers, il maintient l’orphelin et la veuve, et renverse le train des méchants.
L’Eternel régnera à toujours. Ô Sion ! ton Dieu est d’âge en âge. Louez l’Eternel.