Všichni Izraelci byli zapsáni do rodokmenů. Ano, jsou zapsáni v Knize ⌈izraelských králů. Judejci byli odvedeni do Babylona pro svou věrolomnost.⌉
První, kdo se znovu usídlili na svém vlastnictví, ve svých městech, byli Izraelci, kněží, lévité a chrámoví nevolníci.
V Jeruzalémě sídlili někteří ze synů Judových, ze synů Benjamínových, ze synů Efrajimových a Manasesových.
Útaj, syna Amíhuda, syna Omrího, syna Imrího, syna Baního ze synů Peresa, syna Judova.
Ze Šíloanů prvorozený Asajáš a jeho synové.
Ze synů Zerachových Jeúel a jeho bratři, celkem šest set devadesát.
Ze synů Benjamínových Salú, syn Mešuláma, syna Hódavjáše, syna Hasenuova,
a Jibnejáš, syn Jerochámův, a Éla, syn Uzího, syna Mikrího, a Mešulám, syn Šefatjáše, syna Reúela, syna Jibnijášova,
a jejich bratři podle svých rodů, celkem devět set padesát šest. Ti všichni byli předáci rodů podle domu svých otců.
Z kněží: Jedajáš, Jójaríb, Jakín,
Azarjáš, syn Chilkijáše, syna Mešuláma, syna Sádoka, syna Merajóta, syna Achítúba, představený Božího domu;
Adajáš, syn Jerocháma, syna Pašchúra, syna Malkijáše, Maasaj, syn Adíela, syna Jachzéry, syna Mešuláma, syna Mešilemíta, syna Imerova,
a jejich bratři, předáci domu svých otců, celkem tisíc sedm set šedesát, udatní hrdinové pro dílo služby Božího domu.
Z lévitů: Šemajáš, syn Chašúba, syna Azríkama, syna Chašabjáše, ze synů Merarího.
Bakbakar, Chereš a Gálal, Matanjáš, syn Míky, syna Zikrího, syna Asafova,
Obadjáš, syn Šemajáše, syna Gálala, syna Jedútúnova, a Berekjáš, syn Ásy, syna Elkánova, který sídlil v netófatských dvorcích.
Vrátní: Šalúm, Akúb, Talmón, Achíman a jejich bratři; Šalúm byl předákem
a je až doposud v královské bráně na východě. Tito byli vrátní patřící k táboru synů Léviho.
Šalúm, syn Kórého, syna Ebjásafa, syna Kóracha, a jeho bratři domu jeho otce, Kórachovci byli ustanoveni nad dílem služby jako strážci prahů stanu; jejich otcové byli nad Hospodinovým táborem jako strážci vchodu.
Předtím byl vévodou nad nimi Pinchas, syn Eleazarův; Hospodin byl s ním.
Zekarjáš, syn Mešelemjášův, byl vrátným u vchodu do stanu setkávání.
Všech vybraných za vrátné prahů bylo dvě stě dvanáct. Byli zapsáni do rodokmenů ve svých dvorcích. Tyto určil David a vidoucí Samuel pro jejich poctivost.
Oni a jejich synové byli ustanoveni nad branami Hospodinova domu, stanového domu, jako stráž.
Vrátní byli na čtyřech stranách: na východě, na západě, na severu a na jihu.
Jejich bratři sídlící ve svých dvorcích měli ⌈čas od času⌉ přicházet na sedm dní, aby byli s nimi.
Protože byli poctiví, čtyři hlavní vrátní, lévité, byli ustanoveni nad komorami a nad pokladnicemi Božího domu.
Zůstávali přes noc v okolí Božího domu, neboť ⌈jim byla svěřena⌉ stráž a ráno co ráno odemykali.
Někteří z nich byli nad bohoslužebnými předměty -- podle počtu je přinášeli a podle počtu je odnášeli.
Někteří z nich byli pověřeni nad předměty a nad všemi posvátnými nádobami, nad moukou, vínem, olejem, kadidlem a balzámy.
Někteří ze synů kněží připravovali masti pro balzámy.
Matitjáš z lévitů, prvorozený Kórachovce Šalúma, byl stále nad ⌈pečením placek.⌉
Někteří ze synů Kehatových, z jejich bratrů, byli sobotu co sobotu nad přípravou předkladných chlebů.
Toto jsou zpěváci, předáci lévijských rodů; zůstávali v síních, osvobozeni od jiné služby, protože ve dne v noci na nich spočívala služba.
Toto jsou předáci lévijských rodů podle svých rodů. Tito předáci sídlili v Jeruzalémě.
V Gibeónu sídlil Jeíel, otec Gibeónův; jeho žena se jmenovala Maaka.
Jeho prvorozený syn byl Abdón, dále Súr, Kíš, Baal, Nér, Nádab,
Gedór, Achjó, Zekarjáš a Miklót.
Miklót zplodil Šimeama. Také oni sídlili naproti svým bratrům v Jeruzalémě, se svými bratry.
Nér zplodil Kíše, Kíš zplodil Saula, Saul zplodil Jónatana, Malkíšúu, Abínádaba a Ešbaala.
Jónatanův syn byl Meríb–baal; Merí–baal zplodil Míku.
Synové Míkovi: Pítón, Melek, Tachréa.
Achaz zplodil ⌈Jaeru, Jaera⌉ zplodil Alemeta, Azmáveta a Zimrího. Zimrí zplodil Mósu.
Mósa zplodil Bineu; jeho syn byl Refajáš, jeho syn Eleása, jeho syn Ásel.
Ásel měl šest synů. Toto jsou jejich jména: Azríkam, Bokrú, Jišmael, Šearjáš, Obadjáš a Chánan. Toto byli synové Áselovi.