Nie nam, Panie, nie nam, ale twemu imieniu daj chwałę za twoje miłosierdzie i prawdę.
Czemu mają mówić poganie: Gdzież teraz jest ich Bóg?
A nasz Bóg jest w niebie, czyni wszystko, co zechce.
Ich bożki to srebro i złoto, dzieło rąk ludzkich.
Usta mają, ale nie mówią; mają oczy, ale nie widzą.
Uszy mają, ale nie słyszą; mają nozdrza, ale nie czują.
Ręce mają, ale nie dotykają; mają nogi, ale nie chodzą; ani gardłem swoim nie wydają głosu.
Niech będą do nich podobni ci, którzy je robią, i wszyscy, którzy im ufają.
Izraelu, ufaj Panu; on jest ich pomocą i tarczą.
Domu Aarona, ufaj Panu; on jest ich pomocą i tarczą.
Wy, którzy się boicie Pana, ufajcie Panu; on jest ich pomocą i tarczą.
Pan pamięta o nas, będzie błogosławił; będzie błogosławił domowi Izraela, będzie błogosławił domowi Aarona.
Będzie błogosławił tym, którzy boją się Pana, i małym, i wielkim.
Rozmnoży was Pan, was i waszych synów.
Błogosławieni jesteście przez Pana, który stworzył niebo i ziemię.
Niebiosa są niebiosami Pana, ale ziemię dał synom ludzkim.
Umarli nie będą chwalili Pana ani nikt z tych, którzy zstępują do miejsca milczenia.
Ale my będziemy błogosławili Pana, odtąd aż na wieki. Alleluja.