Lorsqu’Israël fut conduit dans une terre étrangère, lorsqu’il s’était éloigné de Dieu son Rédempteur.
Il fut privé de l’héritage que Dieu lui avait donné parmi toutes les nations ; Israël fut dispersé selon la parole du Seigneur.
Afin que tu fusses, ô mon Dieu ! justifié dans ta justice et selon nos iniquités.
Parce que tu es un juge équitable sur tous les peuples de la terre.
Car tout homme qui commet l’iniquité ne se dérobera pas à ta connaissance.
Et la justice de tes saints est devant tes regards ; Seigneur, l’homme ne se dérobera pas à ta connaissance.
Seigneur, tu vois si notre cœur est disposé à faire ce qui est juste, et tu vois ce qu’il y a d’iniquités dans les œuvres de nos mains.
Et tu visites dans ta justice les fils des hommes.
Celui qui fait ce qui est juste amasse un trésor devant le Seigneur, et celui qui commet l’iniquité est lui-même cause de la perte de son âme.
Car les jugements du Seigneur sont dans la justice selon l’homme et la maison.
Pour qui Dieu montrera-t-il sa bonté, si ce n’est pour ceux qui invoquent le Seigneur ?
Il a purifié l’âme dans les péchés, dans la confession, dans les accusations.
Parce que nos fautes sont pour nous et pour nos frères, en toutes choses, un sujet de confusion.
Et à qui le Seigneur remettra-t-il les péchés, si ce n’est aux pécheurs ?
Tu béniras les justes, &mon Dieu ! et ne les puniras selon leurs péchés, et ta bonté s’étendra sur les pécheurs dans leur pénitence.
Tu es le Dieu d’Israël, et nous sommes à toi ; tu ne sépareras pas ta miséricorde de nous, de peur que nos ennemis ne fondent sur nous.
Car tu as choisi la race d’Abraham de préférence à toutes les nations.
Mets ton nom sur nous, Seigneur, et qu’il ne nous manque pas dans l’éternité.
Tu as fait un pacte avec nos pères et une promesse sur nous ; nous espérons en toi dans la conversion de nos âmes.
Que la miséricorde du Seigneur soit sur la maison d’Israël dans tous les siècles et jusqu’à la fin.