Adam, Set, Enos.
Kenan, Mahalalel, Jered.
Chanok, Metuselach, Lemek.
Noë, Sem, Cham, Japhet.
Japhets Söhne sind Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mosek und Tiras.
Gomers Söhne sind Askenaz, Riphat und Togarma.
Javans Söhne sind Elisa, Tarsis, Kittim und Rodanim.
Chams Söhne sind Kusch und Misraim, Put und Kanaan.
Des Kusch Söhne sind Seba, Chavila, Sabta, Regma und Sabteka, Regmas Söhne sind Seba und Dedan.
Und Kusch zeugte Nimrod. Dieser fing an, auf Erden ein Held zu werden.
Und Misraim zeugte die Luditer, die Anamiter, die Lehabiter, die Naphtuchiter,
die Patrusiter und die Kasluchiter sowie die Kaphtoriter, von denen die Philister auszogen.
Und Kanaan zeugte Sidon als seinen Erstgeborenen und Chet,
sodann die Jebusiter, Amoriter, Girgasiter,
Chiviter, Arkiter, Siniter,
Arvaditer, Semariter und Chamatiter
Sems Söhne sind Elam, Assur, Arphaksad, Lud, Aram, Us, Chul, Geter und Mesek.
Und Arphaksad zeugte den Selach und Selach den Eber.
Zwei Söhne wurden Eber geboren. Des einen Name war Peleg. Denn in seinen Tagen ward die Erde zerteilt. Sein Bruder hieß Joktan.
Und Joktan zeugte Almodad, Seleph, Chazarmavet, Jerach,
Hadoram, Uzal, Dikla,
Ebal, Abimael, Seba,
Ophir, Chavila und Jobab. All diese sind Joktans Söhne.
Sem, Arphaksad, Selach,
Eber, Peleg, Rëu,
Serug, Nachor, Terach,
Abram, das ist Abraham.
Abrahams Söhne waren Isaak und Ismael.
Dies sind ihre Geschlechtsfolgen: Ismaëls Erstgeborener ist Nebajot. Dann folgen Kedar, Adbeel, Mibsam,
Misma, Duma, Massa, Chadad, Tema,
Jetur, Naphis und Kedma. Dies sind die Söhne Ismaëls.
Keturas, des Nebenweibes Abrahams, Söhne sind Zimran, Joksan, Medan, Midian, Isbak und Suach; diese hat sie geboren. Joksans Söhne sind Seba und Dedan.
Midians Söhne sind Epha, Epher und Chanok, Abida und Eldaa. Alle diese sind Söhne der Ketura.
Und Abraham zeugte den Isaak. Isaaks Söhne sind Esau und Israel.
Esaus Söhne sind Eliphaz, Rëuel, Jeus, Jalam und Korach.
Des Eliphaz Söhne sind Teman, Omar, Sephi, Gatam, Kenaz, Timna und Amalek.
Rëuels Söhne sind Nachat, Zerach, Samma und Mizza.
Und Seïrs Söhne sind Lotan, Sobal, Sibon, Ana, Dison, Eser und Disan.
Lotans Söhne sind Chori und Homam. Timna ist Lotans Schwester.
Sobals Söhne sind Aljan, Manachat, Ebal, Sephi und Onam. Sibons Söhne sind Ajja und Ana.
Anas Söhne sind: Dison. Und Disons Söhne sind Chamram, Esban, Itran und Keran.
Esers Söhne sind Bilhan, Zaavan und Jakan. Disans Söhne sind Us und Aran.
Dies sind die Könige, die im Lande Edom herrschten, bevor ein König der Israeliten war:
Bela, Beors Sohn, und seine Stadt hieß Dinhaba. Als Bela starb, ward des Serach Sohn, Jobab, aus Bosra an seiner Statt König.
Als Jobab starb, ward Chusam aus dem Lande der Temaniter an seiner Statt König.
Als Chusam starb, ward an seiner Statt König Bedads Sohn, Hadad, der Midian auf Moabs Gefilde schlug. Seine Stadt hieß Avit.
Als Hadad starb, ward Samla aus Masreha an seiner Statt König.
Als Samla starb, ward Saul aus Rechobot am Strom an seiner Statt König.
Als Saul starb, ward Akbors Sohn, Baalchanan, an seiner Statt König.
Als Baalchanan starb, ward Hadad an seiner Statt König. Seine Stadt hieß Pai, und sein Weib, Matreds Tochter und Mezahabs Enkelin, hieß Mehetabel.
Als Hadad starb, gab es nur noch Häuptlinge in Edom: die Häuptlinge Timna, Alja, Jetet,
Oholibama, Ela, Pinon,
Kenaz, Teman, Mibsar,
Magdiel und Iram. Dies sind Edoms Häuptlinge.