{Psalm Asafov.} Bog stoji v zboru Božjem, sodi sredi bogov.
Doklej boste sodili krivično in se ozirali na brezbožnih zunajnost? (Sela.)
Potegujte se za pravdo ubožca in sirote, nesrečnemu in siromaku pomagajte do pravice!
Oprostite ubogega in potrebnega, iz roke krivičnih ga rešite!
A ne vedo in ne umejo ničesar, v temi hodijo neprestano: majó se vse podstave dežele!
Jaz sem rekel: Bogovi ste in Najvišjega sinovi vi vsi.
Toda umrjete kakor navaden človek in padete kakor kdorkoli izmed poglavarjev.
Vstani, o Bog, sodi zemljo; zakaj ti dobiš vse narode v dediščino.