Cántico gradual. Desde lo más profundo clamo a Ti, Yahvé,
Señor, oye mi voz. Estén tus oídos atentos al grito de mi súplica.
Si Tú recordaras las iniquidades, oh Yah, Señor ¿quién quedaría en pie?
Mas en Ti esta el perdón de los pecados, a fin de que se te venere.
Espero en Yahvé, mi alma confía en su palabra. Aguardando está
mi alma al Señor, más que los centinelas el alba. Más que los centinelas con la aurora
cuenta Israel con Yahvé, porque en Yahvé está la misericordia, y con Él copiosa redención.
Y Él mismo redimirá a Israel de todas sus iniquidades.