Cantique des degrés. De David. N’eût été l’Éternel, qui a été pour nous, – qu’Israël le dise,
N’eût été l’Éternel, qui a été pour nous quand les hommes se sont élevés contre nous, –
Alors ils nous auraient engloutis vivants, quand leur colère s’enflammait contre nous ;
Alors les eaux nous auraient submergés, un torrent aurait passé sur notre âme ;
Alors les eaux orgueilleuses auraient passé sur notre âme.
Béni soit l’Éternel, qui ne nous a pas livrés en proie à leurs dents !
Notre âme est échappée comme un oiseau du piège des oiseleurs : le piège s’est rompu, et nous sommes échappés.
Notre secours est dans le nom de l’Éternel, qui a fait les cieux et la terre.