Вемы бо, яко аще земная наша храмина тела разорится, создание от Бога имамы, храмину нерукотворену, вечну на небесех.
Ибо о сем воздыхаем, в жилище наше небесное облещися желающе:
аще точию и облекшеся, не нази обрящемся.
Ибо сущии в теле сем воздыхаем отягчаеми, понеже не хощем совлещися, но пооблещися, да пожерто будет мертвенное животом.
Сотворивый же нас в сие истое Бог, Иже и даде нам обручение Духа.
Дерзающе убо всегда и ведяще, яко живуще в теле отходим от Господа:
верою бо ходим, а не видением:
дерзаем же и благоволим паче отити от тела и внити ко Господу:
темже и тщимся, аще входяще, аще отходяще, благоугодни Ему быти:
всем бо явитися нам подобает пред судищем Христовым, да приимет кийждо, яже с телом содела, или блага, или зла.
Ведуще убо страх Господень, человеки увещаваем, Богови же явлени есмы: уповаем же, яко и в совестех ваших явлени есмы.
Не паки бо себе хвалим пред вами, но вину даем вам похвалению о нас, да имате к хвалящымся в лицы, а не в сердцы.
Аще бо изумихомся, Богови: аще ли целомудрствуем, вам.
Ибо любы Божия обдержит нас суждших сие: яко аще един за всех умре, то убо вси умроша.
Христос же за всех умре, да живущии не ктому себе живут, но умершему за них и воскресшему.
Темже и мы отныне ни единаго вемы по плоти: аще же и разумехом по плоти Христа, но ныне ктому не разумеем.
Темже аще кто во Христе, нова тварь: древняя мимоидоша, се быша вся нова:
всяческая же от Бога, примирившаго нас Себе Иисус Христом и давшаго нам служение примирения:
зане Бог бе во Христе мир примиряя Себе, не вменяя им согрешений их и положив в нас слово примирения.
По Христе убо молим, яко Богу молящу нами, молим по Христе: примиритеся с Богом.
Не ведевшаго бо греха по нас грех сотвори, да мы будем правда Божия о Нем.