Ensuite, Samuel dit à tout Israël : Voyez, j’ai fait tout ce que vous m’avez demandé, et je vous ai donné un roi.
Voici maintenant qu’un roi marche à votre tête ; pour moi, je suis vieux et vais me tenir en repos ; je laisse parmi vous mes fils, après avoir marché à votre tête depuis ma naissance jusqu’à ce jour.
Or, répondez-moi devant le Seigneur et devant son oint : A qui de vous ai-je pris un bœuf ou un âne ? Qui de vous ai-je opprimé ? qui ai-je violenté ? de qui ai-je accepté l’offrande de quoi que ce soit, même d’une chaussure ? Déclarez-le, et je restituerai.
Et chacun dit à Samuel : Tu n’as point commis d’iniquités envers nous ; tu ne nous as point opprimés, tu ne nous a point violentés, tu n’as rien pris à aucun d’entre nous.
Et Samuel dit au peuple : Le Seigneur est témoin, l’oint du Seigneur est témoin aujourd’hui que vous n’avez rien à me réclamer ; et ils dirent : Témoin.
Samuel dit encore au peuple : Je prends à témoin le Seigneur qui a suscité Moïse et Aaron, qui a tiré vos pères de l’Égypte.
Maintenant, tenez-vous tranquilles ; je vais vous juger devant le Seigneur, je vous dévoilerai toute la justice du Seigneur, tout ce qu’il a fait pour vous et pour vos pères.
Lorsque Jacob et ses fils se furent établis en Égypte, l’Égypte les humilia ; et vos pères crièrent au Seigneur, et le Seigneur envoya Moïse avec Aaron qui conduisirent vos pères hors de l’Égypte, et les mirent en possession de cette terre promise.
Ensuite, vos pères méconnurent le Seigneur leur Dieu, et il les livra aux mains de Sisara, général de Jabin, roi d’Azor ; puis, aux mains des Philistins ; puis, aux mains du roi de Moab, et il combattit du côté de leurs ennemis.
Alors, ils crièrent au Seigneur ; ils dirent : Nous avons péché, car nous avons abandonné le Seigneur, et nous avons servi Baal dans les bois sacrés ; délivrez-nous des mains de nos ennemis, et nous vous servirons.
Et le Seigneur a suscité Jérobaal, puis Barac, puis Jephté, puis Samuel ; il vous a délivrés des mains des ennemis qui vous entourent, et vous avez habité en paix vos maisons.
Et, vous avez vu récemment que Naas, roi des fils d’Ammon, marchait contre vous, et vous avez dit : Nous le voulons, il faut qu’un roi règne sur nous. Et cependant, le Seigneur notre Dieu était notre roi !
Or maintenant, voici le roi que vous avez élu ; vous voyez que le Seigneur vous a donné un roi, et vous prospérerez,
Si vous craignez le Seigneur, si vous le servez, si vous êtes dociles à sa voix, si vous ne résistez point à ses paroles, si vous et votre roi vous marchez avec le Seigneur.
Mais si vous êtes indociles à la voix du Seigneur, si vous résistez à ses paroles, la main du Seigneur s’appesantira sur vous et sur votre roi.
Maintenant retirez-vous tranquilles, et vous verrez le grand prodige que le Seigneur va faire éclater à vos yeux.
N’est-ce pas aujourd’hui la moisson du froment  ? Je vais invoquer le Seigneur ; il vous enverra le tonnerre et la pluie, et vous reconnaîtrez et vous verrez combien a été grande votre méchanceté devant le Seigneur, quand vous avez demandé pour vous un roi.
Samuel invoqua donc le Seigneur, et, en ce jourlà, le Seigneur envoya le tonnerre et la pluie. Alors, tout le peuple eut une grande crainte du Seigneur et de Samuel.
Et tout le peuple dit à Samuel : Prie le Seigneur ton Dieu pour tes serviteurs, afin que nous ne mourions pas, parce qu’à tous nos péchés nous avons ajouté la faute de demander pour nous un roi.
Et Samuel dit au peuple : N’ayez point de crainte ; vous avez commis réellement tous cette faute ; mais ne vous écartez pas des voies du Seigneur, servez-le de tout votre cœur ;
Ne vous laissez pas égarer par des dieux qui n’existent point, qui ne peuvent rien, qui ne délivrent personne, puisqu’ils ne sont que néant.
Tandis que le Seigneur, à cause de son grand nom, ne répudiera pas son peuple, car le Seigneur vous a visiblement choisis pour être son peuple.
Pour moi, je me garderai de pécher contre le Seigneur, et de cesser de prier pour vous. Je servirai le Seigneur, et je vous montrerai la voie bonne et droite.
Mais craignez le Seigneur, servez-le dans la vérité et de tout votre cœur, puisque vous avez vu les grandes choses qu’il a faites parmi vous.
Et si vous retombez dans le péché, vous périrez vous et votre roi.