Et en ce mefme temps-là le roi Herode fe mit à mal-mener quelques-uns de ceux de l'Eglife.
Et mit à mort par l'efpée Jaques frere de Jean.
Et voyant que cela eftoit agreable aux Juifs, il fit encore davantage, &amp; s'avança d'empoigner auffi Pierre.
Or c'eftoit és jours des pains fans levain. Et quand il l'eut empoigné, il le mit en prifon &amp; le bailla à garder à quatre quatraines de foldats: le voulant produire au fupplice devant le peuple apres la fefte de Pafque.
Ainfi Pierre eftoit gardé en la prifon: mais l'Eglife faifoit fans ceffe des prieres à Dieu pour lui.
Et comme Herode le devoit produire au fupplice, Pierre dormoit cette nuit-là entre deux foldats, lié de deux chaines, &amp; les gardes devant la porte gardoyent la prifon.
Et voici, un Ange du Seigneur furvint, &amp; une lumiere refplendit en la prifon: &amp; frappant le cofté de Pierre, il l'efveilla, difant, Leve-toi legerement. Et les chaines tomberent de fes mains.
Alors l'Ange lui dit, Cein-toi, &amp; chauffe tes fouliers. Ce qu'il fit. Puis il lui dit, Jette ta robbe fur toi &amp; me fui.
Lui donc fortant, le fuivit, &amp; il ne fçavoit point que ce qui fe faifoit par l'Ange fuft vrai: mais il penfoit voir quelque vifion.
Et quand ils eurent paffé la premiere &amp; la feconde garde, ils vinrent à la porte de fer, qui fe rend en la ville, laquelle s'ouvrit à eux d'elle-mefme; &amp; eftans fortis ils pafferent une ruë &amp; incontinent l'Ange fe departit de lui.
Alors Pierre eftant revenu à foi-mefme, dit, Je connois maintenant pour vrai que le Seigneur a envoyé fon Ange, &amp; m'a delivré de la main d'Herode, &amp; de toute l'attente du peuple des Juifs.
Et ayant confidéré le tout, il vint en la maifon de Marie, mere de Jean furnommé Marc: où plufieurs eftoyent affemblez, &amp; faifans des prieres.
Et quand il eut heurté à la porte du porche, une fille nommée Rhode vint pour efcouter:
Laquelle ayant connu la voix de Pierre, de joye n'ouvrit point le porche: mais s'encourut en la maifon, &amp; annonça que Pierre eftoit devant le porche:
Et ils lui dirent, Tu es folle: Mais elle au contraire affirmoit qu'il eftoit ainfi: &amp; eux difoyent, C'eft fon Ange.
Mais Pierre continuoit à heurter: &amp; quand ils eurent ouvert, ils le virent, &amp; furent comme ravis hors d'eux-mefmes.
Et lui leur ayant fait figne de la main qu'ils fiffent filence, leur recita comment le Seigneur l'avoit mis hors de la prifon, &amp; leur dit, Annoncez ces chofes à Jaques &amp; aux freres. Puis fortant de là, il s'en alla en un autre lieu.
Mais le jour eftant venu, il y eut un grand trouble entre les foldats, pour fçavoir ce que Pierre feroit devenu.
Et Herode l'ayant cherché, &amp; ne le trouvant point, apres en avoir fait le procez aux gardes, commanda qu'ils fuffent menez au fupplice. Puis il defcendit de Judée à Cefarée, où il fejourna.
Or il eftoit en humeur de faire la guerre aux Tyriens &amp; aux Sidoniens. Mais ils vinrent à lui tous d'un accord: &amp; ayans gagné Blafte qui eftoit chambellan du Roi, ils demanderent la paix, parce que leur païs eftoit nourri de celui du roi.
Et en un certain jour ordonné, Herode reveftu d'une robbe royale, s'affit au fiege judicial, &amp; les haranguoit.
Dont le peuple s'efcria, Voix de Dieu, &amp; non point d'homme.
Et à l'inftant un Ange du Seigneur le frappa, parce qu'il n'avoit point donné gloire à Dieu: il fut rongé de vermine, &amp; rendit l'efprit.
Mais la parole du Seigneur croiffoit &amp; fe multiplioit.
Barnabas auffi &amp; Saul, apres avoir accompli leur charge, retournerent de Jerufalem, ayans auffi pris avec eux Jean, qui eftoit furnommé Marc.