Oratio Habacuc prophetæ, pro ignorantiis.
Domine, audivi auditionem tuam, et timui.  Domine, opus tuum, in medio annorum vivifica illud ;  in medio annorum notum facies :  cum iratus fueris, misericordiæ recordaberis.
Deus ab austro veniet,  et Sanctus de monte Pharan :  operuit cælos gloria ejus,  et laudis ejus plena est terra.
Splendor ejus ut lux erit,  cornua in manibus ejus :  ibi abscondita est fortitudo ejus.
Ante faciem ejus ibit mors,  et egredietur diabolus ante pedes ejus.
Stetit, et mensus est terram ;  aspexit, et dissolvit gentes,  et contriti sunt montes sæculi :  incurvati sunt colles mundi ab itineribus æternitatis ejus.
Pro iniquitate vidi tentoria Æthiopiæ ;  turbabuntur pelles terræ Madian.
Numquid in fluminibus iratus es, Domine ?  aut in fluminibus furor tuus ?  vel in mari indignatio tua ?  Qui ascendes super equos tuos, et quadrigæ tuæ salvatio.
Suscitans suscitabis arcum tuum,  juramenta tribubus quæ locutus es ;  fluvios scindes terræ.
Viderunt te, et doluerunt montes ;  gurges aquarum transiit :  dedit abyssus vocem suam ;  altitudo manus suas levavit.
Sol et luna steterunt in habitaculo suo :  in luce sagittarum tuarum ibunt,  in splendore fulgurantis hastæ tuæ.
In fremitu conculcabis terram ;  in furore obstupefacies gentes.
Egressus es in salutem populi tui,  in salutem cum christo tuo :  percussisti caput de domo impii,  denudasti fundamentum ejus usque ad collum.
Maledixisti sceptris ejus,  capiti bellatorum ejus,  venientibus ut turbo ad dispergendum me :  exsultatio eorum, sicut ejus qui devorat pauperem in abscondito.
Viam fecisti in mari equis tuis,  in luto aquarum multarum.
Audivi, et conturbatus est venter meus ;  a voce contremuerunt labia mea.  Ingrediatur putredo in ossibus meis,  et subter me scateat :  ut requiescam in die tribulationis,  ut ascendam ad populum accinctum nostrum.
Ficus enim non florebit,  et non erit germen in vineis ;  mentietur opus olivæ,  et arva non afferent cibum :  abscindetur de ovili pecus,  et non erit armentum in præsepibus.
Ego autem in Domino gaudebo ;  et exsultabo in Deo Jesu meo.
Deus Dominus fortitudo mea,  et ponet pedes meos quasi cervorum :  et super excelsa mea deducet me  victor in psalmis canentem.