Au chef de musique. Sur Neguinoth. Psaume d’Asaph. Cantique.
Dieu est connu en Juda, son nom est grand en Israël ;
Et son tabernacle est en Salem, et son domicile en Sion.
Là, il a brisé les éclairs de l’arc, le bouclier, et l’épée, et la bataille. Sélah.
Tu es plus resplendissant, plus magnifique que les montagnes de la rapine.
Les forts de cœur ont été dépouillés, ils ont dormi leur sommeil, et aucun des hommes vaillants n’a trouvé ses mains.
Quand tu les as tancés, ô Dieu de Jacob ! chars et chevaux se sont endormis profondément.
Tu es terrible, toi ; et qui est-ce qui subsistera devant toi, dès que ta colère [éclate] ?
Tu fis entendre des cieux le jugement ; la terre en eut peur, et se tint tranquille,
Quand tu te levas, ô Dieu, pour le jugement, pour sauver tous les débonnaires de la terre. Sélah.
Car la colère de l’homme te louera ; tu te ceindras du reste de la colère.
Vouez, et acquittez [vos vœux] envers l’Éternel, votre Dieu ; que tous ceux qui l’entourent apportent des présents au Redoutable.
Il retranchera l’esprit des princes, il est terrible aux rois de la terre.