Ein Psalm Davids, da er entwich vor seinem Sohne Absalom.
Jehovah, wieviel sind meiner Dränger. Viele sind es, die wider mich aufstehen!
Viele sprechen von meiner Seele: Keine Rettung hat er in Gott. Selah.
Doch Du, Jehovah, bist ein Schild für mich, meine Herrlichkeit, Du hebst mein Haupt empor.
Mit meiner Stimme rufe ich zu Jehovah; und Er antwortet mir von dem Berg Seiner Heiligkeit. Selah.
Ich liege und schlafe; ich erwache; denn Jehovah erhält mich.
Nicht fürchte ich mich vor Zehntausenden des Volks, die ringsum sich wider mich setzen.
Mache Dich auf, Jehovah, rette mich, mein Gott! denn Du schlägst alle meine Feinde auf den Backen, Du zerbrichst der Ungerechten Zähne. Bei Jehovah ist Heil! Dein Segen sei auf Deinem Volke. Selah.