Помяни, Господи, Давида и всю кротость его:
яко клятся Господеви, обещася Богу Иаковлю:
аще вниду в селение дому моего, или взыду на одр постели моея:
аще дам сон очима моима, и веждома моима дремание, и покой скраниама моима:
дондеже обрящу место Господеви, селение Богу Иаковлю.
Се, слышахом я во Евфрафе, обретохом я в полях Дубравы:
внидем в селения Его, поклонимся на место, идеже стоясте нозе Его.
Воскресени, Господи, в покой Твой, Ты и кивот святыни Твоея.
Священницы Твои облекутся правдою, и преподобнии Твои возрадуются.
Давида ради раба Твоего, не отврати лице помазаннаго Твоего.
Клятся Господь Давиду истиною, и не отвержется ея: от плода чрева твоего посажду на престоле твоем.
Аще сохранят сынове твои завет Мой и свидения Моя сия, имже научу я, и сынове их до века сядут на престоле твоем.
Яко избра Господь Сиона, изволи и в жилище Себе.
Сей покой Мой во век века, зде вселюся, яко изволих и.
Ловитву его благословляяй благословлю, нищыя его насыщу хлебы:
священники его облеку во спасение, и преподобнии его радостию возрадуются.
Тамо возращу рог Давидови, уготовах светилник помазанному Моему.
Враги его облеку студом, на немже процветет святыня моя.