Cantique graduel. De Salomon.Si l'Éternel ne bâtit la maison,  vainement y travaillent ceux qui l'édifient ;  si l'Éternel ne garde la ville,  vainement la sentinelle veille.
Vainement vous êtes matineux, restez tard à l'œuvre,  mangez un pain de labeur :  Il en donne tout autant  à son bien-aimé durant le sommeil.
Voici, des fils sont un don de l'Éternel,  et le fruit du sein maternel est une récompense.
Tels les traits dans la main d'un guerrier,  tels sont les fils de notre jeune âge.
Heureux l'homme qui en a son carquois rempli !  il ne sera point confondu,  quand aux Portes il plaidera contre sa partie.