Господња је земља и што је год у њој, васиљена и све што живи на њој.
Јер је на морима основа, и посред ријека утврди је.
Ко ће изаћи на гору Господњу? и ко ће стати на светом мјесту његову?
У кога су чисте руке и срце безазлено, ко не изриче имена његова узалуд и не куне се лажно.
Он ће добити благослов од Господа, и милост од Бога спаса својега.
Таки је род онијех који га траже, и који су ради стајати пред лицем твојим, Боже Јаковљев!
Врата! узвисите врхове своје, узвисите се врата вјечна! Иде цар славе.
Ко је тај цар славе? Господ крјепак и силан, Господ силан у боју.
Врата! узвисите врхове своје, узвисите се врата вјечна! Иде цар славе.
Ко је тај цар славе! Господ над војскама; он је цар славе.