Ein Stufenlied. - Erhöb ich zu den Bergen meine Augen,von ihrer keinem käm mir Hilfe.
Vom Herrn kommt meine Hilfevon dem Schöpfer Himmels und der Erde.
Nie läßt er deine Füße gleiten;dein Hüter schlummert nicht.
O nein! Nicht schläft, nicht schlummertder Hüter Israels.
Dein Hüter ist der Herr.Dein Schirm zu deiner Rechten ist der Herr.
Dir schadet nicht bei Tag die Sonneund nicht der Mond bei Nacht.
Vor allem Leid behütet dich der Herr,behütet deine Seele.
Der Herr behütet so dein Kommenwie auch dein Gehn,so jetzt wie alle Zeit.