Якоже буря сквозе пустыню проходит, от пустыни исходящая из земли,
страшно видение и жестоко поведася мне: преступаяй преступает, и беззаконнуяй беззаконствует: на мя Еламите, и послы Персстии на мя идут: ныне воздохну и утешу себе.
Сего ради наполнишася чресла моя разслабления, и болезни прияша мя аки раждающую: неправдовах еже не слышати, потщахся еже не видети.
Сердце мое заблуждает, и беззаконие погружает мя, душа моя стоит во страсе.
Уготовите трапезу, ядите, пийте: воставше, князи, уготовите щиты,
яко тако рече Господь ко мне: шед постави себе стража, и еже аще узриши, возвести.
И узрех всадники конныя два, всадника на осляти и всадника на велблюде. Послушай слушанием многим
и призови Урию на стражбу Господню. И рече: стоях выну день, и у полчища аз стоях всю нощь,
и се, сам грядет (муж) всадник двоконный, и отвещав рече: паде, паде Вавилон, и вси кумиры его и вся рукотворенная его сокрушишася на земли.
Послушайте, оставшиися, и болезнующии, услышите: еже слышах от Господа Саваофа, Бог Израилев возвести нам.
Ко мне зови от Сиира: стрегите забрала.
Стрегу заутра и нощию. Аще ищеши, ищи и у мене обитай.
В дубраве в вечер преспиши, или на пути Деданове.
Во сретение жаждущему воду принесите, живущии во стране Феманове, со хлебы сретайте бежащыя множества ради убиенных
и множества ради заблуждающих, и множества ради мечей и множества ради луков напряженных, и множества ради падших на сечи.
Яко сице рече Господь ко мне: еще лето (едино), якоже лето наемника, оскудеет слава сынов Кидарских,
и останок луков сильных сынов Кидарских будет мал, яко Господь Бог Израилев глагола.