{Psalm Davidov, ko je premenil vedenje svoje pred Abimelekom in je odšel, ko ga je on spodil.} Slavil bom Gospoda vsak čas, vedno bodi hvala njegova v ustih mojih.
V Gospodu se bo ponašala duša moja, čuli bodo to krotki ter se veselili.
Poveličujte Gospoda z menoj in skupno povišujmo ime njegovo!
Iskal sem Gospoda, in mi je odgovoril, in iz vseh strahov mojih me je rešil.
Kateri gledajo vanj, bodo razsvetljeni in obličje jim ne zardi od sramote.
Ta ubožec je klical, in Gospod je uslišal, in rešil ga je iz vseh stisk njegovih.
Šatorišče stavi angel Gospodov okrog njih, ki se ga boje, in jih otimlje.
Okusite in vidite, kako dober je Gospod! Blagor možu, ki išče v njem zavetja svojega.
Bojte se Gospoda, svetniki njegovi, ker stradanja ni njim, ki se ga boje.
Mladi levi so v potrebi in stradajo, kateri pa iščejo Gospoda, ne pogrešajo nobene dobrote.
Pridite, otroci, poslušajte me, strahu Gospodovega vas bom učil.
Kdo je oni mož, ki se veseli življenja, želi mnogo dni, da uživa dobro?
Varuj jezik svoj hudega in ustne svoje, da ne govore zvijače.
Umikaj se hudemu in delaj dobro, išči mirú in hodi za njim.
Oči Gospodove pazijo na pravične in ušesa njegova na njih vpitje.
Srdito pa je njim, ki delajo hudo, obličje Gospodovo, da iztrebi z zemlje njih spomin.
Ko kličejo pravični, jih sliši Gospod in jih iz vseh stisk otimlje.
Blizu je Gospod tistim, ki so potrtega srca, in ponižne v duhu rešuje.
Mnoge so pravičnega nadloge, ali iz njih vseh ga reši Gospod.
Vse kosti njegove ohrani, ena izmed njih se ne zlomi.
Brezbožnika pa zaduši hudoba, in sovražilci pravičnega se bodo pokorili za krivico svojo.
Gospod otimlje dušo hlapcev svojih in ne pogubi se nodeden, ki išče zavetja v njem.