Ein Stufenlied. / Zu Jahwe hab ich gerufen in meiner Not, / Und er hat mich erhört.
Jahwe, so rette mich auch jetzt von der Lügenlippe, / Von arglistiger Zunge!
Was wird er dir geben, was dir zufügen, / Du arglistige Zunge?
Scharfe Pfeile eines Starken / Mit glühenden Kohlen aus Ginstersträuchern.
Weh mir, daß ich ein Fremdling bin in Meschech, / Bei Kedars Zelten wohnen muß!
Zu lange schon hab ich weilen müssen / Bei denen, die Frieden hassen.
Ich will Frieden; doch wenn ich nur rede, / So beginnen sie Krieg.