Отож, мої браття улю́блені, за якими так сильно тужу́, моя радосте й ві́нче, — так у Господі стійте, улю́блені!
Благаю Ево́дію, благаю й Синти́хію — ду́мати однаково в Господі.
Так, благаю й тебе, това́ришу вірний, допомагай тим, хто в боротьбі за Єва́нгелію помагали мені та Кли́ментові й іншим моїм співробі́тникам, яких іме́ння записані в Книзі Життя.
Радійте в Господі за́всіди, і зно́ву кажу́: раді́йте!
Ваша ла́гідність хай буде відо́ма всім лю́дям. Господь близько!
Ні про що не турбуйтесь, а в усьо́му нехай виявля́ються Богові ваші бажа́ння молитвою й проха́нням з подякою.
І мир Божий, що вищий від усякого розуму, хай береже серця ваші та ваші думки́ у Христі Ісусі.
Наоста́нку, браття, що́ тільки правдиве, що́ тільки чесне, що тільки праведне, що́ тільки чисте, що тільки любе, що́ тільки гі́дне хвали́, коли яка чесно́та, коли яка похвала́, — ду́майте про це!
Чого ви від мене й навчилися, і прийняли́, і чули та бачили, — робіть те! І Бог миру буде з вами!
Я ве́льми потішився в Господі, що справді ви вже нови́х сил набули́ піклува́тись про мене; ви й давніш піклува́лись, та ча́су сприя́тливого ви не мали.
Не за нестатком кажу́, бо навчився я бути задово́леним із то́го, що маю.
Умію я й бути в упоко́ренні, умію бути й у достатку. Я привчився до всьо́го й у всім: насища́тися й голод терпіти, мати достаток і бути в недостачі.
Я все мо́жу в Тім, Хто мене підкріпляє, — в Ісусі Христі.
Тож ви добре зробили, що участь узяли́ в моїм горі.
І знаєте й ви, филип'я́ни, що на поча́тку благові́стя, коли я з Македонії вийшов, не прилучилась була́ жо́дна Церква до справи дава́ння й прийма́ння для мене, самі тільки ви,
що і раз, і вдруге мені на потреби мої посилали й до Солу́ня.
Кажу́ це не тому́, щоб шукав я дава́ння, — я шукаю плоду, що примно́жується на річ вашу.
Та все я одержав, і маю достаток. Маю повно, прийнявши від Епафроди́та, що́ ви послали, як па́хощі запашні́, жертву приємну, Богові вгодну.
А мій Бог нехай ви́повнить вашу всяку потребу за Своїм багатством у Славі, у Христі Ісусі.
А Богові й нашому Отцеві слава на віки віків. Амі́нь.
Вітайте кожного святого у Христі Ісусі. Вітають вас браття, присутні зо мною.
Вітають вас усі святі, а найбільше ті, хто з ке́саревого дому.
Благода́ть Господа Ісуса Христа зо всіма́ вами! Амі́нь.