Молитва Моисеа человека Божия.
Господи, прибежище был еси нам в род и род.
Прежде даже горам не быти и создатися земли и вселенней, и от века и до века Ты еси.
Не отврати человека во смирение, и рекл еси: обратитеся, сынове человечестии.
Яко тысяща лет пред очима Твоима, Господи, яко день вчерашний, иже мимо иде, и стража нощная.
Уничижения их лета будут: утро яко трава мимо идет, утро процветет и прейдет: на вечер отпадет, ожестеет и изсхнет:
яко изчезохом гневом Твоим, и яростию Твоею смутихомся.
Положил еси беззакония наша пред Тобою, век наш в просвещение лица Твоего.
Яко вси дние наши оскудеша, и гневом Твоим изчезохом:
лета наша яко паучина поучахуся: дние лет наших в нихже седмьдесят лет, аще же в силах, осмьдесят лет, и множае их труд и болезнь: яко прииде кротость на ны, и накажемся.
Кто весть державу гнева Твоего, и от страха Твоего ярость Твою изчести?
Десницу Твою тако скажи ми, и окованныя сердцем в мудрости.
Обратися, Господи, доколе? И умолен буди на рабы Твоя.
Исполнихомся заутра милости Твоея, Господи, и возрадовахомся и возвеселихомся:
во вся дни нашя возвеселихомся, за дни, в няже смирил ны еси, лета, в няже видехом злая.
И призри на рабы Твоя и на дела Твоя, и настави сыны их.
И буди светлость Господа Бога нашего на нас, и дела рук наших исправи на нас, и дело рук наших исправи.