Alabád a Jehová desde los cielos: alabádle en las alturas.
Alabádle todos sus ángeles: alabádle todos sus ejércitos.
Alabádle el sol y la luna: alabádle todas las estrellas de luz.
Alabádle los cielos de los cielos; y las aguas que están sobre los cielos.
Alaben el nombre de Jehová; porque él mandó, y fueron creadas.
Y las hizo ser para siempre, por el siglo: púsoles ley que no será quebrantada.
Alabád a Jehová, de la tierra, los dragones y todos los abismos.
El fuego, y el granizo; la nieve y el vapor: el viento de tempestad que hace su palabra:
Los montes, y todos los collados: el árbol de fruto, y todos los cedros:
La bestia, y todo animal: lo que va arrastrando, y el ave de alas.
Los reyes de la tierra, y todos los pueblos: los príncipes, y todos los jueces de la tierra.
Los mancebos, y también las doncellas: los viejos con los mozos.
Alaben el nombre de Jehová; porque su nombre de él solo es ensalzado: su gloria es sobre tierra y cielos.
El ensalzó el cuerno de su pueblo: alábenle todos sus misericordiosos: los hijos de Israel, el pueblo a él cercano. Alelu-Jah.