Louvai a Yahweh. Cantai a Yahweh um novo cântico; cantai Seu louvor na assembleia dos santos.
Alegra-te, ó Israel, em teu Criador; regozijai-vos, filhos de Sião, em vosso Rei.
Adorai Seu nome com danças; cantai e louvai-O com tamborim e harpa.
Pois Yahweh tem prazer no Seu povo; Ele coroa o humilde com a salvação.
Que os fiéis regozijem-se em vitória; que eles cantem de alegria em suas camas.
Que os louvores a Deus estejam em suas bocas, e a espada de dois gumes, em suas mãos, para
executar vingança entre as nações e castigo sobre os povos.
Eles amarrarão seus reis com correntes e seus nobres com algemas de ferro.
Eles executarão o julgamento que foi escrito. Isto será uma honra para todos os seus fiéis. Louvai a Yahweh!