Ne jugez point, afin que vous ne foyez point jugez.
Car de tel jugement que vous jugerez, vous ferez jugez: &amp; de telle mefure que vous mefurerez, on vous mefurera reciproquement.
Et pourquoi regardes-tu le feftu qui eft en l'oeil de ton frere, &amp; tu ne prens pas garde au chevron qui eft en ton oeil?
Ou comment dis-tu à ton frere, Permets que j'ofte le feftu de ton oeil: &amp; voici un chevron en ton oeil?
Hypocrite, ofte premierement le chevron de ton oeil, &amp; alors tu adviferas à tirer le feftu de l'oeil de ton frere.
Ne donnez point les chofes faintes aux chiens, &amp; ne jettez point vos perles devant les pourceaux: de peur qu'ils les foulent à leurs pieds, &amp; que fe retournans ils vous defchirent.
Demandez, &amp; il vous fera donné: cherchez, &amp; vous trouverez: heurtez, &amp; il vous fera ouvert.
Car quiconque demande, il reçoit: &amp; quiconque cherche, il trouve: &amp; il fera ouvert à celui qui heurte.
Et qui eft l'homme d'entre vous, qui donne une pierre à fon fils, s'il lui demande du pain?
Et s'il lui demande du poiffon, lui donnera-t'il un ferpent?
Si donc vous, qui eftes mauvais, fçavez bien donner à vos enfans des chofes bonnes: combien plus voftre Pere qui eft és cieux, donnera-til des biens à ceux qui les lui demandent?
Toutes les chofes donc que vous voulez que les hommes vous faffent, faites les leur auffi femblablement: car c'eft là la Loi &amp; les Prophetes.
Entrez par la porte eftroite: car c'est la porte large, &amp; le chemin fpacieux qui mene à la perdition, &amp; il y en a beaucoup qui entrent par elle.
Car la porte eft eftroite, &amp; le chemin eftroit qui mene à la vie, &amp; il y en a peu qui le trouvent.
Or donnez-vous garde des faux Prophetes, qui viennent à vous en habit de brebis, mais au dedans font des loups raviffans.
Vous les connoiftrez à leurs fruits: cueille-t'on les raifins des efpines, ou les figues des chardons?
Ainfi tout bon arbre fait de bons fruits, mais le mauvais arbre fait de mauvais fruits.
Le bon arbre ne peut faire de mauvais fruits, ni le mauvais arbre faire de bons fruits.
Tout arbre qui ne fait point de bon fruit, eft coupé &amp; jetté au feu.
Vous les connoiftrez donc à leurs fruits.
Tous ceux qui me difent, Seigneur, Seigneur, n'entreront pas au Royaume des cieux: mais celui qui fait la volonté de mon Pere qui eft és cieux.
Plufieurs me diront en ce jour-là, Seigneur, Seigneur, n'avons-nous pas prophetizé en ton Nom? &amp; n'avons-nous pas jetté hors les diables en ton Nom? &amp; n'avons-nous pas fait plufieurs vertus en ton Nom?
Et alors je leur declarerai tout ouvertement, Je ne vous ai jamais connus: departez-vous de moi, vous qui faites le meftier d'iniquité.
Quiconque donc oit ces paroles que je dis, &amp; les met en effet, je l'accomparerai à l'homme prudent qui a bafti fa maifon fur le roc.
Et quand la pluye eft tombée, &amp; les torrens font venus, &amp; les vents ont foufflé, &amp; ont choqué cette maifon-là, elle n'eft point tombée: car elle eftoit fondée fur le roc.
Mais quiconque oit ces paroles que je dis, &amp; ne les met point en effet, fera accomparé à l'homme fol, qui a bafti fa maifon fur le fable.
Et quand la pluye eft tombée, &amp; les torrens font venus, &amp; les vents ont foufflé, &amp; ont choqué cette maifon-là, elle eft tombée, &amp; fa ruïne a efté grande.
Et il advint que quand Jefus eut achevé ces propos, les troupes furent eftonnées de fa doctrine.
Car il les enfeignoit comme ayant authorité, &amp; non pas comme les Scribes.