Au maître chantre. De David.Dans l'Éternel je mets ma confiance ;  comment pouvez-vous me dire :  « Comme l'oiseau, fuyez vers vos montagnes !
Car voici, les impies bandent leur arc,  ils ajustent leurs flèches sur la corde,  dans l'ombre, pour tirer sur les gens de bien.
Quand les fondements s'écroulent,  le juste, que ferait-il ? »
L'Éternel est dans son saint parvis,  l'Éternel a son trône dans les Cieux,  ses yeux voient,  ses regards sondent les enfants des hommes.
L'Éternel sonde le juste ;  et l'impie et l'ami de la violence  sont odieux à son âme.
Il fait pleuvoir sur les méchants des foudres ;  le feu, et le soufre et le vent embrasé,  tel est le calice qu'ils ont en partage.
Car l'Éternel est juste, Il aime la justice ;  l'homme droit contemple sa face.