지혜가 외치지 아니하느냐? 명철이 자기 음성을 내지 아니하느냐?
그것이 높은 곳들의 꼭대기와 행로들이 있는 장소들의 길 곁에 서서
성문들과 도시 입구와 문들로 들어오는 곳에서 외쳐 이르되,
오 사람들아, 내가 너희를 부르나니 내 음성은 사람의 아들들을 향한 것이니라.
오 단순한 자들아, 너희는 지혜를 깨달으라. 너희 어리석은 자들아, 너희는 명철한 마음을 가질지어다.
들으라. 내가 뛰어난 것들을 말하리니 내 입술을 열면 올바른 것들이 나오리라.
내 입이 진리를 말하리니 사악함은 내 입술에 가증한 것이로다.
내 입의 모든 말은 의로움 가운데 있으므로 그것들 속에는 비뚤어지거나 뒤틀린 것이 없나니
깨닫는 자에게는 그것들이 다 명백하며 지식을 얻는 자들에게는 올바르도다.
은을 받지 말고 나의 훈계를 받으며 최상의 금보다 지식을 받으라.
지혜는 루비보다 좋으며 사람이 원하는 모든 것이 그것과 비교될 수 없느니라.
나 지혜는 분별과 함께 거하며 재치 있는 창안물들에 대한 지식을 찾아내나니
주를 두려워하는 것은 악을 미워하는 것이니라. 나는 교만과 거만과 악한 길과 비뚤어진 입을 미워하느니라.
계략과 건전한 지혜가 내 것이니 나는 명철이니라. 내게 능력이 있으므로
나를 통해 왕들이 통치하며 통치자들이 정의를 포고하고
나를 통해 통치자들과 고귀한 자들 곧 땅의 모든 재판관들이 다스리느니라.
나를 사랑하는 자들을 내가 사랑하나니 일찍 나를 찾는 자들이 나를 만나리라.
재물과 명예가 내게 있나니 참으로 오래 지속되는 재물과 의가 내게 있도다.
내 열매는 금보다 나으니 참으로 정금보다 나으며 내 소득은 최상의 은보다 낫도다.
내가 의의 길로 인도하며 판단의 행로들 한가운데로 인도하나니
이것은 내가 나를 사랑하는 자들로 하여금 재산을 상속받게 하려 함이라. 내가 그들의 창고들을 채우리라.
주께서 자신의 길을 시작하실 때에, 자신의 옛적 일들을 행하시기 전에 나를 소유하셨으며
영원부터, 처음부터 또는 땅이 있은 이래로 내가 세워졌노라.
깊음들이 없을 때에, 물을 풍성히 내는 샘들이 없을 때에 내가 드러났으며
산들이 정착하기 전에, 작은 산들이 있기 전에 내가 드러났으니
곧 그분께서 아직 땅도 들도 세상 흙의 가장 높은 부분도 만들지 아니하셨을 때에라.
그분께서 하늘들을 예비하실 때에 내가 거기 있었으며 그분께서 깊음의 표면에 한계를 정하시고
위로 구름들을 굳게 세우시며 깊음의 샘들을 강하게 하시고
바다에게 자신의 칙령을 내리사 물들이 자신의 명령을 넘어가지 못하게 하시며 또 땅의 기초들을 지정하신 그때에
내가 그분과 함께하며 자란 자로서 그분 곁에 있어 날마다 그분의 기쁨이 되었고 항상 그분 앞에서 기뻐하였으며
그분의 땅의 거할 만한 곳에서 기뻐하였고 내 기쁨들이 사람들의 아들들과 함께하였노라.
그런즉, 오 자녀들아, 너희는 이제 내 말에 귀를 기울이라. 내 길들을 지키는 자들은 복이 있느니라.
훈계를 들으며 지혜로운 자가 되라. 그것을 거절하지 말라.
내 말을 들으며 날마다 내 성문들에서 지켜보고 내 문들의 기둥들에서 기다리는 자는 복이 있나니
누구든지 나를 찾는 자는 생명을 얻고 주의 호의를 얻으리라.
그러나 나를 대적하여 죄를 짓는 자는 자기 혼을 해치나니 나를 미워하는 모든 자는 사망을 사랑하느니라.