Al maestro de coro. Salmo de David. Himno.
A Ti, oh Dios, es debida la alabanza en Sión, y a Ti se han de cumplir los votos.
A Ti, que oyes las plegarias, a Ti irá toda carne, a causa de los pecados.
Prevalecen contra nosotros nuestras iniquidades, mas Tú las perdonas.
Dichoso aquel a quien Tu elijas y atraigas, para que habite en tus atrios. Nos hartaremos de los bienes de tu casa y de la santidad de tu Templo.
En tu justicia nos escuchas con estupendas señales, oh Dios salvador nuestro, esperanza de todos los confines de la tierra y de los más lejanos mares.
Con tu fuerza consolidas los montes, revestido de poder.
Sosiegas el furor de los mares, el estruendo de sus ondas y el tumulto de las naciones.
Se estremecen ante tus portentos los que habitan los confines de la tierra. Tú llenas de alegría el Oriente y el Occidente.
Has visitado la tierra, la has embriagado y colmado de riquezas. El río de Dios rebosa de aguas; Tú preparas sus trigales, aparejando la tierra,
regando sus surcos, y allanando sus terrones; las ablandas con lluvias, y fecundas sus gérmenes.
Coronas de benignidad el año, y tus huellas destilan grosura.
Las praderas del desierto destilan, y los collados se visten de exultación.
Llenos están los campos de rebaños, y los valles se cubren de mieses; se alegran y cantan.