Darauf erwiderte Bildad von Schuach:
"Wie lange steht's noch an, bis daß ihr Schluß mit diesen Worten macht, bis ihr belehrt und wir erwidern können?
Warum sind wir wie Vieh geachtet, nach eurer Ansicht wie vernagelt?
Der du in deiner Wut dich selbst zerfleischst, soll deinetwegen gar die Welt sich selber überlassen sein? Und soll der Fels von seiner Stelle rücken?
Jedoch des Frevlers Licht verlischt; nicht brennt mehr seines Herdes Feuer.
Das Licht verfinstert sich in seinem Zelt, und seine Leuchte über ihm erlischt.
Im besten Alter lahmt sein Schritt; sein eigener Rat bringt ihn zu Fall.
Sein Fuß wird in dem Netz verstrickt, und im Gestrüpp verfängt er sich.
Die Ferse hält der Fallstrick fest, und Schlingen klammern sich an ihn.
Versteckt am Boden ist das Seil; die Falle liegt am Weg für ihn.
Die Schrecken lagern sich um ihn und machen, daß er Angst bekommt. -
Die Kinder sollen Hunger leiden, und Unheil sei bereit für seine Gattin!
Die Glieder seines Leibs verzehre, des Todes Erstgeborener verzehre seine Glieder! -
Aus seinem Zelte, seinem Glücke wird er fortgerissen; man führt ihn zu dem Schreckenskönig.
Man wohnt in seinem Zelte ohne ihn; auf seine Wohnung streut man Schwefel.
Von unten dorren seine Wurzeln, und oben welken seine Zweige.
Und von der Erde schwindet sein Gedächtnis; kein Name bleibt ihm bei den Leuten draußen.
Man stößt ihn aus dem Licht in Nacht und treibt ihn aus der Welt hinaus.
Nicht Schoß noch Sproß hat er im Volk; nicht einer bleibt in seiner Wohnung übrig.
Ob seines Schicksals starrt der Westen, und die im Osten faßt ein Grauen.
Dies ist des Frevlers Los, und dahin kommt's mit dem, der nichts von Gott mehr wissen will."