Oto są synowie Izraela: Ruben, Symeon, Lewi i Juda, Issachar i Zebulon;
Dan, Józef, Beniamin, Neftali, Gad i Aszer.
Synowie Judy: Er, Onan i Szela. Ci trzej urodzili mu się z córki Szui, Kananejki. Ale Er, pierworodny Judy, był zły w oczach Pana, dlatego go zabił.
Tamar zaś, jego synowa, urodziła mu Peresa i Zeracha. Wszystkich synów Judy było pięciu.
Synowie Peresa: Chesron i Chamul.
Synowie Zeracha: Zimri, Etan, Heman, Kalkol i Dara, wszystkich ich było pięciu.
Synowie Karmiego: Achar, który sprowadził nieszczęście na Izraela, gdy zgrzeszył przy rzeczach przeklętych.
Synowie Etana: Azariasz.
Synowie Chesrona, którzy mu się urodzili: Jerachmeel, Ram i Kelubaj.
Ram zaś spłodził Amminadaba, a Amminadab spłodził Nachszona, księcia synów Judy.
A Nachszon spłodził Salmę, a Salma spłodził Boaza.
A Boaz spłodził Obeda, a Obed spłodził Jessego.
A Jesse spłodził swego pierworodnego Eliaba, jako drugiego – Abinadaba, trzeciego – Szimeę;
Czwartego – Netaneela, piątego – Raddaja;
Szóstego – Osema, siódmego – Dawida.
A ich siostry to Seruja i Abigail. Synowie Serui: Abiszaj, Joab i Asahel – ci trzej.
Abigail zaś urodziła Amasę, ojcem Amasy był Jeter, Izmaelita.
Kaleb, syn Chesrona, spłodził dzieci z Azubą, swoją żoną, i z Jeriotą. A jej synami byli: Jeszer, Szobab i Ardon.
A gdy Azuba umarła, Kaleb pojął sobie za żonę Efratę, która urodziła mu Chura.
A Chur spłodził Uriego, a Uri spłodził Besaleela.
Potem Chesron obcował z córką Makira, ojca Gileada, i wziął ją za żonę, mając sześćdziesiąt lat, a ta urodziła mu Seguba.
A Segub spłodził Jaira, który miał dwadzieścia trzy miasta w ziemi Gilead.
Zabrał bowiem Geszurze i Aramowi wsie Jaira oraz Kenat i przyległe do niego miasteczka: razem sześćdziesiąt miast. Wszystkie one należały do synów Makira, ojca Gileada.
Po śmierci Chesrona w Kaleb-Efrata, żona Chesrona, Abija, urodziła mu Aszura, ojca Tekoa.
Synami Jerachmeela, pierworodnego Chesrona, byli: pierworodny Ram, następnie Buna, Oren, Ozem i Achiasz.
Jerachmeel miał także drugą żonę imieniem Atara. Była ona matką Onama.
Synami Rama, pierworodnego Jerachmeela, byli: Maas, Jamin i Eker.
Synami Onama byli Szammaj i Jada. Synami Szammaja: Nadab i Abiszur.
Żona Abiszura miała na imię Abihail i urodziła mu Achbana i Molida.
Synowie Nadaba: Seled i Appaim. Lecz Seled umarł bez potomstwa.
Synowie Appaima: Jiszi. Synowie Jisziego: Szeszan, a córka Szeszana: Achlaj.
Synowie Jady, brata Szammaja: Jeter i Jonatan. A Jeter umarł bez potomstwa.
Synowie Jonatana: Pelet i Zaza. Byli oni synami Jerachmeela.
Lecz Szeszan nie miał synów, tylko córki. Miał też Szeszan sługę Egipcjanina imieniem Jarcha.
Dał więc Szeszan swemu słudze Jarsze swoją córkę za żonę, a ona urodziła mu Attaja.
Attaj spłodził Natana, a Natan spłodził Zabada.
Zabad spłodził Eflala, a Eflal spłodził Obeda.
Obed spłodził Jehu, a Jehu spłodził Azariasza.
Azariasz spłodził Chelesa, a Cheles spłodził Eleasę.
Eleasa spłodził Sismaja, a Sismaj spłodził Szalluma.
A Szallum spłodził Jekamiasza, a Jekamiasz spłodził Eliszamę.
Synami Kaleba, brata Jerachmeela, byli: jego pierworodny Mesza, który był ojcem Zifa, i synowie Mareszy – ojcem Chebrona.
Synowie Chebrona: Korach, Tappuach, Rekem i Szema.
Szema spłodził Rachama, syna Jorkoama, a Rekem spłodził Szammaja.
Synem Szammaja był Maon, a Maon był ojcem Bet-Sura.
Efa, nałożnica Kaleba, urodziła Charana, Mosę i Gazeza, a Charan spłodził Gazeza.
Synowie Jahdaja: Regem, Jotam, Geszan, Pelet, Efa i Szaaf.
Maaka, druga nałożnica Kaleba, urodziła Szebera i Tyrchanę.
Urodziła również Szaafa, ojca Madmanny, i Szewę, ojca Makbeny i Gibea. A córką Kaleba była Aksa.
Ci byli synami Kaleba, syna Chura, pierworodnego Efraty: Szobal, ojciec Kiriat-Jearima;
Salma, ojciec Betlejema, i Charef, ojciec Bet-Gadera.
Szobal, ojciec Kiriat-Jearima, miał synów: Haroego i połowę Manachytów.
A rodziny Kiriat-Jearima to: Jitryci, Putyci, Szumatyci i Mirzaici, od których wywodzą się Soreatyci i Esztaolici.
Synowie Salmy: Betlejem, Netofatyci, Atrot, rodzina Joaba i połowa Manachytów, Soreici;
Rodziny pisarzy mieszkających w Jabes: Tyratyci, Szimeatyci i Sukatyci. Ci są Kenitami, którzy wywodzili się od Chamata, ojca domu Rechaba.