Psaume de David, lorsqu'il était dans le désert de Juda. Dieu, tu es mon Dieu! Je te cherche dès l'aurore; Mon âme a soif de toi, ma chair languit après toi. Dans une terre aride, desséchée, sans eau!
Aussi t'ai-je contemplé dans le sanctuaire, Pour voir ta force et ta gloire;
Car ta bonté vaut mieux que la vie. Mes lèvres chanteront tes louanges.
Oui, je te bénirai toute ma vie; C'est en invoquant ton nom que j'élèverai les mains.
Mon âme est rassasiée comme de moelle et de graisse. Et c'est par des chants joyeux Que ma bouche célèbre tes louanges,
Quand je me souviens de toi sur ma couche. Et que tu occupes mes pensées pendant les veilles de la nuit.
Car tu as été mon secours: Aussi entonnerai-je des chants joyeux à l'ombre de tes ailes.
Mon âme s'attache à toi pour te suivre. Et ta main droite me soutient.
Ils courent à leur perte, ceux qui en veulent à ma vie. Ils descendront dans les abîmes les plus profonds de la terre.
Ils seront livrés au tranchant de l'épée; Ils seront la proie des chacals.
Mais le roi se réjouira en Dieu; Tous ceux qui l'invoquent dans leurs serments Seront dans l'allégresse, Tandis que la bouche des menteurs sera fermée.