Une bonne renommée est préférable à de grandes richesses, et la bonne grâce à l’argent et à l’or.
Le riche et le pauvre se rencontrent : l’Éternel les a tous faits.
L’homme avisé voit le mal et se cache ; mais les simples passent outre et en portent la peine.
La fin de la débonnaireté, de la crainte de l’Éternel, c’est la richesse, et la gloire, et la vie.
Il y a des épines, des pièges, sur la voie du pervers ; celui qui garde son âme s’en éloigne.
Élève le jeune garçon  selon la règle de sa voie ; même lorsqu’il vieillira, il ne s’en détournera point.
Le riche gouverne les pauvres, et celui qui emprunte est serviteur de l’homme qui prête.
Qui sème l’injustice moissonnera le malheur, et la verge de son courroux prendra fin.
[Celui qui a] l’œil bienveillant sera béni, car il donne de son pain au pauvre.
Chasse le moqueur, et la querelle s’en ira, et les disputes et la honte cesseront.
Celui qui aime la pureté de cœur a la grâce sur les lèvres, [et] le roi est son ami.
Les yeux de l’Éternel gardent la connaissance, mais il renverse les paroles du perfide.
Le paresseux dit : Il y a un lion là dehors, je serai tué au milieu des rues !
La bouche des étrangères est une fosse profonde ; celui contre qui l’Éternel est irrité y tombera .
La folie est liée au cœur du jeune enfant ; la verge de la correction l’éloignera de lui.
Celui qui opprime le pauvre, ce sera pour l’enrichir ; celui qui donne au riche,  ce sera pour le faire tomber dans l’indigence.
Incline ton oreille et écoute les paroles des sages, et applique ton cœur à ma science ;
car c’est une chose agréable si tu les gardes au-dedans de toi : elles seront disposées ensemble sur tes lèvres.
Afin que ta confiance soit en l’Éternel, je te [les] ai fait connaître à toi, aujourd’hui.
Ne t’ai-je pas écrit des choses excellentes  en conseils et en connaissance,
pour te faire connaître la sûre norme des paroles de vérité, afin que tu répondes des paroles de vérité à ceux qui t’envoient ?
Ne pille pas le pauvre, parce qu’il est pauvre, et ne foule pas l’affligé à la porte ;
car l’Éternel prendra en main leur cause, et dépouillera l’âme de ceux qui les dépouillent.
Ne sois pas l’ami de l’homme colère, et n’entre pas chez l’homme violent ;
de peur que tu n’apprennes ses sentiers, et que tu n’emportes un piège dans ton âme.
Ne sois point parmi ceux qui frappent dans la main, parmi ceux qui se rendent caution pour des dettes :
si tu n’avais pas de quoi payer, pourquoi voudrais-tu qu’on prenne ton lit de dessous toi ?
Ne recule pas la borne ancienne que tes pères ont faite.
As-tu vu un homme diligent dans son travail ? il se tiendra devant les rois, il ne se tiendra pas devant des gens obscurs.