Чада, послушайте своих родителей о Господе: сие бо есть праведно.
Чти отца твоего и матерь: яже есть заповедь первая во обетовании:
да благо ти будет, и будеши долголетен на земли.
И отцы, не раздражайте чад своих, но воспитовайте их в наказании и учении Господни.
Раби, послушайте господий своих по плоти со страхом и трепетом, в простоте сердца вашего, якоже и Христа,
не пред очима точию работающе яко человекоугодницы, но якоже раби Христовы, творяще волю Божию от души,
со благоразумием служаще якоже Господу, а не яко человеком,
ведяще, яко кийждо, еже аще сотворит благое, сие приимет от Господа, аще раб, аще свободь.
И господие, таяжде творите к ним, послабляюще им прещения, ведуще, яко и вам самем и тем Господь есть на небесех, и обиновения лица несть у Него.
Прочее же, братие моя, возмогайте во Господе и в державе крепости Его:
облецытеся во вся оружия Божия, яко возмощи вам стати противу кознем диаволским,
яко несть наша брань к крови и плоти, но к началом и ко властем (и) к миродержителем тмы века сего, к духовом злобы поднебесным.
Сего ради приимите вся оружия Божия, да возможете противитися в день лют и вся содеявше стати.
Станите убо препоясани чресла ваша истиною, и оболкшеся в броня правды,
и обувше нозе во уготование благовествования мира:
над всеми же восприимше щит веры, в немже возможете вся стрелы лукаваго разжженныя угасити:
и шлем спасения восприимите, и мечь духовныи, иже есть Глаголгол Божий:
всякою молитвою и молением молящеся на всяко время духом, и в сие истое бдяще во всяком терпении и молитве о всех святых
и о мне, да дастся ми слово во отверзение уст моих, с дерзновением сказати тайну благовествования,
о немже посолствую во узах, да в нем дерзаю, якоже подобает ми глаголати.
Да увесте же и вы, яже о мне, что делаю, вся скажет вам Тихик, возлюбленный брат и верен служитель о Господе,
егоже послах к вам на сие истое, да увесте, яже о нас, и да утешит сердца ваша.
Мир братии и любовь с верою от Бога Отца и Господа Иисуса Христа.
Благодать со всеми любящими Господа нашего Иисуса Христа в неистлении. Аминь.