Vós, governantes, falais com justiça? Julgais vosso povo com retidão?
Não! Vós cometeis maldade em vossos corações; com as vossas mãos espalhais violência sobre a terra.
Os ímpios se desviam desde o ventre; eles erram o caminho desde que nasceram, falando mentiras.
O veneno deles é como o veneno de cobra; eles são como a víbora surda, que tapa seus ouvidos
para não ouvir a voz dos encantadores, não importa o quão habilidosos sejam.
Quebra os dentes deles em suas bocas, ó Deus; arranca os caninos dos leões jovens, Yahweh.
Que eles escorram como as águas que escorrem continuamente; quando eles armarem suas flechas, que elas fiquem sem pontas.
Sejam como a lesma que se derrete enquanto vai, como uma criança abortada que nunca viu a luz do sol.
Antes que vossas panelas sintam o calor dos espinhos, Ele os arrancará como um redemoinho de vento, tanto os espinhos verdes como os secos.
O justo se alegrará quando vir a vingança de Deus; lavará seus pés no sangue dos maus,
para que os homens digam: "Certamente, há uma recompensa para o justo; certamente, há um Deus que julga a terra."