Боже! немој замукнути, немој шутјети, нити почивај, Боже!
Јер ево непријатељи твоји узавреше, и који те ненавиде, подигоше главу.
По народ твој зло наумише, и договарају се на избране твоје.
Рекоше: ходите да их истријебимо између народа да се више не спомиње име Израиљево.
Сложно присташе и супрот теби вјеру ухватише:
Насеља Едомова и Исмаиловци, Моав и Агарени,
Гевал и Амон и Амалик, Филистеји с Тирцима;
И Асур удружи се с њима; постадоше мишица синовима Лотовијем.
Учини им онако као Мадијаму, као Сисари, као Јавину на потоку Кисону.
Који су истријебљени у Аендору, нагнојише собом земљу.
Уради с њима, с кнезовима њиховијем, као с Оривом и Зивом, и са свима главарима њиховијем као са Зевејем и Салманом.
Јер говоре: освојимо насеља Божија.
Боже мој! заповједи нека буду као прах, као пијесак пред вјетром.
Као што огањ сажиже шуму, и као пламен што запаљује горе,
Тако их погнај буром својом и вихором својим смети их.
Покриј лице њихово срамотом, да би тражили име твоје, Господе!
Нека се стиде и сраме довијека, нека се смету и изгину!
И нека знаду да си ти, којему је име Господ, једини највиши над свом земљом.
