А оце були́ Дави́дові сини, що народилися йому в Хевро́ні: перворо́джений — Амно́н, від їзреелі́тянки Ахіноам; другий — Даниїл, від кармелі́тянки Авіґаїл;
третій — Авесало́м, син Маахи, дочки́ Талмая, царя ґешурського; четвертий — Адонійя, син Хаґґіт;
п'ятий — Шефатія, від Авітал; шостий — Їтреам, від жінки його Еґли;
шестеро наро́джено йому в Хевроні. І царював він там сім років і шість місяців, а тридцять і три роки царював в Єрусалимі.
А оці народи́лися йому в Єрусалимі: Шім'а, і Шовав, і Натан, і Соломон, — четверо від Вірсаві́ї, Амміїлової дочки́,
і Ївхар, і Елішама, і Еліфалет,
і Ноґаг, і Нефеґ, і Яфія,
і Елішама, і Еліяда, і Еліфелет, — де́в'ятеро.
Усе це Давидові сини́, окрім синів нало́жниць та сестри́ їх Тамари.
А син Соломонів — Рехав'ам, його син Авійя, його син — Аса, його син — Йосафат,
його син — Йорам, його син — Ахазія, його син — Йоаш,
його син — Амація, його син — Азарія, його син — Йотам,
його син — Ахаз, його син — Хізкійя, його син Манасія,
його син — Амон, його син — Йосія.
А сини Йосії: перворо́джений — Йоханан, другий — Єгояким, третій — Седекія, четвертий — Шаллум.
А сини Єгоякимові: Єхонія — син його, та син його Седекія.
А сини Єхонії: Ассір, Шеал'тіїл, син його,
і Малкірам, і Педая, і Шен'аццар, Єкам'я, Гошама, і Недав'я.
А сини Педаї: Зоровавель і Шім'ї. А сини Зоровавеля: Мешуллам, і Хананія, і сестра їхня Шеломіт,
і Хашува, і Огел, і Верех'я, і Хасад'я, Юшав-Хесед, п'я́теро.
А сини Хананії: Пелатія та Єшая, сини Рефаї, сини Арнонові, сини Овадії, сини Шеханії.
А сини́ Шеханії: Шемая. А сини́ Шемаї: Хаттиш, і Їґ'ал, і Баріах, і Неарія, і Шафат, — ше́стеро.
А сини Неарії: Ел'йоенай, і Хізкійя, і Азрікам, — троє.
А сини Ел'йоенаєві: Годав'я, і Ел'яшів, і Пелая, і Аккув, і Йоханан, і Делая, і Анані, — се́меро.