Psaume de David, pour se souvenir du Sabbat.
Seigneur, ne me réprimande pas dans ta fureur ; ne me châtie pas dans ta colère.
Car tes flèches m'ont transpercé, et tu as appesanti sur moi ta main.
En ma chair il n'est plus rien de sain en face de ta colère ; il n'est point de paix pour mes os en face de mes péchés.
Car mes iniquités se sont accumulées plus haut que ma tête ; elles me pèsent comme un lourd fardeau.
Mes meurtrissures sont infectes et gangrenées à cause de ma folie.
Je suis devenu misérable, entièrement courbé ; j'ai marché tout le jour, plein de tristesse.
Mes flancs ont été remplis de moqueries, et il n'est rien de sain dans ma chair.
J'ai été affligé et j'ai été humilié à l'excès ; je rugissais à cause des gémissements de mon cœur.
Tout mon désir est devant toi ; mon gémissement ne t'est point caché.
Mon cœur est troublé, ma force a défailli, et la lumière de mes yeux n'est point avec moi.
Mes amis et mes proches se sont avancés et arrêtés contre moi, et ceux qui m'approchaient de plus près se sont tenus au loin ;
Tandis que j'étais pressé avec violence par ceux qui cherchaient à m'ôter la vie, et que ceux qui pensaient à mal contre moi disaient des paroles menteuses, et tout le long du jour inventaient des tromperies.
Mais moi je ne les entendais non plus qu'un sourd, et comme un muet je n'ouvrais pas la bouche.
J'étais devenu semblable à un homme qui n'entend rien, et n'a rien à répliquer en sa bouche.
Car, ô Seigneur, j'espérais en toi, et tu m'exauceras, Seigneur mon Dieu !
Et j'ai dit : Que je ne sois point pour mes ennemis un sujet de joie, ceux qui parlaient orgueilleusement contre moi quand mes pieds étaient chancelants.
Car je suis prêt à être flagellé, et ma douleur m'est toujours présente.
Et je déclarerai mon iniquité ; et je serai dans la douleur au sujet de mon péché.
Cependant mes ennemis sont vivants, et ils se sont fortifiés contre moi, et le nombre de ceux qui me haïssent injustement s'est multiplié.
Ceux qui rendent le mal pour le bien m'ont calomnié, parce que je recherchais la justice.
Ne m'abandonne pas, Seigneur mon Dieu, ne te détourne point de moi.
Approche-toi pour me secourir, ô Dieu de mon salut !