Velik je Gospod in silno bodi hvaljen v mestu našega Boga, na gori njegove svetosti.
Lepa zaradi lege, radost celotne zemlje, je gora Sion na straneh severa, mesto vélikega Kralja.
Bog je v njenih palačah razpoznan za zatočišče.
Kajti, glej, kralji so bili zbrani, skupaj so šli mimo.
Videli so to in tako so se čudili; bili so vznemirjeni in odhiteli.
Tam sta jih prevzela strah in bolečina kakor žensko v porodnih mukah.
Z vzhodnikom lomiš ladje iz Taršíša.
Kakor smo slišali, tako smo videli v mestu Gospoda nad bojevniki, v mestu svojega Boga. Bog ga bo utrdil na veke. Sela.
Premišljevali smo o tvoji ljubeči skrbnosti, oh Bog, v sredi tvojega templja.
Glede na tvoje ime, oh Bog, taka je tvoja hvala do koncev zemlje. Tvoja desnica je polna pravičnosti.
Naj se gora Sion veseli, naj bodo Judove hčere radostne zaradi tvojih sodb.
Hodite okoli Siona in ga obhodite, štejte njegove stolpe.
Dobro označite njegove branike, opazujte njegove palače, da boste to lahko pripovedovali naslednjemu rodu.
§ Kajti ta Bog je naš Bog na veke vekov. On bo naš vodnik celó do smrti.