Voici le livre de la génération des hommes. Le jour où Dieu créa Adam, il le créa à l’image de Dieu.
Il les créa mâle et femelle, il les bénit. Et il donna à l’homme le nom d’Adam, le jour où il les créa.
Or, Adam vécut deux cent trente ans, il engendra, selon son espèce et à son image, et il nomma son fils Seth.
Or, les jours que vécut Adam, après qu’il eut engendré Seth, formèrent sept cents ans, et il engendra des fils et des filles.
Et tous les jours que vécut Adam formèrent neuf cent trente ans, et il mourut,
Seth vécut deux cent cinq ans, et il engendra Enos.
Et Seth vécut, après qu’il eut engendré Enos, sept cent sept ans, et il engendra des fils et des filles.
Ainsi tous les jours de Seth formèrent neuf cent douze ans, et il mourut.
Enos vécut cent quatre-vingt-dix ans, et il engendra Cainan.
Et après qu’il eut engendré Caïnan, Enos vécut cent quinze ans, et il engendra des fils et des filles.
Tous les jours d’Enos formèrent neuf cent cinq ans, et il mourut.
Caïnan vécut cent soixante-dix ans, et il engendra Malalehel.
Et Caïnan vécut, après qu’il eut engendré Malalehel, sept cent quarante ans, et il engendra des fils et des filles.
Tous les jours de Caïnan formèrent neuf cent dix ans, et il mourut.
Malalehel vécut cent soixante-cinq ans, dra Jared.
Et Malalehel vécut, après qu’il eut engendré Jared, sept cent trente ans, et il engendra des fils et des filles.
Tous les jours de Malalehel formèrent huit cent quatre-vingt-quinze ans, et il mourut.
Jared vécut cent soixante-deux ans, et il engendra Énoch.
Et Jared vécut, après qu’il eut engendré Énoch, huit cents ans, et il engendra des fils et des filles.
Tous les jours de Jared formèrent neuf cent soixante-deux ans, et il mourut.
Énoch vécut cent soixante-cinq ans, et il engendra Mathusalem.
Or Enoch, après qu’il eut engendré Mathusalem vécut agréable à Dieu durant deux cents ans, et il engendra des fils et des filles.
Et tous les jours d’Enoch formèrent trois cent soixante-cinq ans.
Énoch vécut agréable à Dieu ; ensuite personne ne le vit plus, parce que Dieu le transporta .
Mathusalem vécut cent soixante-sept ans, et il engendra Lamech.
Et Mathusalem vécut, après qu’il eut engendré Lamech, huit cent deux ans, et il engendra des fils et des filles.
Tous les jours que vécut Mathusalem formèrent neuf cent soixante-neuf ans, et il mourut.
Lamech vécut cent quatre-vingt-huit ans, et il engendra un fils,
Auquel il donna le nom de Noé (repos), disant : Celui-ci nous fera reposer de nos travaux, et des peines de nos mains, ainsi que de la malédiction que le Seigneur Dieu a infligée à la terre.
Lamech vécut, après qu’il eut engendré Noé, cinq cent soixante-cinq ans, et il engendra des fils et des filles .
Tous les jours de Lamech formèrent sept cent cinquante-trois ans, et il mourut.
