，天國好比十個童女，拿著自己的燈，出去迎接新郎。
他們中五個是糊塗的，五個是明智的。
糊塗的拿了燈，卻沒有隨身帶油；
而明智的拿了燈，並且在壺裏帶了油。
因為新郎遲廷，她們都打盹睡著了。
半夜有人喊說：新郎來了，你們出來迎接吧！
那些童女遂都起來，裝備她們的燈。
糊塗的對明智的說：把妳們的油，分些給我們吧！因為我們的燈快要滅了！
明智的答說：怕為我各妳們都不夠，更好妳們到賣油的那裏去，為自己買吧！
好們去買的時候，新郎到了，那準備好了的，就同他進去，共赴婚宴；門遂關上了。
末後，其餘的童女也來了，說：主啊！主啊！給我們開門吧！
他卻答說：我實在告訴妳們：我不認識妳們。
所以你們該醒寤，因為你們不知道那日子，也不知道那時辰。
天國又如一個要遠行的人，將自己的僕人叫來，把財產托付給他們：
按照他們的才能，一個給了五個「塔冷通」，一個給了二個，一個給了一個；然後動身走了。
那領了五個「塔冷通」的，立刻去用來營業，另外賺了五個。
同樣，那領了二個的，也另外賺了二個。
那領了一個的，卻去掘開地，把主人的銀子藏了。
過了多時，僕人的主人回來了，便與他們算賬。
那領了五個「塔冷通」的前來，呈上另外五個「塔冷通」說：主啊！你曾交給我五個「塔冷通」，看，我賺了另外五個「塔冷通」。
主人對他說：好！善良忠信的僕人，你既在少許事上忠信，我必委派你營理許多大事：進入你主人的福樂吧！
那領了二個「塔冷通」的也前來說：主啊！你曾交給我兩個「塔冷通」，看，我賺了另外兩個「塔冷通」。
主人對他說：好！善良忠信的僕人，你既在少許事上忠信，我必委派你營理理許多大事：進入你主人的福樂吧！
隨後那領了一個「塔冷通」的也前來說：主啊！我原知道你是個刻薄的人，在你沒有下種的地方收割，在你沒有散布的地方聚斂。
因為我害怕，所以我去把你的「塔冷通」藏下地下；看，你的仍還給你。
主人回答說：可惡懶惰的僕人！你既知道：我在沒有下種的地方收割，在沒有敵布的地方聚斂；
那麼，你就該把我銀子，交給錢莊裏的人，待我回來時，把我的連本帶利回。
所以，你們這個「塔冷通」從他手中奪過來，給那有了十個「塔冷通」的，
因為凡是有的，還要給他，叫他富裕；那沒有的，連他所有的，也要由他手中奪去。
至於這無用的僕人，你們把他丟在外面的黑暗中，在那裏必有哀號和切齒。
當人子在自己的光榮中，與眾天使一同降來時，那時，衪要坐在光榮的寶座上，
一切民族，都要聚在衪面前；衪要把他們彼此分開如同牧人分開綿羊和山羊一樣。
把綿羊放在己的右邊，山羊在左邊。
那時，君王要對那些在衪右邊的說：我父所祝福的，你們來吧！承受自創世以來，給你們預備了的國度吧！
因為我餓了，你們給了我吃的；我渴了，你們給了我喝的；我作客，你們收留了我；
我赤身露體，你們給了我穿的；我患病，你們看顧了我；我在監裏，你們來探了我。
那時，義人回答衪說：主啊！我們什麼時候見了你饑餓而供養了你，或口渴而給了你喝的？
我們什麼時候見了你作客，而收留了你，或赤身露體而給了你穿的？
我們什麼時候見了你患病，或在監裏而來探望過你？
君王便回答他門說：我實在告訴你們：凡你們對我這些最小兄弟中的一個所做的，就是對我做的。
然後衪又對那些在衪左邊的說：可咒罵的，離開我，到那給魔鬼和他的使者預備的永火裏去吧！
因為我餓了，你們沒有給我吃的；我渴了，你們沒有我喝的；
我作客，你你們沒有收留我；我赤身露身，你們沒有給我穿的；我患病或在監裏，你們沒有來探望我。
那時，他們也要回答說：主啊！我們幾時見了你飢餓，或口渴，或作客，或赤身露體，或有病，或坐監，而我們沒有給你效勞？
那時君王回答們們說：我實在告訴你們：凡你們沒有給這些最小中的一個所做的，便是沒有給我做。
這些人要進入永罰，而那些義人卻要進入求生。」