Воспойте Господеви песнь нову: хваление Его в церкви преподобных.
Да возвеселится Израиль о сотворшем его, и сынове Сиони возрадуются о Цари своем.
Да восхвалят имя Его в лице, в тимпане и псалтири да поют Ему.
Яко благоволит Господь в людех Своих, и вознесет кроткия во спасение.
Восхвалятся преподобнии во славе и возрадуются на ложах своих.
Возношения Божия в гортани их, и мечи обоюду остры в руках их:
сотворити отмщение во языцех, обличения в людех:
связати цари их путы, и славныя их ручными оковы железными:
сотворити в них суд написан. Слава сия будет всем преподобным Его.