¶ Pol, wanpela aposel bilong Jisas Kraist long laik bilong God, na brata bilong yumi Timoti, i go long dispela sios bilong God i stap long Korin, wantaim olgeta seint husat i stap long olgeta Akea.
Marimari i ken stap long yupela na bel isi i kam long God, Papa bilong yumi, na i kam long Bikpela Jisas Kraist.
¶ Blesing i stap long God, yes, Papa bilong Bikpela bilong yumi Jisas Kraist, Papa bilong ol sori, na God bilong olgeta pasin bilong bel isi,
Husat i givim bel isi long mipela long olgeta bikpela hevi bilong mipela, inap long mipela i ken stap inap long givim bel isi long ol husat i stap long wanpela hevi, long dispela pasin bilong bel isi we mipela yet i kisim bel isi long God wantaim dispela.
Long wanem, olsem ol pen Kraist i karim i pulap tru insait long mipela, olsem tasol pasin bilong kisim bel isi bilong mipela tu i pulap tru long wok bilong Kraist.
Na sapos mipela kisim hevi o nogat, em i bilong givim bel isi na bilong kisim bek bilong yupela, dispela i gat pawa long stap strong yet long karim ol wankain hevi, dispela mipela tu i karim. O sapos mipela i kisim bel isi o nogat, em i bilong givim bel isi na bilong kisim bek bilong yupela.
¶ Na hop bilong mipela long yupela i sanap strong, taim mipela i save, long olsem yupela i kisim hap bilong karim ol hevi, olsem tasol yupela bai stap tu bilong dispela pasin bilong kisim bel isi.
Long wanem, mipela i no gat laik, ol brata, long yupela i no klia long dispela hevi bilong mipela i kam long mipela long Esia, inap long ol i krungutim mipela ausait long skel, antap moa long strong, inap olsem long mipela i lusim hop, yes, long laip.
Tasol mipela i gat dispela mekim save bilong dai insait long mipela yet, long mipela i no ken putim bilip long mipela yet, tasol long God husat i kirapim daiman,
Husat i bin kisim bek mipela long kain bikpela dai olsem, na husat i save kisim bek mipela, na long husat mipela i putim bilip long em bai kisim bek mipela yet.
Yupela tu i helpim wantaim long wok bilong prea long mipela, inap long dispela presen ol i givim long mipela long wok bilong planti manmeri, planti i ken givim tok tenkyu long tingim mipela.
¶ Long wanem, amamas tru mipela i wokim em dispela, testimoni bilong mausbel bilong mipela, long wantaim pasin i no hat na trupela bel i bihainim God, i no long save tru bilong bodi, tasol long marimari bilong God, mipela i bin gat pasin bilong mipela long dispela graun, na planti moa yet i go long yupela.
Long wanem, mipela i no raitim ol arapela samting long yupela i narapela long samting yupela i ritim o tok yes long en. Na mi gat bilip long yupela bai tok yes long en, yes, inap long pinis.
Olsem tu yupela i bin tok yes long mipela liklik, inap long mipela i stap amamas tru yupela i wokim, yes, olsem yupela tu i stap bilong mipela long de bilong Bikpela Jisas.
¶ Na long dispela strongpela bilip mi gat tingting long kam long yupela bipo, inap long yupela i ken gat namba tu samting bilong helpim,
Na long abrusim yupela i go long Masedonia, na long kam gen ausait long Masedonia i go long yupela, na larim yupela bringim mi long rot bilong mi i go long Judia.
Olsem na taim mi gat tingting olsem, ating mi yusim pasin bilong tingim dispela i liklik samting? O ol dispela samting mi tingting long mekim, ating mi tingting long mekim bilong bihainim bodi, inap long wantaim mi i ken gat yes yes, na nogat nogat?
Tasol olsem God i tru, tok bilong mipela i go long yupela i no yes na nogat.
Long wanem, Pikinini Man bilong God, Jisas Kraist, husat mipela i autim namel long yupela, yes, long mi na Silvanas na Timoti, em i no yes na nogat, tasol insait long em em yes.
Long wanem, olgeta promis bilong God insait long em em yes, na insait long em Amen, i go long glori bilong God long wok bilong mipela.
Nau em husat i strongim mipela wantaim yupela insait long Kraist, na i bin makim mipela, em God,
Husat tu i bin putim samting bilong pasim long mipela, na givim Spirit insait long ol bel bilong mipela olsem promos bilong samting em i laik givim bihain.
Na moa tu mi singautim God bilong wanpela witnes long tewel bilong mi, long bilong soim sori long yupela mi no kam yet long Korin.
I no olsem long mipela i gat strong long bosim bilip tru bilong yupela, tasol mipela i stap ol man bilong helpim amamas tru bilong yupela. Long wanem, long bilip tru yupela i sanap.