Palabra que dijo Yahvé al profeta Jeremías, acerca de los filisteos, antes que el Faraón derrotara a Gaza.
Así dice Yahvé:   “He aquí aguas que avanzan del Norte,   como torrente que inunda;   inundan el país y su amplitud,   la ciudad y sus habitantes.   Claman los hombres y dan alaridos   todos los moradores del país,
al estrépito de los cascos de sus caballos,   al estruendo de sus carros   y al ruido de sus ruedas.   Los padres no miran ya por sus hijos; les faltan las fuerzas,
pues llegó el día para destruir a todos los filisteos;   para privar a Tiro y Sidón del postrer aliado.   Porque Yahvé va a destruir a los filisteos,   el residuo de la isla de Caftor.
Sobre Gaza viene la calvicie,   Ascalón, resto de los gigantes,   es reducida a silencio.   ¿Hasta cuándo te harás incisiones?
¡Ay espada de Yahvé! ¿Cuándo descansarás?   ¡Vuélvete a tu vaina, descansa y calla!
¿Mas cómo podrás descansar   cuando Yahvé te ha dado orden?   Es contra Ascalón y la costa del mar   adonde Él la dirige.”