Kiittäkää Herraa, julistakaa hänen nimeään, tehkää hänen suuret tekonsa tiettäviksi kansojen keskuudessa.
Laulakaa hänelle, soittakaa hänelle, puhukaa kaikista hänen ihmeistään.
Hänen pyhä nimensä olkoon kerskauksenne. Iloitkoon niiden sydän, jotka Herraa etsivät.
Kysykää Herraa ja hänen voimaansa, etsikää alati hänen kasvojaan.
Muistakaa hänen ihmetöitään, jotka hän on tehnyt, hänen ihmeitään ja hänen suunsa tuomioita,
te Aabrahamin, hänen palvelijansa, siemen, Jaakobin lapset, te hänen valittunsa.
Hän, Herra, on Jumalamme. Hänen tuomionsa käyvät yli kaiken maan.
Hän muistaa liittonsa iankaikkisesti, säätämänsä sanan tuhansiin polviin asti,
liittonsa, jonka hän teki Aabrahamin kanssa, ja Iisakille vannomansa valan.
Hän vahvisti sen säädökseksi Jaakobille, Israelille iankaikkiseksi liitoksi.
Hän sanoi: "Sinulle minä annan Kanaanin maan, olkoon se teidän perintöosanne."
Heitä oli vähäinen joukko, vain harvoja, ja he olivat siellä muukalaisia.
Silloin he vaelsivat kansasta kansaan ja yhdestä valtakunnasta toiseen kansaan.
Hän ei sallinut kenenkään heitä vahingoittaa, ja hän rankaisi kuninkaita heidän tähtensä:
"Älkää koskeko voideltuihini älkääkä tehkö pahaa profeetoilleni."
Kun hän oli kutsunut nälänhädän maahan ja kokonaan murtanut leivän tuen,
hän oli lähettänyt heidän edellään miehen: Joosef oli myyty orjaksi.
Hänen jalkojaan vaivattiin kahleilla, hän joutui rautoihin,
siksi kunnes hänelle annettu sana kävi toteen ja Herran puhe osoitti hänet puhtaaksi.
Kuningas lähetti ja vapautti hänet, kansojen hallitsija laski hänet irti.
Hän pani hänet talonsa herraksi ja kaiken omaisuutensa haltijaksi,
sitomaan mielensä mukaan hänen ruhtinaitaan ja opettamaan viisautta vanhimmille.
Niin joutui Israel Egyptiin, Jaakob muukalaiseksi Haamin maahan.
Sitten Herra teki kansansa hyvin hedelmälliseksi ja heidän vihamiehiään väkevämmäksi.
Hän käänsi näiden sydämen vihaamaan hänen kansaansa ja kohtelemaan kavalasti hänen palvelijoitaan.
Hän lähetti Mooseksen, palvelijansa, ja Aaronin, jonka hän oli valinnut.
Nämä tekivät hänen tunnustekonsa heidän keskellään ja tekivät ihmeitä Haamin maassa.
Hän lähetti pimeyden ja pimensi kaiken, eivätkä he vastustaneet hänen sanojaan.
Hän muutti heidän vetensä vereksi ja tappoi heiltä kalat.
Heidän maansa vilisi sammakoita aina kuningasten huoneita myöten.
Hän käski, ja paarmoja ja sääskiä tuli koko heidän alueelleen.
Hän antoi heille rakeita sateen sijaan ja tulen leimauksia heidän maahansa.
Hän myös hävitti heidän viini- ja viikunapuunsa ja murskasi puut heidän alueeltaan.
Hän käski, ja heinäsirkkoja ja tuhosirkkoja tuli lukematon joukko.
Ne söivät kaiken ruohon heidän maastaan, söivät sadon heidän vainioiltaan.
Sitten hän surmasi kaikki heidän maansa esikoiset, kaikki heidän miehuutensa ensimmäiset.
Sitten hän vei Israelin sieltä varustettuna hopealla ja kullalla, eikä ollut hänen sukukunnissaan kompastuvaa.
Egypti iloitsi heidän lähdöstään, koska sen oli vallannut pelko heidän tähtensä.
Hän levitti suojaksi pilven ja tulen valaisemaan yötä.
He pyysivät, ja hän pani tulemaan viiriäisiä, ja hän ravitsi heitä taivaan leivällä.
Hän avasi kallion, ja vettä vuoti. Se juoksi virtana kautta erämaan.
Sillä hän muisti pyhän sanansa, muisti Aabrahamia, palvelijaansa.
Hän vei kansansa pois sen iloitessa, valittunsa heidän riemuitessaan.
Sitten hän antoi heille pakanoiden maita, ja he ottivat omakseen kansojen vaivannäköjä,
että he noudattaisivat hänen säädöstään ja säilyttäisivät hänen lakinsa. Halleluja!