De David. Ne t'irrite pas au sujet des méchants; Ne porte pas envie à ceux qui font le mal.
Car ils seront fauchés soudain comme l'herbe; Ils se faneront comme l'herbe verte.
Confie-toi en l'Éternel, et fais le bien; Habite en paix le pays, et mets ton plaisir dans la fidélité.
Fais de l'Éternel tes délices. Et il t'accordera ce que ton coeur demande.
Remets ton sort à l'Éternel; Confie-toi en lui, et il agira.
Il fera éclater ta justice comme la lumière. Et ton droit comme le soleil en plein midi.
Abandonne-toi en paix à l'Éternel, et mets ton espoir en lui. Ne t'irrite point. Quand tu vois un homme réussir dans ses entreprises, Et venir à bout de ses mauvais desseins.
Réprime la colère, et renonce au dépit; Ne t'irrite point: cela t'entraînerait au mal!
En effet, les méchants seront exterminés; Mais ceux qui mettent leur confiance en l'Éternel, Ceux-là posséderont la terre!
Encore un peu de temps, et le méchant ne sera plus; Tu regarderas la place où il était, et il aura disparu.
Mais les humbles posséderont la terre, Et ils jouiront d'une grande prospérité.
Le méchant suscite des complots contre le juste, Et il grince des dents contre lui.
Le Seigneur se rit du méchant; Car il voit que le jour de son châtiment approche.
Les méchants ont tiré l'épée et bandé leur arc. Pour abattre l'affligé et le pauvre, Pour égorger ceux qui suivent la voie droite.
Leur épée entrera dans leur propre coeur, Et leurs arcs seront brisés.
Le peu qui appartient au juste Vaut mieux que l'abondance de beaucoup de méchants.
Car la puissance des méchants sera brisée; Mais l'Éternel soutient les justes.
L'Éternel veille sur les jours des hommes intègres, Et leur héritage subsiste à perpétuité.
Ils ne seront pas confus au temps du malheur; Ils seront rassasiés au jour de la famine.
Car les méchants périront; Les ennemis de l'Éternel passeront comme la parure des prés; Ils périront, ils disparaîtront comme une fumée.
Le méchant emprunte, et il ne rend pas; Mais le juste a compassion, et il donne.
Ceux que Dieu bénit possèderont la terre; Mais ceux qu'il maudit seront exterminés.
Les pas de l'homme de bien sont affermis par l'Éternel, Qui prend plaisir à lui montrer sa voie.
S'il trébuche, il ne sera pas renversé; Car l'Éternel le soutient par la main.
J'ai été jeune, et je suis devenu vieux; Mais je n'ai pas vu le juste abandonné, Ni ses enfants mendiant leur pain.
Tous les jours il a compassion et il prête. Et sa postérité est bénie.
Détourne-toi du mal et fais le bien. Et tu seras pour toujours en sécurité.
Car l'Éternel aime la justice: Il n'abandonne pas ses fidèles, qui sont gardés pour toujours; Mais la race des méchants sera exterminée.
Les justes posséderont la terre. Et ils y demeureront à perpétuité.
La bouche du juste annonce la sagesse. Et sa langue proclame la justice.
La loi de son Dieu est dans son coeur; Ses pas ne chancelleront point.
Le méchant épie le juste, Et il cherche à le faire périr.
L'Éternel ne le laissera pas en son pouvoir; Il ne le condamnera pas à l'heure du jugement.
Mets ta confiance en l'Éternel, et marche dans ses voies: Il t'élèvera et te fera posséder la terre. Et tu verras les méchants exterminés.
J'ai vu le méchant au comble de la puissance, Et s'étendant comme un arbre vigoureux.
Il n'a fait que passer et voici qu'il n'est plus! Je l'ai cherché: je n'ai pu le trouver.
Observe l'homme intègre, et regarde l'homme droit; Car il y a un avenir pour l'homme de paix!
Mais les pécheurs seront entièrement détruits: L'espoir des méchants sera anéanti.
La délivrance des justes vient de l'Éternel: Il est leur rempart au temps de la détresse.
L'Éternel les secourt et les délivre; Il les délivre des méchants et les sauve. Parce qu'ils cherchent auprès de lui leur refuge.