Et  Job, reprenant, dit :
Jusqu’à quand fatiguerez-vous mon âme, et me tuerez-vous par vos discours ? Sachez seulement que c’est le Seigneur qui m’a traité de la sorte.
Vous parlez contre moi, et vous n’avez point honte de m’opprimer.
J’ai véritablement erré, soit ; l’erreur réside avec moi ; j’aurais dit ce qui n’est pas à dire ; ma parole s’égare et n’est pas de saison.
Cessez, car vous vous dressez contre moi ; vous m’insultez par vos reproches.
Apprenez cependant que c’est le Seigneur qui m’a frappé , et qu’il a élevé contre moi des retranchements.
Voilà que je me ris de vos injures, je me tairai ; car lors même que j’aurais crié, je n’obtiendrais pas de jugement.
Mais je suis entouré de murailles que je ne puis renverser, et le Seigneur a mis l’obscurité devant moi .
Il m’a dépouillé de ma gloire ; il a ôté la couronne que j’avais sur la tête.
Il m’a tiraillé dans tous les sens, et j’ai succombé ; il a abattu, comme un arbre, toute mon espérance.
Il a déployé contre moi une colère terrible ; il m’a considéré comme un ennemi.
Ses épreuves m’ont assailli toutes ensemble ; elles se sont placées en embuscade sur toutes mes voies.
Mes frères se sont éloignés, ils ont reconnu des étrangers plutôt que moi ; mes amis n’ont eu aucune compassion.
Mes plus proches m’ont laissé sans soins, et ceux qui savaient mon nom m’ont oublié.
Pour mes familiers mêmes et les servantes de ma maison, je suis un étranger.
J’ai appelé mon serviteur, et il n’est point venu ; ma bouche suppliait ;
J’ai imploré ma femme, j’ai demandé les fils de mes concubines  en les flattant :
Ils m’ont répudié pour toujours ; lorsque je me relève, ils parlent contre moi.
Ceux qui m’ont vu m’ont eu en horreur ; ceux que j’avais aimés se sont déclarés mes ennemis.
Mes chairs sous ma peau pourrissent ; mes os sont comme entre des dents qui les rongent.
Ayez pitié de moi, ô mes amis, car c’est la main du Seigneur qui m’a touché .
Pourquoi me poursuivez-vous comme fait le Seigneur ; n’êtes-vous pas rassasiés de ma chair  ?
Qui donc écrirà mes paroles pour les déposer en un livre impérissable ?
Qui les gravera avec un burin sur le plomb ou sur la pierre  ?
Car je sais qu’il est éternel Celui qui doit être mon libérateur  sur cette terre ,
Et faire revivre ma peau qui éprouvera ces choses  ; car c’est le Seigneur qui a disposé pour moi toutes ces choses
Dont j’ai conscience en moi-même, que mon œil a vues, et non l’œil d’un autre , et qui déjà sont accomplies en mon sein .
Et si vous demandez : Que dirons-nous contre lui ? quel sujet de discours trouverons-nous en sa personne  ?
Prenez garde, vous aussi, à ce qui est caché  ; car la colère tombera sur les méchants, et alors ils verront où est leur matière .