Sur la question de l'inspiration, je ne veux pas, frères, vous laisser dans l'ignorance.
Vous savez que, lorsque vous étiez païens, vous vous laissiez entraîner, comme au hasard, vers les idoles muettes.
Je vous apprends donc que personne, dirigé par l'Esprit de Dieu, ne dit : «Maudit Jésus», et personne ne peut dire : «Seigneur Jésus» que par l'Esprit saint.
Il y a différents dons de la grâce, mais l'Esprit est le même.
Il y a différentes fonctions, mais le même Seigneur.
Il y a différentes manières d'agir, mais c'est le même Dieu qui opère tout en tous.
En chacun l'Esprit se manifeste par le don le plus utile à tous.
En effet, à l’un l'Esprit donne une parole de sagesse ; à l'autre le même Esprit donne une parole de science ;
le même Esprit donne à un autre la foi ; à un autre le même Esprit accorde le don de guérison ;
un autre opère des miracles ; un autre prophétise ; un autre distingue les esprits ; l'un parle certaines langues ; l'autre interprète ces langues.
Tout cela est l'ouvrage d'un seul et même Esprit, distribuant à chacun ses dons comme il lui plaît.
Il y a un seul corps et plusieurs membres, et tous les membres, malgré leur nombre, ne forment qu'un corps ; eh bien, il en est de même pour le Christ.
Car nous avons tous été baptisés d'un seul et même Esprit pour ne former qu'un corps. Juifs ou Grecs, esclaves ou libres, c'est un seul et même Esprit qui a étanché notre soif.
Or le corps n'est pas formé d'un seul membre, mais de plusieurs.
Si le pied disait : comme je ne suis pas une main, je ne fais pas partie du corps, en ferait-il moins partie pour cela?
Et si l'oreille disait : comme je ne suis pas un oeil, je ne fais pas partie du corps, en ferait-elle moins partie pour cela?
Si le corps entier était l'oeil, où serait l'ouïe? s'il était l'ouïe, où serait l'odorat?
Mais Dieu a disposé les membres dans le corps, chacun comme il a voulu.
Si le tout ne formait qu'un membre, y aurait-il un corps?
Il y a donc plusieurs membres et un seul corps.
L'oeil ne peut dire à la main : je n'ai pas besoin de toi ; ni la tête aux pieds: je n'ai pas besoin de vous.
Il y a plus : les membres que l'on croit les plus faibles sont très nécessaires.
Ceux que l'on croit les moins respectables, sont au fond ceux que nous respectons le plus ; ceux qui ne sont pas décents, sont le plus décemment traités ;
ceux qui sont décents par eux-mêmes, n'en ont pas besoin. Dieu a ainsi arrangé le corps, faisant respecter davantage ce qui n'est pas respectable en soi,
pour éviter les divisions entre les membres et leur donner un souci réciproque les uns des autres.
Si un membre souffre, tous les membres souffrent avec lui ; si un membre reçoit des honneurs, tous les membres en ont de la joie.
Vous, vous êtes le corps de Christ et, chacun pour sa part, un de ses membres ;
et ceux que Dieu a placés dans l'Église sont premièrement les apôtres, secondement les prophètes, troisièmement les docteurs, ensuite ceux qui font des miracles, puis ceux qui ont le don de guérison, le don des oeuvres de charité, des soins administratifs, ou le don de parler en langues de toutes sortes.
Tous sont-ils apôtres? tous prophètes? tous docteurs? tous font-ils des miracles?
tous ont-ils le don de guérison? tous parlent-ils en langues étrangères tous savent-ils les interpréter?
Ambitionnez les plus grands de tous les dons! Je vais, cependant, vous montrer un chemin qu'il faut suivre de préférence.