La sagesse a édifié sa maison,  et en a taillé les sept colonnes ;
elle a égorgé ses victimes, mêlé son vin,  et dressé sa table.
Envoyant ses suivantes elle invite,  du faîte des hauteurs de la ville :
« Quiconque est faible, qu'il entre ici ! »  Et elle dit à qui manque de sens :
« Venez, mangez de mon pain,  et buvez du vin que j'ai mêlé !
Renoncez à la faiblesse, et vous aurez la vie,  et suivez la voie de la raison !
Qui corrige le moqueur, s'attire un affront,  et qui reprend l'impie, un outrage.
Ne corrige pas le moqueur, de peur qu'il ne te haïsse !  Corrige le sage, et il t'aimera !
Donne au sage, il devient plus sage encore ;  instruis le juste, il augmente sa science.
Le principe de la sagesse, c'est la crainte de l'Éternel ;  et la connaissance du Très-haut, c'est l'intelligence.
Oui, je multiplie le nombre de tes jours,  et j'augmente celui de tes années de vie.
Es-tu sage, c'est pour toi que tu es sage ;  et, si tu es un moqueur, seul tu en subiras la peine. »
Il est encore une femme, la folie ; elle est agitée,  irréfléchie et ignorante de toutes choses.
Elle se place à la porte de sa maison,  sur un siège au haut de la ville,
pour inviter les passants,  qui marchent droit dans leur voie :
« Que les faibles entrent ici ! »  Et elle dit à celui qui manque de sens :
« L'eau dérobée est douce,  et le pain mangé en cachette est agréable. »
Et il ne sait pas que là sont les ombres,  et que ses invités sont dans les vallées des Enfers.