Павел, раб Божий, Апостол же Иисус Христов, по вере избранных Божиих и разуму истины, яже по благочестию,
о уповании жизни вечныя, юже обетова неложный Бог прежде лет вечных,
яви же во времена своя слово Свое проповеданием, еже мне поручено бысть по повелению Спасителя нашего Бога:
Титу, присному чаду по общей вере: благодать, милость, мир от Бога Отца и Господа Иисуса Христа Спаса нашего.
Сего ради оставих тя в Крите, да недокончанная исправиши и устроиши по всем градом пресвитеры, якоже тебе аз повелех:
аще кто есть непорочен, единыя жены муж, чада имый верна, не во укорении блуда, или непокорива.
Подобает бо епископу без порока быти, якоже Божию строителю: не себе угождающу, (не дерзу, не напрасливу,) не гневливу, не пиянице, не биице, не скверностяжательну,
но страннолюбиву, благолюбцу, целомудренну, праведну, преподобну, воздержателну,
держащемуся вернаго словесе по учению, да силен будет и утешати во здравем учении, и противящыяся обличати.
Суть бо мнози непокориви, суесловцы и умом прельщени, наипаче же сущии от обрезания,
ихже подобает уста заграждати: иже вся домы развращают, учаще яже не подобает, сквернаго ради прибытка.
Рече же некто от них, свой им пророк: Критяне присно лживи, злии зверие, утробы праздныя.
Свидетельство сие истинно есть. Еяже ради вины обличай их нещадно, да здрави будут в вере,
не внимающе Иудейским баснем, ни заповедем человек отвращающихся от истины.
Вся убо чиста чистым: оскверненым же и неверным ничтоже чисто, но осквернися их и ум и совесть.
Бога исповедуют ведети, а делы отмещутся Его, мерзцы суще и непокориви и на всякое дело благое неискусни.