Et comme ils approchoyent de Jerufalem, eftans prés de Bethphagé &amp; de Bethanie, vers le mont des Oliviers, il envoya deux de fes difciples.
Et il leur dit, Allez-vous-en en cette bourgade qui eft vis à vis de vous: &amp; incontinent que vous y entrerez, vous trouverez un afnon attaché, fur lequel jamais homme ne s'affit: détachez-le, &amp; l'amenez.
Et fi quelqu'un vous dit, Pourquoi faites-vous cela? dites que le Seigneur en a affaire: &amp; incontinent il l'envoyera ici.
Ils partirent donc, &amp; trouverent l'afnon qui eftoit attaché dehors aupres de la porte, entre deux chemins, &amp; le détacherent.
Et quelques-uns de ceux qui eftoyent là, leur dirent, Que voulez-vous faire de détacher cet afnon?
Mais ils leur refpondirent comme Jefus leur avoit commandé: &amp; ils les laifferent aller.
Ils amenerent donc l'afnon à Jefus, &amp; mirent leurs veftemens fur icelui: &amp; il s'affit deffus.
Et plufieurs eftendoyent leurs veftemens par le chemin: les autres coupoyent des rameaux des arbres, &amp; les efpandoyent par le chemin.
Et ceux qui alloyent devant, &amp; ceux qui fuivoyent, crioyent, difans, Hofanna: Benit foit celui qui vient au nom du Seigneur.
Benit foit le regne de David noftre pere, lequel vient au nom du Seigneur: Hofanna és lieux tres-hauts.
Ainfi Jefus entra dans Jerufalem, &amp; au temple: &amp; quand il eut regardé de toutes parts, &amp; que déja il eftoit tard, il fortit pour aller à Bethanie avec les douze:
Et le lendemain quand ils furent partis de Bethanie, il eut faim:
Et voyant de loin un figuier qui avoit des fueilles, il s'y en alla pour voir s'il y trouveroit quelque chofe: &amp; y eftant venu, il ne trouva rien finon des fueilles: car ce n'eftoit pas la faifon des figues.
Alors Jefus prenant la parole dit au figuier, Qu'à jamais perfonne ne mange du fruit de toi. Et fes difciples l'entendirent.
Ils vinrent donc à Jerufalem. Et quand Jefus fut entré au temple, il fe prit à jetter hors ceux qui vendoyent &amp; achetoyent au temple, &amp; renverfa les tables des changeurs, &amp; les felles de ceux qui vendoyent des pigeons.
Et ne permettoit point que perfonne portaft aucun vaiffeau par le temple.
Et enfeignoit, en leur difant, N'eft-il pas écrit, Ma Maifon fera appellée maifon d'oraifon par toutes nations? mais vous en avez fait une caverne de brigands.
Ce que les Scribes &amp; les principaux Sacrificateurs ayant entendu, ils cherchoyent comment ils le feroyent perir: car ils le craignoyent, à caufe que tout le commun peuple s'eftonnoit de fa doctrine.
Et le foir eftant venu, Jefus fortit de la ville.
Et le matin comme ils paffoyent aupres du figuier,ils le virent feché dés les racines.
Alors Pierre s'eftant reffouvenu, lui dit, Maiftre, voici, le figuier que tu as maudit eft feché.
Et Jefus refpondant leur dit, Ayez la foi de Dieu.
En verité je vous dis, que quiconque dira à cette montagne, Enleve-toi, &amp; te jette en la mer: &amp; ne fera point de difficulté en fon coeur, mais croira que ce qu'il dit fe fera, tout ce qu'il aura dit lui fera fait.
Partant je vous dis, Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous le recevrez: &amp; il vous fera fait.
Mais quand vous vous prefenterez pour faire voftre oraifon, pardonnez fi vous avez quelque chofe contre quelqu'un, comme voftre Pere qui eft és cieux vous pardonne auffi vos fautes.
Car fi vous ne pardonnez, voftre Pere qui eft és cieux ne vous pardonnera point auffi vos fautes.
Puis derechef ils vinrent à Jerufalem: &amp; comme il cheminoit au temple, les principaux Sacrificateurs, &amp; les Scribes, &amp; les Anciens vinrent vers lui:
Et ils lui dirent, De quelle authorité fais-tu ces chofes? &amp; qui eft celui qui t'a donné cette authorité que tu faffes ces chofes?
Et Jefus refpondant leur dit, Je vous interrogerai auffi d'une chofe, &amp; me refpondez: &amp; alors je vous dirai de quelle authorité je fais ces chofes.
Le Baptefme de Jean eftoit-il du ciel ou des hommes? Refpondez-moi.
Or ils difputoyent entr'eux, difans, Si nous difons, Du ciel, il dira, Pourquoi ne l'avez-vous point creu?
D'autre-part, fi nous difons, Des hommes, nous craignons le commun peuple. Car tous tenoyent que Jean avoit efté vrayement Prophete.
Alors pour refponfe ils dirent à Jefus, Nous ne fçavons. Et Jefus refpondant leur dit, Je ne vous dirai point auffi de quelle authorité je fais ces chofes.