Mon oreille a entendu la tribulation et la voix de la guerre ; elle a entendu les cris de la trompette qui sonne le carnage et la mort.
La voix d’un peuple nombreux, comme les vents dont l’impétuosité est extrême, comme les tourbillons d’un grand feu qui parcourt le désert.
Et j’ai dit dans mon cœur : Est-ce que Dieu ne le jugera pas ?
J’ai entendu une voix en Jérusalem, la ville de la sanctification.
Mes reins se sont brisés en entendant cette voix ; mes genoux se sont rompus.
Mon cœur a tremblé ; mes os se sont troublés,
Et j’ai dit : Ils dirigent leurs voies selon la justice, ceux qui contemplent les jugements de Dieu ; j’ai contemplé ces jugements depuis la création du ciel et de la terre ; j’ai justifié Dieu en ses jugements qui sont depuis tous les siècles.
Dieu a révélé les péchés des méchants en présence du soleil ; toute la terre a connu les justes jugements de Dieu.
Il révélera, dans sa colère, les iniquités des méchants cachées dans les ténèbres souterraines.
Le fils s’est mêlé avec sa mère, et le père avec sa fille.
Plusieurs ont commis adultère avec la femme de leur prochain ; ils ont fait des pactes sous foi de serment.
Ils ont pillé les choses consacrées à Dieu ; ils n’y voient pas d’héritier pour les revendiquer.
Ils ont foulé aux pieds l’autel de Dieu, le souillant de toutes les immondices ; et, Jans l’effusion du sang, ils ont souillé les hosties comme des choses profanes.
Ils n’ont pas laissé un péché qu’ils n’aient commis.
C’est pourquoi Dieu a mêlé en eux l’esprit d’erreur ; il leur a fait couler jusqu’à l’ivresse le calice de son vin.
Il les a conduits des extrémités de la terre, les frappant fortement.
Il a jugé la guerre à Jérusalem, et en son territoire.
Les princes de la terre sont accourus au-devant de lui ; ils lui ont dit avec joie : ta voie a été élargie, venez, entrez en paix.
Ils ont élargi les voies qui étaient difficiles et étroites ; ils ont ouvert des portes à Jérusalem ; ils ont couronné ses murs.
Il est arrivé comme un père dans la maison de ses fils ; il a posé ses pieds avec une grande sécurité.
Il a occupé les murs de Jérusalem et ses tours.
Parce que Dieu l’a conduit avec sécurité dans la déception.
Il a perdu leurs princes dans le conseil ; il a versé le sang des habitants de Jérusalem comme de l’eau immonde.
Il a emmené leurs fils et leurs filles parce qu’ils les avaient engendrés dans la profanation.
Ils ont fait selon leurs immondices comme leurs pères.
Ils ont souillé Jérusalem et les choses consacrées au nom du Seigneur.
Dieu a été justifié dans ses jugements, dans les nations de la terre.
Et les saints et Dieu seront comme des agneaux dans leur innocence, au milieu de leurs ennemis.
Louange au Seigneur qui juge toute terre en sa justice.
Et voici, maintenant, Seigneur, que tu nous a montré ton jugement dans ta justice.
Leurs yeux ont vu tes jugements, ô mon Dieu ! Nous avons justifié ton nom digue d’hommage dans tous les siècles.
Parce que tu es le Dieu de justice qui juge Israël et qui le corrige.
Tourne, Seigneur, ta miséricorde vers nous et aie pitié de nous.
Réunis Israël par un effet de ta miséricorde et de la bonté, car il est dispersé.
Ta foi est en nous, mais nous avons endurci notre tête, et tu nous a corrigés.
Ne nous méprise pas, Seigneur ; que les nations ennemies ne nous méprisent pas, et ne nous trouvent pas privés d’un Rédempteur.
Tu es notre Dieu depuis le commencement, et nous avons espéré en toi, Seigneur.
Et nous te louerons, car tes jugements sont pleins de bonté pour nous.
Pour nous et pour nos fils sois toujours bienveillant, ô Seigneur notre Dieu ! nous ne serons point troublés dans l’éternité. 40. Le Seigneur est louable dans ses jugements, dans la bouche des saints. Et toi, Israël, tu es béni du Seigneur, dans tous les siècles.
