Como são felizes aqueles cuja conduta é irrepreensível, que andam na lei de Yahweh!
Como são felizes aqueles que guardam os decretos da Sua aliança, que O buscam de todo o coração,
que não praticam o mal, mas andam em Seus caminhos.
Tu nos ordenaste a guardar Teus preceitos, para cumpri-los fielmente.
Que eu seja estabelecido firmemente para cumprir Teus estatutos!
Então, não me envergonharei quando meditar em todos os Teus mandamentos.
Eu Te louvarei com um coração sincero, quando aprender Teus justos juízos.
Cumprirei Teus estatutos; não me desampares jamais!
Como poderá um jovem manter sua conduta irrepreensível? Guardando-se de acordo com a Tua palavra.
Com todo o meu coração Te busco; não me deixes desviar dos Teus mandamentos.
Escondi Tuas palavras no meu coração para não pecar contra Ti.
Bendito és Tu, Yahweh! Ensina-me Teus estatutos!
Com meus lábios tenho declarado todos os juízos da Tua boca.
No caminho dos decretos da Tua aliança, tenho mais alegria que em todas as riquezas.
Meditarei nos Teus preceitos e contemplarei os Teus caminhos.
Tenho prazer nos Teus estatutos; não me esquecerei da Tua palavra.
Sê generoso com Teu servo, para que eu viva e guarde a Tua palavra.
Desvenda os meus olhos para que eu contemple as maravilhas da Tua lei.
Sou um peregrino na terra; não escondas de mim os Teus mandamentos.
Minha alma sempre anseia por todos os Teus juízos.
Tu repreendes os soberbos, que são malditos, e que se desviam dos Teus mandamentos.
Aparta de mim a desgraça e a humilhação, pois guardo os decretos da Tua aliança.
Ainda que governantes tramem e falem contra mim, Teu servo medita nos Teus estatutos.
Os decretos da Tua aliança são o meu prazer, são meus conselheiros.
Minha alma está apegada ao pó! Vivifica-me segundo a Tua palavra!
Eu Te relatei minha conduta, e Tu me respondeste. Ensina-me os Teus estatutos!
Faz-me entender o caminho dos Teus preceitos, para que eu medite em Teus maravilhosos ensinamentos.
Minha alma se derrete de tristeza. Consola-me, segundo a Tua palavra.
Afasta-me do caminho da falsidade e ensina-me graciosamente a Tua lei!
Escolhi o caminho da fidelidade e decidi seguir os Teus juízos.
Eu me apego aos decretos da Tua aliança; que eu não seja envergonhado, Yahweh.
Percorrerei o caminho dos Teus mandamentos, pois Tu amplias meu entendimento.
Ensina-me, Yahweh, o caminho dos Teus estatutos, e eu os seguirei até o fim.
Dá-me entendimento para seguir a Tua lei e a guardarei com todo o meu coração.
Guia-me no caminho dos Teus mandamentos, pois neles me deleito.
Inclina o meu coração para os decretos da Tua aliança, e não para a cobiça.
Desvia os meus olhos de contemplarem coisas inúteis! Vivifica-me no Teu caminho.
Confirma ao Teu servo a promessa que fizeste aos que Te temem.
Afasta de mim as reprovações que me deixam temeroso, pois sei que Teus juízos são bons.
Almejo por Teus preceitos; vivifica-me com Tua justiça!
E venham sobre mim, Yahweh, o Teu amor leal e a Tua salvação, conforme a Tua promessa;
assim, saberei responder aos que me desafiam, pois confio em Tua palavra.
Jamais tires da minha boca a palavra da verdade, pois espero por Teus juízos.
Assim, observarei a Tua lei, sem cessar, para todo o sempre;
andarei em segurança, pois busco os Teus preceitos;
e falarei dos decretos da Tua aliança diante dos reis, e não serei envergonhado.
Teus mandamentos, que eu amo, são o meu prazer.
Levantarei as mãos para os Teus mandamentos, que eu amo, e meditarei em Teus estatutos.
Lembra-Te da palavra dada ao Teu servo, pela qual me deste esperança!
Este é o meu consolo na aflição: que a Tua palavra me dá vida!
Os soberbos zombam de mim, mas não me afasto da Tua lei.
Yahweh, lembro-me dos Teus juízos do passado, e sou consolado.
Indignação apoderou-se de mim, por causa dos ímpios, pois rejeitam Tua lei.
Teus estatutos têm sido as minhas canções na casa da minha peregrinação.
Durante a noite, lembro-me do Teu nome, Yahweh, e guardo Tua lei;
esse tem sido o meu propósito, porque guardo Teus preceitos.
Yahweh, Tu és a minha herança! Prometi guardar as Tuas palavras.
De todo o coração, imploro a Tua graça; tem misericórdia de mim, segundo a Tua palavra.
Examinei meus caminhos e dirigi meus passos para os decretos da Tua aliança.
Apresso-me e não demoro em cumprir Teus mandamentos.
Os laços do ímpio me prendem, contudo não me esqueço da Tua lei.
À meia-noite, levanto-me para dar-Te graças por Teus justos juízos.
Sou amigo de todos os que Te temem e cumprem Teus preceitos.
A terra está cheia do Teu amor leal, Yahweh. Ensina-me Teus estatutos!
Tens sido bondoso para com o Teu servo, segundo a Tua Palavra, Yahweh.
Ensina-me o discernimento e a entendedimento, pois creio nos Teus estatutos.
Antes de ser afligido, eu andava errado mas, agora, obedeço à Tua palavra.
Tu és bondoso e fazes o bem. Ensina-me os Teus mandamentos.
Os soberbos inventam mentiras contra mim, porém, de todo o meu coração, obedeço aos Teus preceitos.
O coração deles tornou-se endurecido; eu, porém, me deleito na Tua lei.
Foi bom para mim ter sofrido para que aprendesse os Teus estatutos.
Mais preciosa para mim é a palavra da Tua boca do que milhões em ouro e prata.
Tuas mãos me criaram e me formaram; dá-me entendimento para aprender os Teus mandamentos.
Os que Te temem se alegrarão quando me virem, porque espero em Tua palavra.
Reconheço, Yahweh, que Teus juízos são justos, e que me afligiste por causa da Tua fidelidade.
Oro para que eu seja confortado por Teu amor leal, segundo a palavra que deste ao Teu servo.
Venha sobre mim a Tua compaixão e viverei, pois tenho prazer na Tua lei.
Envergonhados sejam os soberbos, que me difamam com calúnias; eu, porém, meditarei nos Teus preceitos.
Voltem-se para mim, os que Te temem; aqueles que conhecem os decretos da Tua aliança.
Que meu coração seja irrepreensível com respeito aos Teus estatutos, para que eu não seja envergonhado.
Minha alma anseia por Teu livramento; espero em Tua palavra.
Meus olhos esperam por Tua promessa: quando me consolarás?
Embora eu tenha me tornado como um odre de vinho na fumaça, ainda assim, não me esqueço dos Teus estatutos.
Quantos serão os dias do Teu servo? Quando executarás os Teus juízos contra aqueles que me perseguem?
Os soberbos, que não andam segundo a Tua lei, abriram covas para mim.
Todos os Teus mandamentos são fiéis. Socorre-me dos que me perseguem injustamente.
Eles quase me eliminaram da terra; eu, porém, não abandono os Teus preceitos.
Por Teu amor leal, vivifica-me, para que eu guarde os decretos de Tua boca.
Yahweh, por toda a eternidade a Tua palavra permanece nos céus.
A Tua fidelidade se estende de geração em geração. Tu estabeleceste a terra, e ela permanece;
por Teus juízos, ela continua até hoje, pois todas as coisas estão a Teu serviço.
Se a Tua lei não fosse o meu prazer, eu teria perecido em minha aflição.
Jamais me esquecerei dos Teus preceitos, pois por eles Tu tens me dado vida.
Sou Teu; salva-me porque busco os Teus preceitos.
Os ímpios espreitam para me destruir, mas me concentro nos decretos da Tua aliança.
Tenho visto há limites em toda perfeição; porém, Teus mandamentos são ilimitados.
Como amo a Tua lei! É minha meditação todo o dia.
Teus mandamentos, que estão sempre comigo, me fazem mais sábio do que meus inimigos.
Tenho mais entendimento que todos os meus mestres, porque medito nos decretos da Tua aliança.
Compreendo mais que os anciãos, porque guardo os Teus preceitos.
Guardo os meus pés de todo o mau caminho para obedecer à Tua palavra.
Não me aparto dos Teus juízos, pois Tu me tens instruído.
Quão doces são as Tuas palavras ao meu paladar! Sim, mais doces que o mel para a minha boca.
Por meio dos Teus preceitos, adquiro entendimento, por isso detesto todo caminho falso.
A Tua Palavra é lâmpada para os meus pés e luz para o meu caminho.
Fiz um voto e o cumprirei: obedecerei aos Teus justos juízos.
Estou muito aflito! Yahweh, vivifica-me segundo Tua palavra.
Aceita, Yahweh, as ofertas voluntárias da minha boca, e ensina-me Teus justos juízos.
Minha vida está sempre em perigo; todavia, não me esqueço da Tua lei.
O ímpio montou uma armadilha contra mim, porém, não me desviei dos Teus preceitos.
Tomei como herança eterna os decretos da Tua aliança, pois eles são alegria para o meu coração.
Meu coração está decidido a obedecer aos Teus estatutos para sempre e sempre.
Detesto aqueles que agem de forma inconstante, mas amo a Tua lei.
Tu és o meu abrigo e o meu escudo; espero na Tua palavra.
Apartai-vos de mim, malfeitores! Quero cumprir os mandamentos do meu Deus.
Sustenta-me segundo as Tuas promessas para que eu viva; não permitas que eu seja envergonhado na minha esperança.
Ampara-me e serei salvo; meditarei continuamente nos Teus estatutos.
Tu rejeitas a todos que se desviam dos Teus estatutos, porque são pessoas falsas e astutas.
Tu rejeitas, como escória, todos os ímpios da terra; por isso, amo os decretos da Tua aliança.
Meu corpo estremece de temor diante de Ti, e tenho medo dos Teus justos juizos.
Pratico o que é justo e correto; não me entregues aos meus opressores.
Garante o bem-estar do Teu servo; não permitas que o arrogante me oprima.
Os meus olhos desfalecem à espera da Tua salvação e da Tua justa promessa.
Trata o Teu servo conforme a Tua aliança fiel, e ensina-me os Teus estatutos.
Sou Teu servo; dá-me entendimento para que eu conheça os decretos da Tua aliança.
É hora de agires, Yahweh, pois eles violaram a Tua lei.
Amo os Teus mandamentos mais que o ouro, mais que o puro ouro.
Por isso, em tudo sigo os Teus preceitos, e aborreço todo o caminho de falsidade.
Os decretos da Tua aliança são maravilhosos, por isso eu os observo.
A explicação das Tuas palavras ilumina e dá entendimento aos simples.
Abro a minha boca e suspiro, pois desejo Teus mandamentos.
Volta-Te para mim e tem misericórdia de mim, como costumas fazer aos que amam o Teu nome!
Conduze os meus passos na Tua palavra; não deixes nenhum pecado me governar.
Livra-me da opressão dos homens; assim, obedecerei aos Teus preceitos.
Faz resplandecer o Teu rosto sobre o Teu servo e ensina-me Teus estatutos.
Rios de lágrimas correm dos meus olhos, porque as pessoas não cumprem a Tua lei.
Tu és justo, Yahweh, e Teus juízos são retos.
Tu ordenaste os decretos da Tua aliança com justiça e com grande fidelidade.
Meu zelo me consome porque meus adversários esqueceram as Tuas palavras.
Tua palavra é totalmente pura e o Teu servo a ama.
Embora pequeno e desprezado, não me esqueço dos Teus preceitos.
Tua Justiça é justiça eterna, e a Tua lei é a verdade.
Embora a aflição e a angústia tenham me atingido, Teus mandamentos são o meu prazer.
Os decretos da Tua aliança são justos para sempre; dá-me entendimento para que eu viva.
Com todo o meu coração, clamo a Ti. Atende-me, Yahweh, e guardarei os Teus estatutos!
Eu suplico: salva-me, e cumprirei os decretos da Tua aliança.
Levanto antes do amanhecer e clamo por ajuda. Em Tua palavra coloco minha esperança.
Mantenho os meus olhos abertos nas vigílias da noite, para meditar em Tua palavra.
Ouve a minha voz segundo o Teu amor leal, Yahweh; vivifica-me conforme Teus juízos!
Meus perseguidores se aproximam; eles estão afastados da Tua lei.
Tu estás perto, Yahweh, e todos os Teus mandamentos são verdade.
Há muito tempo, aprendi os decretos da Tua aliança, os quais Tu estabeleceste para sempre.
Vê minha aflição e livra-me, pois não me esqueço da Tua lei!
Advoga minha causa e defende-me; vivifica-me de acordo com as Tuas promessas.
A salvação está longe dos ímpios porque não procuram os Teus estatutos.
Grandes são os Teus atos de misericórdia, Yahweh! Vivifica-me segundo os Teus mandamentos.
Numerosos são os meus inimigos e aqueles que me perseguem; porém, não me desvio dos decretos da Tua aliança.
Vejo os traidores e sinto desgosto porque não guardam a Tua palavra.
Vê como amo os Teus preceitos, Yahweh! Vivifica-me segundo o Teu amor leal!
A essência da Tua palavra é a verdade; e todos os Teus justos juízos são eternos.
Príncipes me perseguem sem motivo; porém, meu coração reverencia a Tua palavra.
Regozijo-me em Tuas promessas, como alguém que encontra um grande tesouro.
Eu detesto e aborreço a falsidade, mas amo a Tua lei.
Sete vezes ao dia, Te louvo porque Teus juízos são justos.
Grande paz têm os que amam a Tua lei: para eles não há tropeço.
Eu espero por Tua salvação, Yahweh, e cumpro os Teus mandamentos.
Obedeço aos decretos da Tua aliança e os amo intensamente.
Guardo os Teus preceitos e os decretos da Tua aliança, pois todos os meus caminhos estão diante de Ti.
Chegue a Ti o meu clamor, Yahweh. Dá-me entendimento de acordo com a Tua palavra.
Chegue a minha súplica à Tua presença. Ajuda-me, conforme a Tua palavra.
Que transborde louvor dos meus lábios, pois Tu me ensinas os Teus estatutos!
Que a minha língua cante a Tua palavra, porque todos os Teus mandamentos são justos.
Que a Tua mão me socorra, pois escolhi os Teus preceitos.
Desejo o Teu livramento, Yahweh; Tua lei é o meu prazer.
Que eu viva para Te louvar, e que os Teus justos juízos me socorram.
Ando sem destino, como ovelha desgarrada; procura o Teu servo, pois não me esqueço dos Teus mandamentos.