Benjamín zplodil svého prvorozeného Belu, druhého Ašbela, třetího Achracha,
čtvrtého Nóchu, pátého Ráfu.
Bela měl syny: Adára, Géru, Abíhúda,
Abíšúu, Naamána, Achóacha,
Géru, Šefúfana a Chúrama.
Toto jsou synové Echúdovi -- byli to předáci rodů obyvatel Geby, kteří je odvedli do Manachatu --
Naamán, Achijáš a Géra, který je odvedl. Zplodil Uzu a Achíchuda.
Šacharajim zplodil syny na moábském poli, když poslal pryč své ženy Chušímu a Baaru.
Se svou ženou Chódeší zplodil Jóbaba, Sibju, Méšu, Malkáma,
Jeúsa, Sakeju a Mirmu; toto jsou jeho synové, předáci rodů.
S Chúšimou zplodil Abítúba a Elpaala.
Synové Elpaalovi: Eber, Mišeám, Šemed, který postavil Óno a Lód s jeho vesnicemi,
a Bería a Šema; byli to předáci rodů obyvatel Ajalónu; ti vyhnali obyvatele Gatu.
Achjó, Šášak, Jeremót,
Zebadjáš, Arad, Eder,
Michael, Jišpa a Jócha byli synové Beríovi.
Zebadjáš, Mešulám, Chizkí, Cheber,
Jišmeraj, Jizliá a Jóbab byli synové Elpaalovi.
Jakím, Zikrí, Zabdí,
Elíenaj, Siletaj, Elíel,
Adajáš, Berajáš a Šimrat byli synové Šimeího.
Jišpán, Eber, Elíel,
Abdón, Zikrí, Chánan,
Chananjáš, Élam, Antótijáš,
Jifdejáš a Penúel byli synové Šášakovi.
Šamšeraj, Šecharjáš, Ataljáš,
Jaarešjáš, Elijáš a Zikrí byli synové Jerochámovi.
Toto jsou předáci rodů podle svých rodů; tito předáci sídlili v Jeruzalémě.
V Gibeónu sídlil otec Gibeónův; jeho žena se jmenovala Maaka.
Jeho prvorozený syn byl Abdón, dále Súr, Kíš, Baal, Nádab,
Gedór, Achjó a Zeker.
Miklót zplodil Šimeu. Také oni sídlili naproti svým bratrům v Jeruzalémě, se svými bratry.
Nér zplodil Kíše, Kíš zplodil Saula, Saul zplodil Jónatana, Malkíšúu, Abínádaba a Ešbaala.
Syn Jónatanův: Meríb–baal; Meríb–baal zplodil Míku.
Synové Míkovi: Pítón, Melek, Taréa a Achaz.
Achaz zplodil Jójadu, Jójada zplodil Alemeta, Azmáveta a Zimrího. Zimrí zplodil Mósu.
Mósa zplodil Bineu; jeho syn byl Ráfa, jeho syn Eleása, jeho syn Ásel.
Ásel měl šest synů. Toto jsou jejich jména: Azríkam, Bokrú, Jišmael, Šearjáš, Obadjáš a Chánan. Ti všichni byli synové Áselovi.
Synové jeho bratra Ešeka: Jeho prvorozený Úlam, druhý Jeúš a třetí Elífelet.
Synové Úlamovi byli udatní hrdinové, lukostřelci. Měli mnoho synů a vnuků, celkem sto padesát. Ti všichni byli ze synů Benjamínových.