Da svarede Job og sagde:
Hvad har du hjulpet den, som ingen Kraft havde? frelste du den Arm, som ingen Styrke havde?
Hvorledes raadede du den, som ingen Visdom havde, og kundgjorde Indsigt til Overflod?
For hvem har du kundgjort Tale, og hvis Aande talte ud af dig?
Dødningerne bæve neden under Vandene og deres Beboere.
Dødsriget ligger blottet for ham, og Afgrunden har intet Skjul.
Han udbreder Norden over det øde, han hænger Jorden paa intet.
Han binder Vandet sammen i sine Skyer, dog brister Skydækket ikke under dem.
Han lukker for sin Trone, han udbreder sin Sky over den.
Han har draget en Grænse oven over Vandene indtil der, hvor Lyset ender i Mørke.
Himmelens Piller skælve og forfærdes for hans Trusel.
Ved sin Kraft oprører han Havet, og med sin Forstand bryder han dets Hovmod.
Ved hans Aande blive Himlene dejlige; hans Haand gennemborer den flygtende Slange.
Se, disse ere de yderste Grænser af hans Veje, og hvor svag er Lyden af det Ord, som vi have hørt deraf? Men hans Vældes Torden — hvo forstaar den!