Halleluja. Lofver, I Herrans tjenare, lofver Herrans Namn.
Lofvadt vare Herrans Namn, ifrå nu och i evighet.
Ifrå solenes uppgång, allt intill nedergången, vare Herrans Namn lofvadt.
Herren är hög öfver alla Hedningar; hans ära går så vidt som himmelen är.
Hvilken är såsom Herren vår Gud, den sig så högt satt hafver?
Och ser uppå det nedriga, i himmelen och på jordene;
Den som den ringa upprättar utu stoftet, och upplyfter den fattiga utu träcken;
Att han skall sätta honom bredovid Förstar, vid hans folks Förstar;
Den der låter den ofruktsamma bo i huset, att hon en glad barnamoder varder! Halleluja.