TOUCHANT les chofes qui font facrifiées aux idoles, nous fçavons que nous avons tous la connoiffance : la connoiffance enfle ; mais la charité edifie.
Mais fi quelqu'un penfe fçavoir quelque chofe, il n'a encore rien connu comme il faut connoitre.
Mais fi quelqu'un aime Dieu, il eft connu de lui.
Ainfi donc quant au manger des chofes facrifiées aux idoles, nous fçavons que l'idole n'eft rien au monde, & qu'il n'y a aucun autre Dieu qu'un feul.
Car encore qu'il y en ait qui foyent appellez Dieux, foit au ciel, foit en terre, (comme il y a plufieurs Dieux, & plufieurs Seigneurs.)
Toutefois nous n'avons qu'un feul Dieu, qui eft le Pere duquel font toutes chofes, & nous pour lui : & un feul Seigneur Jefus Chrift, par lequel font toutes chofes, & nous par lui.
Mais il n'y a pas de la connoiffance en tous : car quelques-uns en mangent avec confcience de l'idole, jufques à maintenant, comme des chofes facrifiées à l'idole : & leur confcience eftant debile, elle eft poluée.
Or la viande ne nous rend pas plus agreables à Dieu : car fi nous mangeons, & fi nous ne mangeons point, nous n'en avons pas moins.
Mais prenez garde que cette puiffance que vous avez, ne foit en quelque forte en fcandale aux infirmes.
Car fi quelqu'un te voit, toi qui as de la connoiffance, eftre à table au temple des idoles, al confcience de celui qui eft foible, ne fera-t'elle pas induite à manger des chofes facrifiées à l'idole ?
Et ainfi ton frere qui eft foible, pour lequel Chrift eft mort, perira par ta connoiffance.
Or quand vous pechez ainfi contre vos freres, & navrez leur confcience qui eft debile, vous pechez contre Chrift.
Pour cette caufe, fi la viande fcandalize mon frere, je ne mangerai jamais de chair, afin que je ne fcandalize point mon frere.