Возлюбих, яко услышит Господь глас моления моего,
яко приклони ухо Свое мне: и во дни моя призову.
Объяша мя болезни смертныя, беды адовы обретоша мя: скорбь и болезнь обретох и имя Господне призвах:
о, Господи, избави душу мою: милостив Господь и праведен и Бог наш милует.
Храняй младенцы Господь: смирихся, и спасе мя.
Обратися, душе моя, в покой твой, яко Господь благодействова тя:
яко изят душу мою от смерти, очи мои от слез и нозе мои от поползновения.
Благоугожду пред Господем во стране живых.
