Pro vedoucího chval na gittít. Asafův žalm.
Jásejte Bohu, naší síle, hlaholte Bohu Jákobovu!
Pozdvihněte zpěv, chopte se tamburíny, líbezné lyry i harfy,
při novoluní trubte na beraní roh, při úplňku, v den našeho svátku,
neboť to je ustanovení pro Izrael, nařízení Boha Jákobova.
Ustanovil to jako svědectví v Josefovi, když vytáhl proti zemi egyptské. Slýchal jsem tam řeč, kterou jsem neznal.
⌈Zbavil jsem⌉ jeho ⌈rameno břemene,⌉ jeho ruce mohly pustit koš.
V soužení jsi volal a já jsem tě vytrhoval, odpovídal jsem ti skryt v hromobití, zkoušel jsem tě při Vodách sváru. Sela.
Slyš, můj lide, svědčím proti tobě! Izraeli, kéž bys mě poslechl!
Nebude v tobě cizí bůh, nebudeš se klanět cizáckému bohu!
Já Hospodin jsem tvůj Bůh, který tě vyvedl z egyptské země. Otevři ústa a naplním je!
Ale můj lid mě neposlechl, Izrael se mi nepodvolil.
Tak jsem je vydal umíněnosti jejich srdce. ⌈Ať si jdou za svými plány.⌉
Kdyby mě můj lid poslouchal, kdyby Izrael chodil po mých cestách,
brzy bych pokořil jeho nepřátele a obrátil bych svou ruku proti jeho protivníkům.
Ti, kdo nenávidí Hospodina, by mu lichotili; jejich čas by byl věčně.
Krmil by ho ⌈tou nejlepší pšenicí⌉ a ⌈sytil bych tě⌉ medem ze skály.