Et voici les fils de la terre promise qui partirent de la captivité et du lieu d’exil où les avait transportés Nabuchodonosor, roi de Babylone, pour retourner à Jérusalem et en Juda, chacun en sa ville.
Ceux qui partirent avec Zorobabel furent : Josué, Néhémias, Saraïas, Réhélias, Mardochée, Balasan, Masphar, Bachué, Rehum, Baana. Voici le dénombrement du peuple d’Israël  :
Fils de Pharès : deux mille cent soixante-douze.
Fils de Saphatia : trois cent soixante-douze.
Fils d’Arès sept cent soixante-quinze.
Fils de Phaath-Moab, issus des fils de Josué et de Joab deux mille huit cent douze.
Fils d’Elam : mille deux cent cinquante-quatre.
Fils de Zatthua : neuf cent quarante-cinq.
Fils de Zacchu sept cent soixante.
Fils de Banui : six cent quarante-deux.
Fils de Babaï six cent vingt-trois.
Fils d’Asgad : mille deux cent vingt-deux.
Fils d’Adonicam : six cent soixante-six.
Fils de Bagué : deux mille cinquante-six.
Fils d’Addin quatre cent cinquante-quatre.
Fils d’Ater, issu d’Ezéchias : neuf cent huit.
Fils de Bassu : trois cent vingt-trois.
Fils de Jora : cent douze.
Fils d’Asum : deux cent vingt-trois.
Fils de Gaber : quatre-vingt-quinze.
Fils de Bethléem : cent vingt-trois.
Fils de Netopha : cinquante-six.
Fils d’Anathoth cent vingt-huit.
Fils d’Asmoth : quarante-trois.
Fils de Cariathiarim, Haphira et Beroth : sept cent quarante-trois.
Fils de Rhama et de Gabaa : six cent vingt et un.
Hommes de Machmas : cent vingt-deux.
Hommes de Béthel et d’Aïa : quatre cent vingt-trois.
Fils de Nabu : cinquante-deux.
Fils de Magebis : cent cinquante-six.
Fils d’Elamar : douze cent cinquante-quatre.
Fils d’Elam : trois cent vingt.
Fils de Lodadi et d’Ono, sept cent vingt-cinq.
Fils de Jéricho : trois cent quarante-cinq.
Fils de Senaa : trois mille six cent trente.
Prêtres, fils de Jedua, de la maison de Josué : neuf cent soixante-treize.
Fils d’Emmer : mille cinquante-deux.
Fils de Phassur : douze cent quarante-sept.
Fils d’Erem : mille sept.
Lévites, fils de Josué et de Cadmiel, des fils d’Oduia soixante-quatorze.
Chantres, fils d’Asaph cent vingt-huit.
Fils des portiers : fils de Sellom, fils d’Ater, fils de Telmon, fils d’Acub, fils d’Atita, fils de Sobaï : en tout, cent trente-neuf.
Les Nathinéens  : fils de Suthia, fils d’Asupha, fils de Tabaoth,
Fils de Cadès, fils de Siaa, fils de Phadon,
Fils de Labano, fils d’Agaba, fils d’Acub,
Fils d’Agab, fils de Selam, fils d’Anan,
Fils de Geddel, fils de Gaar, fils de Rhaïa,
Fils de Rason, fils de Necoda, fils de Gazem,
Fils d’Azo, fils de Phasé, fils de Basi,
Fils d’Asena, fils de Mounim, fils de Nephusim,
Fils de Bacbuc, fils d’Acupha, fils d’Arur,
Fils de Basaloth, fils de Maüda, fils d’Arsa,
Fils de Barcos, fils de Sisara, fils de Théma,
Fils de Nasthié, fils d’Atupha,
Fils de serviteurs de Salomon, fils de Sotaï, fils de Sephèra, fils de Phadura,
Fils de Jehèla, fils de Darcon, fils de Gedel,
Fils de Saphatia, fils d’Atil, fils de Phacherath, fils d’Aseboïm, fils d’Emeï ;
Total des Nathinéens et des fils d’Abdeselma : trois cent quatre-vingt-douze.
Et voici tous ceux qui partirent de Thelmelech : Thelaresa, Cherub, Hédan, Emmer ; et ils n’étaient point
Fils de Dalaïa, fils de Bua, fils de Tobias, fils de Necoda six cent cinquante-deux.
Et parmi les fils des prêtres, les fils de Labia, les fils d’Accus, les fils de Berzellaï, qui épousa l’une des filles de Berzellaï le Galaadite, et qui prit son nom ;
Ceux-là cherchèrent leur généalogie, mais ils ne la trouvèrent pas, et ils furent rejetés du sacerdoce.
Et l’athersastha  leur dit de ne point manger des choses les plus saintes jusqu’à ce qu’un prêtre fût suscité, portant lumières et perfections .
Or, toute l’Église réunie montait à environ quarante-deux mille trois cent soixante ames.
Sans compter leurs serviteurs et leurs servantes au nombre de sept mille trois cent trente-sept, parmi lesquels il y avait deux cents chantres et chanteuses.
Ils avaient sept mille trente-six chevaux, deux cent quarante-cinq mulets,
Quatre cent trente-cinq chameaux, six mille sept cent vingt ânes.
Et quelques-uns des chefs de famille, lorsqu’ils entrèrent dans le temple du Seigneur à Jérusalem, offrirent volontairement de le relever au lieu qui était préparé,
Autant que le comportaient leurs richesses ; ils donnèrent donc, au trésor des travaux, soixante et un mille mines d’or pur, cinq mille mines d’argent, et cent costumes sacerdotaux.
Et les prêtres, et les lévites, et ceux du peuple, et les chantres, et les portiers, et les Nathinéens, et tout Israël, s’établirent dans leurs villes.