Malheur à ceux qui écrivent l’iniquité  ! car en écrivant ainsi, c’est l’iniquité qu’ils gravent.
Ils écartent du pauvre là justice, ils arrachent tout moyen de défense aux indigents de mon peuple, afin que la veuve soit pour eux un butin, l’orphelin une proie.
Et que feront-ils au jour de la visite du Seigneur ? car la tribulation viendra sur vous de loin. Vers qui vous réfugierez-vous pour avoir du secours ? Et où cacherez-vous votre gloire,
Pour n’être point entraînés en captivité ? Sur vous tous s’est tournée la colère du Seigneur, et sa main est encore levée.
Malheur aux Assyriens  ! la verge de mon courroux, ma colère est dans leurs mains.
J’enverrai ma colère contre une nation inique, et je commanderai à mon peuple  de recueillir du butin et des dépouilles, de fouler aux pieds les villes et de les réduire en poussière.
Mais lui, telle n’est point sa pensée, tel n’est point le sentiment de son âme . Il mettra son orgueil à exterminer de nombreuses nations.
Et si elles lui disent : Toi seul es roi ;
Il répondra : En effet, n’ai-je point pris la contrée au-dessus de Babylone, et Chalane où une tour a été construite ? N’ai-je point pris l’Arabie, et Damas, et Samarie ?
Comme je les ai prises, ainsi je prendrai tous les royaumes. Lamentez-vous, statues de Jérusalem et de Samarie !
Comme j’ai traité Samarie et les dieux fabriqués de ses mains, je traiterai Jérusalem et ses idoles.
Puis voici ce qui arrivera : quand le Seigneur aura achevé d’accomplir ce qu’il veut faire en la montagne de Sion et à Jérusalem, je visiterai ce cœur superbe, ce roi des Assyriens, et la gloire altière de ses yeux.
Car il a dit : J’agirai dans ma force ; et dans la sagesse de mon intelligence j’effacerai les bornes des nations, et je les dépouillerai de leur puissance.
Et j’ébranlerai les villes habitées ; et la terre entière, je la prendrai comme un nid dans ma main ; et je l’enlèverai comme des œufs abandonnés ; car nul ne peut m’échapper ou me contredire.
Mais la cognée peut-elle se glorifier sans celui qui s’en sert pour abattre ? La scie peut-elle s’enorgueillir sans celui qui la tire ? Il faut bien que quelqu’un lève la verge ou le bâton ; mais non .
Le Seigneur des armées enverra contre ton honneur le déshonneur, et contre ta gloire il allumera un feu ardent.
Et la lumière d’Israël sera cette flamme ; elle le sanctifiera avec un feu ardent, et dévorera la forêt comme une herbe sèche.
En ce jour s’évanouiront montagnes, collines et forêts, et la lumière d’Israël dévorera tout, depuis l’âme jusqu’aux chairs. Et celui qui fuira sera comme un homme qui fuit une flamme ardente ;
Et ceux qui resteront seront en petit nombre, et un petit enfant pourra les compter.
Et en ce jour voici ce qui arrivera : ce qui restera d’Israël, et ceux de Jacob qui auront été sauvés n’auront plus foi en ceux qui leur auront nui ; mais ils se confieront en vérité à Dieu, au Saint d’Israël.
Et ce qui restera de Jacob se confiera au Dieu tout-puissant.
Et quand le peuple d’Israël serait aussi nombreux que le sable de la mer, un reste en sera seul sauvé.
Parole abrégée et accomplie avec justice ; car cette parole abrégée, le Seigneur l’étendra à toute la terre .
À cause de cela, voici ce que dit le Seigneur des armées Ne crains pas, ô mon peuple ; habitants de Sion, ne craignez pas l’Assyrien ; il te frappera avec une verge ; car j’amènerai sur toi cette plaie, pour que tu y reconnaisses la voie d’Égypte .
Encore un peu de temps, et ma colère s’apaisera ; mais alors mon courroux se tournera contre les conseils de tes ennemis.
Et le Seigneur suscitera contre eux une plaie semblable à celle de Madian dans le lieu de l’affliction  ; et son courroux éclatera comme autrefois contre l’Égypte sur le chemin de la mer Rouge.
Et en ce jour voici ce qui arrivera : ton joug sera ôté de ton épaule, et tu seras délivré de ta crainte, et le joug qui pesait sur tes épaules sera réduit en poudre.
Il  marchera d’abord sur la ville d’Aggaï, passera par Maggédo et déposera à Machma ses appareils de guerre.
Puis il traversera la vallée et entrera dans Aggaï ; la terreur saisira Rama, ville de Saul.
La fille de Gallim prendra la fuite ; on l’apprendra à Laïsa, on l’apprendra à Anathoth.
Et la stupeur a frappé Madebina, et les habitants de Gibbeïr.
Pour vous, consolez-vous aujourd’hui et restez fermes dans la voie ; ô vous, collines de Jérusalem, consolez la montagne et Sion, ma fille.
Voilà que le maître, le Seigneur des armées, va de sa puissance confondre ces glorieux ; et les grands seront brisés avec leur orgueil ; et les superbes seront humiliés,
Et les superbes périront par le glaive ; et le Liban tombera avec ses cimes .