Сынове Левии: Герсон, Кааф и Мерари.
Сынове же Каафовы: Амрам и Иссаар, Хеврон и Озиил.
Сынове же Амрамли: Аарон и Моисей и Мариам. Сынове же Аароновы: Надав и Авиуд, Елеазар и Ифамар.
И Елеазар роди Финееса, и Финеес роди Авиуда,
и Авиуд роди Воккиа, и Воккий роди Озию,
Озиа же роди Сареа, и Сарей роди Мариофа,
Мариоф же роди Амарию, Амариа же роди Ахитова,
Ахитов же роди Садока, и Садок роди Ахимааса,
Ахимаас же роди Азарию и Азариа роди Иоанана,
Иоанан же роди Азарию, той есть Азариа, иже священствова в дому, егоже созда Соломон во Иерусалиме.
Роди же Азариа Амарию, и Амариа роди Ахитова,
Ахитов же роди Садока, и Садок роди Селлума,
и Селлум роди Хелкию, и Хелкиа роди Азарию,
и Азариа роди Сареа, и Сарей роди Иоседека.
Иоседек же изыде, егда пресели Господь Иуду и Иерусалима рукою Навуходоносора в Вавилон.
Сынове же Левиини: Герсон, Кааф и Мерари.
И сия имена сынов Герсоних: Ловений и Семей.
Сынове же Каафовы: Амрам и Иссаар, Хеврон и Озиил.
Сынове же Мерарины: Мооли и Муси. И сии роди Левиини по отечеством их.
Герсонови: Ловений сын его, Иеф сын его, Семна сын его,
Иола сын его, Аддо сын его, Зара сын его, Иефри сын его.
Сынове Каафовы: Иссаар сын его, Аминадав сын его, Корей сын его, Асир сын его,
Елкана сын его, Ависаф сын его, Асир сын его,
Кааф сын его, Уриил сын его, Озиа сын его, Саул сын его.
Сынове же Елкановы: Амаси сын его, Амиоф сын его,
Елкана сын его, Суфий сын его, и Нааф сын его,
Елиав сын его, Иеремеил сын его, Елкана сын его, Самуил сын его.
Сынове же Самуили: первенец его Иоиль и вторый Авиа.
Сынове же Мерарины: Мооли сын его, Ловений сим его, Семей сын его, Озиа сын его,
Саммаа сын его, Ананий сын его, Асаиа сын его.
Сии же суть, ихже постави Давид над певцы в дому Господни, егда постави кивот:
и бяху служаще пред скиниею дому свидения в пении, дондеже созда Соломон дом Господень во Иерусалиме, и стояху по чину своему в служении своем.
И сии предстоящии и сынове их от сынов Каафовых: Еман певец сын Иоиля, сына Самуилева,
сына Елканова, сына Еремеилева, сына Елиавля, сына Наафова,
сына Суфова, сына Елканаева, сына Амиофова, сына Амасова,
сына Елканова, сына Иоилева, сына Азариева, сына Сафаниева,
сына Маафова, сына ассерова, сына Авиасафова, сына Асирова, сына Кореова,
сына аминадавова, сына Исаарова, сына Каафова, сына Левиина, сына Израилева:
и брат его Асаф, иже стояша одесную его: Асаф сын Варахии, сына Самааева,
сына Михаилова, сына Масилова, сына Мелхиева,
сына Афаниева, сына Зараева, сына Адаиева,
сына Ифамова, сына Земмина, сына Семеиева,
сына Иеефова, сына Герсонова, сына Левиина.
Сынове же Мерарины братия их ошуюю: Ефам сын Хусии, сына Авдиина, сына Малохова,
сына Савиева, сына Амасиева, сына Хелкиева,
сына Амасиева, сына Ваниина, сына Семирова,
сына Моолиина, сына Мусиева, сына Мерарина, сына Левиина.
Братия же их по домом отечеств их, левитяне даны во всякое дело служения скинии дому Божия:
и Аарон и сынове его кадяху над олтарем всесожжений и над олтарем фимиама во всякое дело Святых Святым, и да молятся за Израиля по всему, елика повеле Моисей раб Божий.
Сии же сынове Аарони: Елеазар сын его, Финеес сын его, Авиуд сын его,
Вокхий сын его, Озий сын его, Сарей сын его,
Мариоф сын его, Амариа сын его, Ахитов сын его,
Садок сын его, Ахимаас сын его.
И сия обитания их, по селам их и в пределех их, сыном Аароним племени Каафову, тем бо бысть жребий:
и даша им Хеврон в земли Иудине и подградия его окрест его:
и села града и веси его даша Халеву сыну Иефонниину.
Сыном же Аароним даша грады убежищ: Хеврон и подградия его, и Ловну и подградия ея, и Алом и окрестная его,
и Келом и окрестная его, и Давир и окрестная его,
и Асан и подградия его, и Вефсамис и подградия его, и Вефсур и подградия его:
от колена же Вениаминова Гаваон и подградия его, и Еламоф и подградия его, и еламвей и подградия его, и Анафоф и подградия его: всех градов их тринадесять, градов по племенем их.
И сыном Каафовым оставшымся от племене рода, от полуплемене Манассиина, даша по жребию десять градов.
И сыном Герсоним по племенем их от колена Иссахарова и от колена Асирова, и от колена Неффалимова и от колена Манассиина в Васане, грады тринадесять.
И сыном Мерариным по племенем их от колена Рувимова и от колена Гадова и от колена Завулоня даша по жребию градов дванадесять.
Даша же сынове Израилевы левитом грады и подградия их.
Даша же по жребию от колена сынов Иудиных и от колена сынов Симеоних и от колена сынов Вениаминих грады сия, ихже назваша имены (своими).
И от племен сынов Каафовых, и быша грады пределов их от колена Ефремова:
и даша им грады убежищ: Сихем с подградиями его в горе Ефремове и Газер с подградиями его,
и Екмаан с подградиями его, и Вефорон и подградие его,
и Елон с подградиями его, и Гефремон с подградиями его:
и от половины колена Манассиина Анеир и подградия его, и Иевлаам и подградная его, по племени сыном Каафовым оставшымся.
Сыном Герсоним от отечеств полуплемене Манассиина Гавлон от Васана и подградная его, и Асироф с подградными его:
и от колена Иссахарова Кедес с подградными его, и Надар с подградными его,
и Рамоф и подградная его, и Енан с подградными его:
и от колена Асирова Масию с подградными его, и Рамоф и подградие его,
и Акак и подградие его, и Роов с подградными его:
и от колена Неффалимля Кадис в Галилеи и подградная его, и Хамоф с подградными его, и Кариафаим и подградная его.
И сыном Мерариным оставшымся от колена Завулоня Реммон и подградная его, и Фавор с подградными его,
и за Иорданом Иерихон противу востока Иорданова: от колена Рувимова Восор в пустыни с подградными его, и Есса с подградными его,
и Кадимоф и подградная его, и Моапсаф с подградными его:
и от колена Гадова Раммоф Галаадский и подградная его, и Наим с подградными его,
и Есевон с подградными его, и Иазир с подградными его.