Hanna rukoili ja sanoi: "Sydämeni riemuitsee Herrassa. Sarveni kohoaa korkealle Herrassa. Suuni on avartunut vihollisiani vastaan, sillä iloitsen avustasi.
Kukaan ei ole pyhä niin kuin Herra. Sinun lisäksesi ei ole ketään toista. Ei ole kalliota Jumalamme vertaista.
Älkää yhä ylpeitä puhuko, älköön suustanne lähtekö julkeita sanoja. Sillä Herra on kaikkitietävä Jumala, hänen edessään punnitaan teot.
Sankarien jouset ovat särjetyt, väsyneet vyöttäytyvät voimalla.
Kylläisinä olleet käyvät palvelukseen leipäpalkoilla, nälkää nähneet eivät enää nälkää näe. Hedelmätön synnyttää seitsemän lasta, monilapsinen kuihtuu.
Herra antaa kuoleman ja antaa elämän, hän vie alas helvettiin ja tuo ylös jälleen.
Herra köyhdyttää ja rikastuttaa, hän alentaa ja ylentää.
Hän nostaa tomusta halvan, hän korottaa loasta köyhän asettaakseen heidät ruhtinasten rinnalle ja tehdäkseen heistä kirkkauden valtaistuimen perillisiä. Sillä maailman perustukset ovat Herran, hän on asettanut maanpiirin niiden varaan.
Hän varjelee pyhiensä jalat, mutta jumalattomat hukkuvat pimeyteen. Sillä mies ei voi mitään omassa voimassaan.
Ne, jotka taistelevat Herraa vastaan, joutuvat kauhun valtaan. Hän jylisee taivaasta heidän ylitseen. Herra tuomitsee maan ääret. Hän antaa vallan Kuninkaalleen ja korottaa korkealle Voideltunsa sarven."
Elkana meni kotiinsa Raamaan, mutta poika palveli Herraa pappi Eelin johdolla.
Eelin pojat olivat kelvottomia miehiä. He eivät välittäneet Herrasta
eivätkä siitä, mitä papeilla oli oikeus saada kansalta. Niin usein kuin joku uhrasi teurasuhria, papin palvelija tuli lihan kiehuessa kolmihaarainen haarukka kädessään,
ja pisti sen kattilaan, ruukkuun, pannuun tai pataan, ja pappi otti itselleen kaiken sen, minkä haarukka toi mukanaan. Niin he tekivät kaikille israelilaisille, jotka tulivat sinne Siiloon.
Jo ennen kuin rasva oli poltettu, tuli papin palvelija ja sanoi miehelle, joka uhrasi: "Anna liha paistettavaksi papille, sillä hän ei ota sinulta keitettyä lihaa, vaan raakaa."
Kun mies sanoi hänelle: "Ensin poltettakoon rasva. Ota sitten itsellesi, mitä haluat." Hän sanoi: "Ei niin, vaan anna se nyt heti, muuten otan väkisin."
Nuorten miesten synti oli kovin suuri Herran edessä, koska he pitivät halpana Herran uhrilahjan.
Mutta Samuel palveli Herran edessä. Poikanen oli puettuna pellavakasukkaan.
Hänen äitinsä teki hänelle joka vuosi pienen viitan ja toi sen hänelle, kun hän miehensä kanssa tuli uhraamaan jokavuotista teurasuhria.
Eeli aina siunasi Elkanan ja hänen vaimonsa ja sanoi: "Herra antakoon sinulle lapsen tästä vaimosta sen tilalle, jonka hän on suostunut antamaan Herralle." Sitten he menivät kotiinsa.
Herra piti Hannasta huolen, niin että hän tuli raskaaksi ja synnytti vielä kolme poikaa ja kaksi tytärtä. Mutta poikanen Samuel kasvoi Herran edessä.
Eeli oli käynyt hyvin vanhaksi. Kun hän sai kuulla, mitä hänen poikansa tekivät kaikelle Israelille, nimittäin että he makasivat niiden naisten kanssa, jotka toimittivat palvelusta ilmestysmajan ovella,
hän sanoi heille: "Miksi teette sellaista pahaa, mitä minä teistä kuulen kaikelta tältä kansalta?
Ei niin, poikani! Ei ole hyvä se puhe, jonka kuulen kulkevan Herran kansan keskuudessa.
Jos ihminen rikkoo ihmistä vastaan, Jumala voi olla hänelle välittäjänä. Mutta jos ihminen rikkoo Herraa vastaan, kuka voi ruveta hänelle välittäjäksi?" Mutta he eivät kuulleet isäänsä, sillä Herra tahtoi surmata heidät.
Mutta poikanen Samuel kasvoi kasvamistaan ja oli sekä Herralle että ihmisille otollinen.
Eelin luo tuli Jumalan mies ja sanoi hänelle: "Näin sanoo Herra: Enkö toden totta ilmestynyt sinun isäsi suvulle, kun he olivat Egyptissä faraon huoneen vallan alla?
Valitsin heidät kaikista Israelin sukukunnista olemaan pappeinani, nousemaan alttarilleni, polttamaan suitsuketta ja kantamaan kasukkaa edessäni, ja annoin isäsi suvulle kaikki israelilaisten uhrit.
Miksi häpäisette teurasuhrini ja ruokauhrini, jotka olen säätänyt asuntooni? Miksi kunnioitat poikiasi enemmän kuin minua, niin että te lihotatte itseänne parhaalla osalla jokaisesta kansani Israelin uhrilahjasta?
Sen tähden Herra, Israelin Jumala, sanoo: Olen tosiaan sanonut: sukusi ja isäsi suku saavat vaeltaa edessäni iäti. Nyt on Herran sana: Pois se minusta! Sillä kunnioitan niitä, jotka minua kunnioittavat, mutta jotka katsovat minut ylen, ovat kirottuja.
Katso, päivät tulevat, jolloin katkaisen käsivartesi ja isäsi suvun käsivarren, niin ettei kukaan suvussasi elä vanhaksi.
Saat nähdä asuntosi olevan puutteessa huolimatta kaikesta siitä hyvästä, mikä tulee Israelille. Eikä kukaan suvussasi ole koskaan elävä vanhaksi.
En hävitä jokaista alttariltani, niin että sammuttaisin silmäsi ja näännyttäisin sielusi, mutta kaikki suvussasi kasvaneet kuolevat miehiksi tultuaan.
Merkkinä tästä on sinulla oleva se, mitä tapahtuu kahdelle pojallesi, Hofnille ja Piinehaalle: he kuolevat molemmat samana päivänä.
Mutta herätän itselleni uskollisen papin, joka tekee sydämeni ja mieleni mukaan. Hänelle rakennan pysyvän huoneen, ja hän on vaeltava minun voideltuni edessä koko elinaikansa.
Jokainen, joka jää jäljelle suvustasi, on tuleva kumartamaan häntä saadakseen hopearahan ja leipäkakun ja sanova: 'Päästä minutkin johonkin papintehtävään, että saisin palan leipää syödäkseni.'"