PAULUS, Apostel Christi Jesu durch den Willen Gottes auf Grund der Verheissung des Lebens in Christus Jesus, (a) 1Ti 1:1; 1Jo 2:25
an Timotheus, sein geliebtes Kind. Gnade, Barmherzigkeit, Friede von Gott, dem Vater, und von Christus Jesus, unsrem Herrn! (a) 1Ti 1:2
ICH weiss Gott Dank, dem ich von den Voreltern her mit reinem Gewissen diene, wie ich unablässig deiner gedenke in meinen Gebeten Tag und Nacht, (a) Apg 23:1; 24:16; Php 1:3 4
voll Verlangen, dich zu sehen, eingedenk deiner Tränen, damit ich mit Freude erfüllt werde; (a) 2Ti 4:9 21
denn ich bin erinnert worden an den ungeheuchelten Glauben, der in dir ist, der zuerst in deiner Grossmutter Lois und deiner Mutter Eunice wohnte, nach meiner Überzeugung aber auch in dir. (a) Apg 16:1
Und aus diesem Grunde erinnere ich dich daran, die Gnadengabe Gottes anzufachen, die durch die Auflegung meiner Hände in dir ist. (a) 1Ti 4:14
Denn Gott hat uns nicht einen Geist der Verzagtheit gegeben, sondern der Kraft und der Liebe und der Selbstbeherrschung. (a) Rö 8:15
Darum schäme dich nicht des Zeugnisses von unsrem Herrn noch auch meiner, seines Gefangenen, sondern leide mit (mir) Ungemach für das Evangelium nach der Kraft Gottes, (a) 2Ti 2:3; Rö 1:16
der uns errettet und mit heiliger Berufung berufen hat nicht auf Grund unsrer Werke, sondern auf Grund seiner eignen, zuvor getroffenen Entscheidung und der Gnade, die uns in Christus Jesus verliehen worden ist vor ewigen Zeiten, (a) Tit 3:5; Eph 1:4 11
jetzt dagegen geoffenbart worden ist durch das Erscheinen unsres Heilandes Christus Jesus, der den Tod zunichte gemacht, aber Leben und Unvergänglichkeit ans Licht gebracht hat durch das Evangelium, (a) Rö 16:25 26; 1Kor 15:55-57; Tit 2:11; Heb 2:14
für das ich als Prediger und Apostel und Lehrer bestellt bin. (a) 1Ti 2:7
Und aus diesem Grunde leide ich dies auch, aber ich schäme mich (dessen) nicht; denn ich weiss, auf wen ich meine Zuversicht gesetzt habe, und bin überzeugt, dass er mächtig ist, mein anvertrautes Gut bis zu jenem Tage zu bewahren. (1) gemeint ist hier ws., im Unterschied von V. 14 und 1Ti 6:20, die Anwartschaft auf die ewige Seligkeit. (a) 2Ti 2:9
Halte fest am Vorbild der gesunden Worte, die du von mir gehört hast, im Glauben und in der Liebe, die in Christus Jesus ist! (a) 1Ti 6:3; Tit 2:1
Bewahre das herrliche anvertraute Gut durch den heiligen Geist, der in uns wohnt! (1) vgl. Anm. zu 1Ti 6:20. (a) 1Ti 6:20
DU weisst es, dass alle, die in Asia sind, sich von mir abgewendet haben, unter denen Phygelus ist und Hermogenes. (a) 2Ti 4:10 16
Der Herr schenke Barmherzigkeit dem Hause des Onesiphorus; denn er hat mich oft erquickt und sich meiner Ketten nicht geschämt, (a) 2Ti 4:19
sondern als er nach Rom gekommen war, hat er mich eifrig aufgesucht und gefunden. (a) Apg 28:30
Der Herr gebe ihm, dass er Barmherzigkeit finde von seiten des Herrn an jenem Tage! Und wie viele Dienste er in Ephesus geleistet hat, weisst du besser (als ich). (a) Mt 5:7