Maximes de Salomon.  Un fils sage est la joie d'un père ;  et un fils insensé, le chagrin de sa mère.
Les gains iniques ne profitent pas ;  mais la justice sauve de la mort.
L'Éternel ne laisse pas le juste souffrir de la faim ;  mais Il repousse la convoitise des impies.
Celui qui travaille d'une main lâche, s'appauvrit ;  mais la main des diligents enrichit.
Qui recueille en été, est un fils sensé ;  qui dort pendant la moisson, est un fils qui fait honte.
Il y a des bénédictions pour la tête du juste ;  mais l'iniquité recouvre la bouche de l'impie.
La mémoire du juste demeure en bénédiction ;  mais le nom des impies tombe en pourriture.
Celui qui a la sagesse dans le cœur, accueille les préceptes ;  mais celui qui a la folie sur les lèvres, court à sa perte.
Qui suit la voie de l'innocence, suit une voie sûre ;  mais qui prend des voies tortueuses, sera démasqué.
Celui qui cligne les yeux, est une cause de chagrin ;  et l'insensé parleur court à sa ruine.
C'est une source de vie que la bouche du juste ;  mais l'injustice couvre la bouche des impies.
La haine provoque les querelles ;  mais sur tous les manquements l'amour met un voile.
Sur les lèvres de l'homme de sens se trouve la sagesse ;  mais la verge va au dos de qui manque de raison.
Les sages tiennent la science en réserve ;  mais la bouche de l'impie est une ruine qui menace.
L'avoir du riche est sa forteresse ;  la ruine du pauvre, c'est sa pauvreté.
Le gain du juste est une cause de vie ;  le revenu de l'impie, une cause de péché.
Celui-là est le chemin de la vie qui garde la discipline,  mais celui qui néglige la correction, induit en erreur.
Dissimuler la haine, c'est avoir des lèvres qui mentent ;  publier la calomnie, c'est être méchant.
En parlant beaucoup, on ne manque pas de pécher ;  mais qui réfrène ses lèvres, agit prudemment.
La langue du juste est un argent de choix ;  le cœur des impies est bien peu de chose.
Les lèvres du juste donnent la pâture à plusieurs ;  mais les insensés périssent par défaut de raison.
La bénédiction de Dieu, c'est elle qui enrichit,  et le pénible labeur n'y peut rien ajouter.
C'est une joie pour l'insensé de commettre le crime ;  et d'être sage, pour l'homme de sens.
Ce que redoute l'impie, c'est ce qui lui arrive ;  mais {[}Dieu{]} accomplit les vœux des justes.
Comme passe l'ouragan, ainsi disparaît l'impie,  mais le juste est une fondation éternelle.
Ce que le vinaigre est au dents, et la fumée aux yeux,  tel est le paresseux pour celui qui l'envoie.
La crainte de l'Éternel prolonge les jours ;  mais les années des impies sont abrégées.
L'attente des justes devient joie ;  et l'espoir des impies, désastre.
Pour l'innocence la voie de l'Éternel est un fort ;  mais une ruine pour les méchants.
Le juste est à jamais inébranlable ;  mais les impies n'habiteront pas le pays.
La bouche du juste pousse des jets de sagesse ;  mais la langue dépravée est arrachée.
Les lèvres du juste connaissent la grâce ;  et la bouche de l'impie, la perversité.