¡Hallelú Yah! Alabad a Yahvé porque es bueno, porque su misericordia es para siempre.
Alabad al Dios de los dioses, porque su misericordia es para siempre.
Alabad al Señor de los señores, porque su misericordia es para siempre.
Al que, solo, obra grandes maravillas, porque su misericordia es para siempre.
Al que creó los cielos con sabiduría, porque su misericordia es para siempre.
Al que afirmó la tierra sobre las aguas, porque su misericordia es para siempre.
Al que hizo los grandes luminares, porque su misericordia es para siempre;
el sol para presidir el día, porque su misericordia es para siempre;
la luna y las estrellas para presidir la noche, porque su misericordia es para siempre.
Al que hirió a los egipcios en sus primogénitos, porque su misericordia es para siempre,
y sacó a Israel de en medio de ellos, porque su misericordia es para siempre;
con mano fuerte y brazo extendido, porque su misericordia es para siempre.
Al que partió en dos el Mar Rojo, porque su misericordia es para siempre;
y llevó a Israel a cruzarlo en el medio, porque su misericordia es para siempre;
y precipitó a Faraón y su ejército en el Mar Rojo, porque su misericordia es para siempre.
Al que guió a su pueblo por el desierto, porque su misericordia es para siempre.
Al que destrozó a grandes reyes, porque su misericordia es para siempre;
y mató a reyes poderosos, porque su misericordia es para siempre;
a Sehón, rey de los amorreos, porque su misericordia es para siempre;
y a Og, rey de Basan, porque su misericordia es para siempre;
y dio en herencia su tierra, porque su misericordia es para siempre;
en herencia a Israel, su siervo, porque su misericordia es para siempre.
Al que en nuestro abatimiento se acordó de nosotros, porque su misericordia es para siempre;
y nos libró de nuestros enemigos, porque su misericordia es para siempre.
Al que alimenta a toda carne, porque su misericordia es para siempre.
Alabad al Dios del cielo, porque su misericordia es para siempre.
