Palavras do rei Lemuel, um oráculo ensinado por sua mãe.
O quê, meu filho? O quê, filho do meu ventre? O quê, filho dos meus votos?
Não dês tua força às mulheres, ou os teus caminhos àqueles que destroem reis.
Não convém a reis, Lemuel, não convém a reis beber vinho, nem a governantes desejar a bebida forte;
porque quando eles bebem, esquecem-se do que foi decretado, e pervertem os direitos de todos os aflitos.
Dai bebida forte ao que está perecendo e vinho aos amargurados.
Ele beberá e se esquecerá de sua pobreza, e não se lembrará de suas dificuldades.
Fala por aqueles que não podem falar, pelas causas de todos os que estão perecendo.
Fala e julga pela medida do que é justo, e defende a causa dos pobres e necessitados.
Quem pode achar uma esposa virtuosa? Seu valor vai muito além de joias.
O coração de seu marido confia nela e ele não terá falta de nada.
Ela faz coisas boas por ele e não más, todos os dias de sua vida.
Ela escolhe lã e linho, e trabalha com o deleite de suas mãos.
Ela é como os navios mercantes, traz comida de longe.
Ela se levanta enquanto é noite, dá comida à sua família e distribui as tarefas entre suas servas.
Ela avalia um campo e o compra, com o fruto de suas mãos, planta uma vinha.
Ela se veste de força e fortalece os seus braços.
Ela percebe o que lhe trará bom lucro; durante toda a noite, sua lâmpada não se apaga.
Ela põe suas mãos no fuso e segura a roca de fiar.
Ela estende sua mão aos pobres, estende suas mãos aos necessitados.
Ela não teme a neve por sua família, pois toda a sua família está vestida com lã escarlate.
Ela faz cobertas para sua cama e veste-se de roupas de linho púrpura.
Seu marido é conhecido junto aos portões, quando ele se assenta com os anciãos da terra.
Ela faz vestes de linho e as vende, fornece faixas aos comerciantes.
Ela se veste de força e honra e ri para o futuro.
Ela abre sua boca com sabedoria e a lei dos benevolentes está em sua língua.
Ela vigia os caminhos de sua casa e não come do pão da preguiça.
Seus filhos crescem e a chamam de abençoada; seu marido a elogia, dizendo:
"Muitas mulheres fizeram o bem, mas tu a todas superas".
A elegância é enganosa, a beleza é fútil, mas a mulher que teme a Yahweh, essa será elogiada.
Dai a ela o fruto de suas mãos e que seu trabalho a engrandeça nos portões.