Господе, Господе наш! Како је величанствено име Твоје по свој земљи! Подигао си славу своју више небеса.
У устима мале деце и која сисају чиниш себи хвалу насупрот непријатељима својим, да би учинио да замукне непријатељ и немирник.
Кад погледам небеса Твоја, дело прста Твојих, месец и звезде, које си Ти поставио;
Шта је човек, те га се опомињеш, или син човечји, те га полазиш?
Учинио си га мало мањег од анђела, славом и чашћу венчао си га;
Поставио си га господарем над делима руку својих, све си метнуо под ноге његове,
Овце и волове све, и дивље звериње,
Птице небеске и рибе морске, шта год иде морским путевима.
Господе, Господе наш! Како је величанствено име Твоје по свој земљи!