Und der HERR sprach zu Mose und Eleasar, dem Sohn des Priesters Aaron:
Nimm die Summa der ganzen Gemeine der Kinder Israel von zwanzig Jahren und drüber, nach ihrer Vater Hausern, alle, die ins Heer zu ziehen taugen in Israel.
Und Mose redete mit ihnen samt Eleasar, dem Priester, in dem Gefilde der Moabiter, an dem Jordan gegen Jericho,
die zwanzig Jahre alt waren und druber, wie der HERR Mose geboten hatte und den Kindern Israel, die aus Agpyten gezogen waren.
Ruben, der Erstgeborne Israels. Die Kinder Rubens aber waren: Hanoch, von dem das Geschlecht der Hanochiter kommt; Pallu, von dem das Geschlecht der Palluiter kommt;
Hezron, von dem das Geschlecht der Hezroniter kommt; Charmi, von dem das Geschlecht der Charmiter kommt.
Das sind die Geschlechter von Ruben, und ihre Zahl war dreiundvierzigtausend siebenhundertunddreißig.
Aber die Kinder Pallus waren Eliab;
Und die Kinder Eliabs waren Nemuel und Dathan und Abiram. Das istder Dathan und Abiram, die Vomehmlichen in der Gemeine, die sich wider Mose und Aaron auflehneten in der Rotte Korahs, da sie sich wider den HERRN auflehneten,
und die Erde ihren Mund auftat und sie verschlang mit Korah, da die Rotte starb; da das Feuer zweihundertundfunfzig Manner frali, und wurden ein Zeichen.
Aber die Kinder Korahs starben nicht.
Die Kinder Simeons in ihren Geschlechtern waren: Nemuel, daher kommt das Geschlecht der Nemueliter; Jamin, daher kommt das Geschlecht der Jaminiter; Jachin, daher das Geschlecht der Jachiniter kommt;
Serah, daher das Geschlecht der Serahiter kommt; Saul, daher das Geschlecht der Sauliter kommt.
Das sind die Geschlechter von Simeon: zweiundzwanzigtausend und zweihundert.
Die Kinder Gads in ihren Geschlechtern waren: Ziphon, daher das Geschlecht der Ziphoniter kommt; Haggi, daher das Geschlecht der Haggiter kommt; Suni, daher das Geschlecht der Suniter kommt;
Osni, daher das Geschlecht der Osniter kommt; Eri, daher das Geschlecht der Eriter kommt;
Arod, daher das Geschlecht der Aroditer kommt; Ariel, daher das Geschlecht der Arieliter kommt.
Das sind die Geschlechter der Kinder Gads, an ihrer Zahl vierzigtausend und funfhundert.
Die Kinder Judas: Gerund Onan, welche beide starben im Lande Kanaan.
Es waren aber die Kinder Judas in ihren Geschlechtern: Sela, daher das Geschlecht der Selaniter kommt; Perez, daher das Geschlecht der Pereziter kommt; Serah, daher das Geschlecht der Serahiter kommt.
Aber die Kinder Perez waren: Hezron, daher das Geschlecht der Hezroniter kommt; Hamul, daher das Geschlecht der Hamuliter kommt.
Das sind die Geschlechter Judas, an ihrer Zahl sechsundsiebenzigtausend und funfhundert.
Die Kinder Isaschars in ihren Geschlechtern waren: Thola, daher das Geschlecht der Tholaiter kommt; Phuva, daher das Geschlecht der Phuvaniter kommt;
Jasub, daher das Geschlecht der Jasubiter kommt; Simron, daher das Geschlecht der Simroniter kommt.
Das sind die Geschlechter Isaschars, an der Zahl vierundsechzigtausend und dreihundert.
Die Kinder Sebulons in ihren Geschlechtern waren: Sered, daher das Geschlecht der Serediter kommt; Elon, daher das Geschlecht der Eloniter kommt; Jaheleel, daher das Geschlecht der Jaheleeliter kommt.
Das sind die Geschlechter Sebulons, an ihrer Zahl sechzigtausend und funfhundert.
Die Kinder Josephs in ihren Geschlechtern waren: Manasse und Ephraim.
Die Kinder aber Manasses waren: Machir, daher kommt das Geschlecht der Machiriter; Machir zeugete Gilead, daher kommt das Geschlecht der Gileaditer.
Dies sind aber die Kinder Gileads: Hieser, daher kommt das Geschlecht der Hieseriter; Helek, daher kommt das Geschlecht der Helekiter;
Asriel, daher kommt das Geschlecht der Asrieliter; Sichem, daher kommt das Geschlecht der Sichemiter;
Smida, daher kommt das Geschlecht der Smidaiter; Hepher, daher kommt das Geschlecht der Hepheriter.
Zelaphehad aber war Hephers Sohn und hatte keine Sohne, sondern Tochter; die hiefien Mahela, Noa, Hagla, Milka und Thirza.
Das sind die Geschlechter Manasses, an ihrer Zahl zweiundfunfzigtausend und siebenhundert.
Die Kinder Ephraims in ihren Geschlechtern waren: Suthelah, daher kommt das Geschlecht der Suthelahiter; Becher, daher kommt das Geschlecht der Becheriter; Thahan, daher kommt das Geschlecht der Thahaniter.
Die Kinder aber Suthelahs waren: Eran, daher kommt das Geschlecht der Eraniter.
Das sind die Geschlechter der Kinder Ephraims, an ihrer Zahl zweiunddreilügtausend und funfhundert. Das sind die Kinder Josephs in ihren Geschlechtern.
Die Kinder Benjamins in ihren Geschlechtern waren: Bela, daher kommt das Geschlecht der Belaiter; Asbel, daher kommt das Geschlecht der Asbeliter; Ahiram, daher kommt das Geschlecht der Ahiramiter;
Supham, daher kommt das Geschlecht der Suphamiter; Hupham, daher kommt das Geschlecht der Huphamiter.
Die Kinder aber Belas waren: Ard und Naeman, daher kommt das Geschlecht der Arditer und Naemaniter.
Das sind die Kinder Benjamins in ihren Geschlechtern, an der Zahl fünfundvierzigtausend und sechshundert.
Die Kinder Dans in ihren Geschlechtern waren: Suham, daher kommt das Geschlecht der Suhamiter.
Das sind die Geschlechter Dans in ihren Geschlechtern, und waren allesamt an der Zahl vierundsechzigtausend und vierhundert.
Die Kinder Assers in ihren Geschlechtern waren: Jemna, daher kommt das Geschlecht der Jemniter; Jeswi, daher kommt das Geschlecht der Jeswiter; Bria, daher kommt das Geschlecht der Brüter.
Aber die Kinder Brias waren: Heber, daher kommt das Geschlecht der Hebriter; Melchiel, daher kommt das Geschlecht der Melchieliter.
Und die Tochter Assers hieli Sara.
Das sind die Geschlechter der Kinder Assers, an ihrer Zahl dreiundfunfzigtausend und vierhundert.
Die Kinder Naphthalis in ihren Geschlechtern waren: Jaheziel, daher kommt das Geschlecht der Jahezieliter; Guni, daher kommt das Geschlecht der Guniter;
Jezer, daher kommt das Geschlecht der Jezeriter; Sillem, daher kommt das Geschlecht der Sillemiter.
Das sind die Geschlechter von Naphthali, an ihrer Zahl fünfundvierzigtausend und vierhundert.
Das ist die Summa der Kinder Israel: sechsmal hunderttausend, eintausend siebenhundertunddreißig.
Und der HERR redete mit Mose und sprach:
Diesen sollst du das Land austeilen zum Erbe nach der Zahl der Namen.
Vielen sollst du viel zum Erbe geben und wenigen wenig; jeglichen soil man geben nach ihrer Zahl.
Doch soli man das Land durchs Los teilen; nach den Namen der Stamme ihrer Vater sollen sie Erbe nehmen.
Denn nach dem Los sollst du ihr Erbe austeilen zwischen den vielen und wenigen.
Und das ist die Summa der Leviten in ihren Geschlechtern: Gerson, daher das Geschlecht der Gersoniter; Kahath, daher das Geschlecht der Kahathiter; Merari, daher das Geschlecht der Merariter.
Dies sind die Geschlechter Levis: Das Geschlecht der Libniter, das Geschlecht der Hebroniter, das Geschlecht der Maheliter, das Geschlecht der Musiter, das Geschlecht der Korahiter. Kahath zeugete Amram.
Und Amrams Weib hiefi Jochebed, eine Tochter Levis, die ihm geboren ward in Agypten; und sie gebar dem Amram Aaron und Mose und ihre Schwester Mirjam.
Dem Aaron aber ward geboren Nadab, Abihu, Eleasar und Ithamar.
Nadab aber und Abihu starben, da sie fremd Feuer opferten vordem HERRN.
Und ihre Summa war dreiundzwanzigtausend, alle Mannlein, von einem Monden an und drüber. Denn sie wurden nicht gezahlet unter die Kinder Israel; denn man gab ihnen kein Erbe unter den Kindern Israel.
Das ist die Summa der Kinder Israel, die Mose und Eleasar, der Priester, zahleten im Gefilde der Moabiter, an dem Jordan gegen Jericho;
unter welchen war keiner aus der Summa, da Mose und Aaron, der Priester, die Kinder Israel zahleten in der Wuste Sinai.
Denn der HERR hatte ihnen gesagt, sie sollten des Todes sterben in der Wuste. Und blieb keiner übrig, ohne Kaleb, der Sohn Jephunnes, und Josua, der Sohn Nuns,