EIN Wallfahrtslied. Den Herrn rief ich an in meiner Not, / und er hat mich erhört. /
Herr, errette mich vor dem Lügenmaul / und vor der falschen Zunge! - /
Was soll er dir zufügen / und was noch weiter, du falsche Zunge? /
Kriegerpfeile, geschärfte, dazu Kohlen vom Ginsterstrauch! - /
Wehe mir, dass ich weile in Mesech, / dass ich wohne bei den Zelten von Kedar! /
Zu lange schon wohne ich zusammen / mit denen, die den Frieden hassen! /
Ich halte Frieden; doch wenn ich nur rede, / so suchen sie Streit.