Cantique d'Asaph.  Dieu prend séance dans l'assemblée divine,  et au milieu des Dieux Il rend la justice.
« Jusques à quand serez-vous des juges pervers,  et tiendrez-vous le parti des impies ? (Pause)
Faites droit aux petits et aux orphelins,  rendez justice à l'affligé et au pauvre.
Libérez les petits et les indigents,  arrachez-les de la main des impies.
Ils n'ont ni sagesse, ni intelligence,  ils marchent dans les ténèbres ;  toutes les bases de la terre sont ébranlées.
J'ai dit : Vous êtes des Dieux,  et tous, des fils du Très-haut.
Cependant vous mourrez, comme des humains,  et vous tomberez, aussi bien que tel d'entre les princes. »
Lève-toi, ô Dieu, juge la terre,  car tous les peuples sont ta propriété !