Jésus donc, six jours avant la Pâque, vint à Béthanie où était Lazare, le mort, que Jésus avait ressuscité d’entre les morts.
On lui fit donc là un souper ; et Marthe servait, et Lazare était un de ceux qui étaient à table avec lui.
Marie donc, ayant pris une livre de parfum de nard pur de grand prix, oignit les pieds de Jésus et lui essuya les pieds avec ses cheveux ; et la maison fut remplie de l’odeur du parfum.
L’un de ses disciples donc, Judas Iscariote, [fils] de Simon, qui allait le livrer, dit :
Pourquoi  ce parfum n’a-t-il pas été vendu 300 deniers et donné aux pauvres ?
Or il dit cela, non pas qu’il se soit soucié des pauvres, mais parce qu’il était voleur, et qu’il avait la bourse et portait ce qu’on y mettait.
Jésus donc dit : Permets-lui d’avoir gardé ceci pour le jour de ma sépulture.
Car vous avez les pauvres toujours avec vous ; mais moi, vous ne m’avez pas toujours.
Une grande foule d’entre les Juifs sut donc qu’il était là, et vint, non seulement à cause de Jésus, mais aussi pour voir Lazare qu’il avait ressuscité d’entre les morts.
Mais les principaux sacrificateurs tinrent conseil, afin de faire mourir aussi Lazare ;
car, à cause de lui, plusieurs des Juifs s’en allaient et croyaient en Jésus.
Le lendemain, une grande foule qui était venue à la fête, ayant entendu dire que Jésus venait à Jérusalem,
prit les rameaux des palmiers et sortit  au-devant de lui, et criait : Hosanna ! béni soit celui qui vient au nom du ✶Seigneur, le roi d’Israël !
Et Jésus, ayant trouvé un ânon, s’assit dessus, selon qu’il est écrit :
« Ne crains point, fille de Sion ; voici, ton roi vient, assis sur l’ânon d’une ânesse ».
Or ses disciples ne comprirent pas d’abord ces choses ; mais quand Jésus eut été glorifié, alors ils se souvinrent que ces choses étaient écrites de lui et qu’ils avaient fait ces choses à son égard.
La foule donc qui était avec lui, [lui] rendait témoignage, parce qu’il avait appelé Lazare hors du sépulcre, et qu’il l’avait ressuscité d’entre les morts.
C’est pourquoi aussi la foule alla au-devant de lui, parce qu’ils avaient appris qu’il avait fait ce miracle.
Les pharisiens donc dirent entre eux : Vous voyez que vous ne gagnez rien ; voici, le monde est allé après lui.
Or il y avait quelques Grecs, d’entre ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête.
Ceux-ci donc vinrent à Philippe qui était de Bethsaïda de Galilée, et ils le priaient, disant : Seigneur, nous désirons voir Jésus.
Philippe vient, et le dit à André ; et puis André vient, et Philippe, et ils le disent à Jésus.
Et Jésus leur répondit, disant : L’heure est venue pour que le fils de l’homme soit glorifié.
En vérité, en vérité, je vous dis : À moins que le grain de blé, tombant en terre, ne meure, il demeure seul ; mais s’il meurt, il porte beaucoup de fruit.
Celui qui affectionne sa vie, la perdra ; et celui qui hait sa vie dans ce monde-ci, la conservera pour la vie éternelle.
Si quelqu’un me sert, qu’il me suive ; et où je suis, moi, là aussi sera mon serviteur : si quelqu’un me sert, le Père l’honorera.
Maintenant mon âme est troublée ; et que dirai-je ? Père, délivre-moi de cette heure ; mais c’est pour cela que je suis venu à cette heure.
Père, glorifie ton nom. Il vint donc une voix du ciel : Et je l’ai glorifié, et je le glorifierai de nouveau.
La foule donc qui était là et qui avait entendu, dit qu’un coup de tonnerre avait eu lieu ; d’autres disaient : Un ange lui a parlé.
Jésus répondit et dit : Cette voix n’est pas venue pour moi, mais pour vous.
Maintenant est le jugement de ce monde ; maintenant le chef de ce monde sera jeté dehors.
Et moi, si je suis élevé de la terre, j’attirerai tous les hommes à moi-même.
Or il disait cela pour indiquer de quelle mort il allait mourir.
La foule lui répondit : Nous, nous avons appris de la loi, que le Christ demeure éternellement  : et comment, toi, dis-tu qu’il faut que le fils de l’homme soit élevé ? Qui est ce fils de l’homme ?
Jésus donc leur dit : Encore pour un peu de temps la lumière est au milieu de vous ; marchez pendant que vous avez la lumière, afin que les ténèbres ne s’emparent pas de vous ; et celui qui marche dans les ténèbres ne sait où il va.
Pendant que vous avez la lumière, croyez en la lumière, afin que vous soyez fils de lumière. Jésus dit ces choses, et s’en allant, il se cacha de devant eux.
Et quoiqu’il ait fait tant de miracles devant eux, ils ne crurent pas en lui ;
afin que la parole d’Ésaïe le prophète, qu’il prononça, fût accomplie : « ✶Seigneur, qui est-ce qui a cru à ce qu’il a entendu de nous, et à qui le bras du ✶Seigneur a-t-il été révélé ? ».
C’est pourquoi ils ne pouvaient croire, parce qu’Ésaïe dit encore :
« Il a aveuglé leurs yeux et il a endurci leur cœur, afin qu’ils ne voient pas des yeux, et qu’ils n’entendent pas du cœur, et qu’ils ne soient convertis, et que je ne les guérisse ».
Ésaïe dit ces choses parce qu’il vit sa gloire et qu’il parla de lui.
Toutefois  plusieurs d’entre les chefs mêmes crurent en lui ; mais à cause des pharisiens ils ne le confessaient pas, de peur d’être exclus  de la synagogue ;
car ils ont aimé la gloire des hommes plutôt que la gloire de Dieu.
Et Jésus s’écria et dit : Celui qui croit en moi, ne croit pas en moi, mais en celui qui m’a envoyé ;
et celui qui me voit, voit celui qui m’a envoyé.
Moi, je suis venu dans le monde, [la] lumière, afin que quiconque croit en moi ne demeure pas dans les ténèbres.
Et si quelqu’un entend mes paroles et ne les garde pas, moi, je ne le juge pas ; car je ne suis pas venu afin de juger le monde, mais afin de sauver le monde.
Celui qui me rejette et qui ne reçoit pas mes paroles, a qui le juge ; la parole que j’ai dite, celle-là le jugera au dernier jour.
Car moi, je n’ai pas parlé de moi-même ; mais le Père qui m’a envoyé, lui-même m’a commandé  ce que je devais dire et comment j’avais à parler ;
et je sais que son commandement est la vie éternelle. Les choses donc que moi je dis,  je les dis comme le Père m’a dit.