On voit dans les écrits  de Jérémie le prophète qu’il recommanda à ceux que l’on emmenait captifs de prendre le feu ; on y voit quels ordres ont été donnés, et ce que le prophète prescrivit aux émigrants.
Après leur avoir rappelé la loi, de peur qu’ils ne vinssent à oublier les commandements du Seigneur, et à tomber dans l’égarement de l’esprit à la vue des idoles d’argent et d’or, et de leurs ornements ;
Après leur avoir dit d’autres choses semblables, il les adjura de ne point détourner leur cœur de la loi de Dieu.
On voit encore dans ces écrits comment le prophète, ayant eu une révélation, ordonna que le tabernacle et l’arche le suivissent, lorsqu’il s’en alla sur la montagne  d’où Moïse avait contemplé l’héritage de Dieu.
Et Jérémie, y étant venu, trouva une retraite caverneuse où il transporta le tabernacle, l’arche et l’autel des parfums ; après quoi il en ferma l’ouverture.
Or quelques-uns de ceux qui l’avaient accompagné, y étant retournés pour reconnaître le chemin, ne purent le retrouver.
Dès que Jérémie le sut, il les réprimanda et leur dit : Ce lieu restera inconnu jusqu’à ce que Dieu s’apaise et réunisse la synagogue du peuple.
Alors, ajouta-t-il, le Seigneur dévoilera toutes ces choses, et la gloire du Seigneur et la nuée apparaîtront, comme elles se sont montrées à Moïse, et comme Salomon les a demandées, afin que le lieu saint fût magnifiquement sanctifié.
Ainsi se manifestait la sagesse avec laquelle il avait offert le sacrifice de la dédicace et de l’achèvement du temple.
Tel, lorsque Moïse eut prié le Seigneur, le feu descendit du ciel et consuma les victimes ; tel, lorsque Salomon eut prié, le feu descendit et dévora les holocaustes.
Et Moïse dit : Parce que la victime pour le péché n’a point été mangée, elle a été consumée par le feu.
De même Salomon célébra durant huit jours la dédicace du temple.
Or ces mêmes choses ont été aussi racontées dans les écrits et mémoires sur Néhémias ; l’on y dit encore comment, ayant fondé une bibliothèque, il y rassembla ce que l’on avait écrit des rois et des prophètes, les œuvres de David, et les lettres des rois sur leurs offrandes au temple.
Judas a pareillement recueilli tous les récits qui se sont répandus pendant nos guerres, et ce recueil est dans nos mains.
Si donc vous avez besoin de quelques-uns de ces écrits, envoyez-nous des gens pour les emporter.
C’est en songeant à la fête de la Purification que nous vous avons écrit ; aussi ferez-vous bien de la célébrer comme nous.
C’est Dieu qui a sauvé tout son peuple, qui a rendu à chacun de nous son héritage, et à nous tous le royaume, le sacerdoce et le temple,
Comme il l’avait promis dans la loi ; et nous
Car il nous a sauvés de grandes calamités, et il a purifié le temple.
Or tout ce qui concerne Judas Machabée et ses frères, et la purification du temple, et la dédicace de l’autel ;
Et les guerres soutenues tant contre Antiochus Épiphane que contre son fils Eupator ;
Et toutes les manifestations du Ciel en faveur des Juifs, leur dévouement et leur courage, puisqu’en si petit nombre ils ont enlevé du butin dans toute la contrée, chassé la multitude des barbares,
Recouvré un temple si fameux par toute la terre habitée, affranchi la ville et rétabli les lois qui allaient tomber en désuétude, grâce à la bonté du Seigneur, qui leur était devenu propice ;
Tout ce que Jason de Cyrène avait publié en cinq livres, nous avons tenté de l’abréger en un seul ouvrage .
Car nous avons considéré le flot des choses qui s’écrivent et la difficulté qu’éprouvent, à cause de l’abondance des matières, ceux qui veulent entreprendre les récits de l’histoire.
Nous avons eu en vue ceux qui veulent lire pour se distraire, comme ceux qui se plaisent à retenir facilement de mémoire ; enfin nous avons eu dessein d’être utiles à tous ceux qui auront ce livre entre les mains.
Et nous nous sommes chargés d’une pénible tâche ; car il n’est point facile d’abréger : on n’y parvient pas sans sueurs et sans veilles.
Comme celui qui prépare un festin et cherche le plaisir d’autrui, quoique ce ne soit point chose facile ; ainsi, pour l’agrément et la joie de plusieurs, nous nous résignerons volontiers à la difficulté de l’œuvre,
Quant à l’exactitude des faits, nous nous soumettons à chacun de ceux qui les ont écrits, et nous nous appliquerons seulement à abréger leur ouvrage.
Car l’architecte d’une maison neuve doit imaginer l’ensemble de la construction, tandis que l’artiste qui la restaure ou qui la peint, n’a plus à s’occuper que de l’embellir. Ainsi je pense qu’il en est de même pour nous.
Car d’une part pénétrer dans une suite de faits et en faire le récit, c’est rechercher avec beaucoup de soin les moindres particularités, et c’est le devoir de celui qui le premier écrit une histoire.
D’autre part, entreprendre d’abréger ce qui a été dit, sans nuire à l’exactitude de l’œuvre, c’est le but de celui qui fait un résumé. Mais il est temps de commencer le récit, et de mettre un terme à la préface ; car il serait étrange de prolonger la préface d’une histoire, quand on en abrège le récit .