Le Seigneur parla encore à Moïse et à Aaron, disant :
Voici sur la loi de purification les détails que le Seigeur a réglés, disant : Parle aux fils d’Israël et qu’ils t’amènent une génisse rousse sans tache, sans difformité, qui n’ait point encore porté le joug.
Tu la donneras à Eléazar le prêtre ; puis, on la conduira hors du camp, en lieu pur, et on l’égorgera devant lui.
Eléazar prendra de son sang, et il en fera sept aspersions sur la façade du tabernacle du témoignage.
Puis, on la brûlera devant lui ; le cuir et la chair, le sang et la fiente seront consumés.
Après quoi, le prêtre prendra du bois de cèdre, de l’hysope, de l’écarlate, et l’on jettera ces choses au milieu du bûcher qui consumera la génisse.
Le prêtre lavera ensuite ses vêtements ; il se lavera le corps avec de l’eau ; il rentrera dans le camp, et il sera impur jusqu’au soir.
L’homme qui aura brûlé la génisse lavera aussi ses vêtements, et il se lavera le corps avec de l’eau, et il sera impur jusqu’au soir.
Un homme pur recueillera les cendres de la génisse, et il les déposera hors du camp en lieu pur ; et la synagogue des fils d’Israël veillera à ce qu’elle soit ; l’eau de l’aspersion est chose purifiante.
L’homme donc qui aura recueilli les cendres de la génisse lavera ses vêtements, et il sera impur jusqu’au soir c’est une loi perpétuelle pour vous et pour les prosélytes établis parmi vous.
Celui qui aura touché un homme mort sera impur sept jours.
Il sera purifié avec l’eau de l’aspersion, le troisième et le septième jour, et il sera pur ; s’il n’est aspergé le troisième et le septième jour, il ne le sera point.
Quiconque aura touché le cadavre d’un homme mort, et n’aura point été purifié, a souillé le tabernacle du Seigneur ; il sera exterminé en Israël, parce qu’il n’aura pas été aspergé de l’eau de l’aspersion. Il est impur, et son impureté est encore en lui.
Autre loi : Si un homme est mort dans une maison, quiconque entrera dans la maison et tout ce que la maison renferme seront impurs sept jours.
Tout vase ouvert qui n’aura pas de couvercle attaché sera impur.
Quiconque aura touché, sur le lieu d’un meurtre, soit un cadavre, soit des ossements humains, soit un sépulcre, sera impur sept jours.
On prendra pour l’impur des cendres de la génisse brûlée pour la purification, et on répandra sur elles de l’eau vive en un vase.
Ensuite un homme pur prendra de l’hysope, il la trempera dans l’eau, et il en aspergera soit la maison, les meubles, les âmes qui s’y trouvent, soit l’homme qui aura touché les ossements humains, ou le champ du meurtre, ou le mort, ou la sépulture.
Et l’homme pur aspergera l’impur, le troisième et le septième jour, et celui-ci sera purifié le septième jour ; alors, il lavera ses vêtements, il se lavera avec de l’eau, et il sera impur jusqu’au soir.
L’homme qui aura été souillé, et n’aura pas été purifié, sera exterminé du milieu du peuple, parce qu’il aura souillé les choses saintes du Seigneur, et qu’il n’aura pas été aspergé de l’eau de l’aspersion ; il est impur.
Ce sera pour vous une loi perpétuelle, et celui qui aspergera avec l’eau de l’aspersion lavera ses vêtements, et celui qui aura touché l’eau de l’aspersion sera impur jusqu’au soir.
Tout ce qu’aura touché un homme impur sera également impur, et celui qui touchera une de ces choses sera impur jusqu’au soir.