Hospodin promluvil k Mojžíšovi a Áronovi:
Synové Izraele budou tábořit každý pod svou zástavou, podle znamení domu svých otců; budou tábořit stranou kolem stanu setkávání.
⌈Na východě, k východu slunce,⌉ bude tábořit zástava tábora Judova podle jejich oddílů. Předákem synů Judových bude Nachšón, syn Amínadabův.
⌈Spočítaných v jeho oddílech je sedmdesát⌉ čtyři tisíc šest set.
Vedle něj bude tábořit pokolení Isacharovo. Předákem synů Isacharových bude Netanel, syn Súarův.
Spočítaných v jeho oddílech je padesát čtyři tisíc čtyři sta.
Pokolení Zabulónovo. Předákem synů Zabulónových bude Elíab, syn Chelónův.
Spočítaných v jeho oddílech je padesát sedm tisíc čtyři sta.
Všech spočítaných v táboře Judejců podle jejich oddílů je sto osmdesát šest tisíc čtyři sta. Vyrazí jako první.
Na jihu bude zástava tábora Rúbenova podle jejich oddílů. Předákem synů Rúbenových bude Elísúr, syn Šedeúrův.
Spočítaných v jeho oddílech je čtyřicet šest tisíc pět set.
Vedle něj bude tábořit pokolení Šimeónovo. Předákem synů Šimeónových je Šelumíel, syn Suríšadajův.
Spočítaných v jeho oddílech je padesát devět tisíc tři sta.
Pokolení Gádovo. Předákem synů Gádových bude Eljásaf, syn Reúelův.
Spočítaných v jeho oddílech je čtyřicet pět tisíc šest set padesát.
Všech spočítaných v táboře Rúbenovců podle jejich oddílů je sto padesát jedna tisíc čtyři sta padesát. Vyrazí jako druzí.
Potom vyrazí stan setkávání, tábor Lévijců, mezi tábory. Jak budou tábořit, tak vyrazí, jeden vedle druhého, podle svých zástav.
Na západě bude zástava tábora Efrajimova podle jejich oddílů. Předákem synů Efrajimových bude Elíšama, syn Amíhudův.
Spočítaných v jeho oddílech je čtyřicet tisíc pět set.
Vedle něj bude pokolení Manasesovo. Předákem synů Manasesových bude Gamlíel, syn Pedásurův.
Spočítaných v jeho oddílech je třicet dva tisíc dvě stě.
Pokolení Benjamínovo. Předákem synů Benjamínových bude Abídan, syn Gideoního.
Spočítaných v jeho oddílech je třicet pět tisíc čtyři sta.
Všech spočítaných v táboře Efrajimově podle jejich oddílů je sto osm tisíc jedno sto. Vyrazí jako třetí.
Na severu bude zástava tábora Danova podle jejich oddílů. Předákem synů Danových bude Achíezer, syn Amíšadajův.
Spočítaných v jejich oddílech je šedesát dva tisíc sedm set.
Vedle něj bude tábořit pokolení Ašerovo. Předákem synů Ašerových bude Pagíel, syn Okranův.
Spočítaných v jeho oddílech je čtyřicet jeden tisíc pět set.
Pokolení Neftalího. Předákem synů Neftalího bude Achíra, syn Énanův.
Spočítaných v jeho oddílech je padesát tři tisíc čtyři sta.
Všech spočítaných v táboře Danově je sto padesát sedm tisíc šest set. Vyrazí jako poslední podle svých zástav.
Toto jsou spočítaní synové Izraele podle domu svých otců. Všech spočítaných v táborech podle jejich oddílů bylo šest set tři tisíc pět set padesát.
Lévijci však nebyli počítáni mezi syny Izraele, jak přikázal Hospodin Mojžíšovi.
Synové Izraele učinili všechno tak, jak přikázal Hospodin Mojžíšovi. Tak tábořili podle svých zástav a tak vyráželi každý podle své čeledi, podle domu svých otců.