Боже, Свої су́ди царе́ві подай, а свою справедливість — для сина царе́вого, —
хай він правдою судить наро́да Твого, а вбогих Твоїх — справедливістю!
Нехай гори прино́сять наро́дові мир, а па́гірки — правду.
Він судитиме вбогих наро́ду, помага́тиме бідним, і ти́снути буде гноби́теля!
Будуть боятись Тебе, поки сонця, і поки місяця, — з ро́ду до ро́ду!
Він зі́йде, як дощ на покіс, немов кра́плі, що зро́шують землю!
Праведний буде цвісти́ в його дні, а спо́кій великий — аж поки світи́тиме місяць, —
і він запанує від моря до моря, і від Ріки́ аж до кі́нців землі!
Мешканці пустинь на коліна попа́дають перед обличчям його, а його вороги будуть по́рох лиза́ти.
Царі Тарші́шу та острові́в дадуть да́ри, принесуть царі Ше́ви та Се́ви дару́нки!
І впадуть перед ним усі царі, і будуть служити йому всі наро́ди,
бо ви́зволить він бідаря́, що голо́сить, та вбогого, що немає собі допомоги!
Він змилується над убогим та бідним, і спасе́ душу бідних,
від кривди й наси́лля врятує їхню душу, їхня кров дорога́ буде в о́чах його!
І буде він жити, і дасть йому з золота Ше́ви, і за́вжди молитися буде за нього, буде благословля́ти його кожен день!
На землі буде збіжжя багато, на гірсько́му верху́ зашумить, як Лива́н, його плід, і наро́д зацвіте по міста́х, як трава на землі!
Хай ім'я́ його бу́де навіки, хай росте, поки сонця, найме́ння його, нехай благословля́ються ним, — будуть хвали́ти його всі наро́ди!
Благословен Госпо́дь Бог, Бог Ізраїлів, єдиний, що чу́да вчиня́є,
і благослове́нне навіки Ім'я́ Його слави, і хай Його слава всю землю напо́внить! Амі́нь і амі́нь!
Скінчи́лись молитви Давида, сина Єссе́я.