Portanto, sede imitadores de Deus, como filhos amados;
e andai em amor, como também Cristo vos amou, e se entregou por nós como oferta e sacrifício de cheiro suave a Deus.
Mas o pecado sexual, e toda impureza ou cobiça, nem mesmo se nomeie entre vós, como convém a santos;
nem imoralidades, nem palavras tolas, nem escárnios, que não convêm; em vez disso, atos de gratidão.
Pois sabeis disto, que nenhum pecador no sexo, ou impuro, ou ganancioso, que é idólatra, tem herança no reino de Cristo e de Deus.
Ninguém vos engane com palavras vazias; pois por essas coisas a ira de Deus vem sobre os filhos da desobediência.
Portanto não sejais parceiros deles.
Pois antes vós éreis trevas, mas agora sois luz no Senhor; andai como filhos da luz
(porque o fruto da luz  consiste em toda bondade, justiça, e verdade),
buscando descobrir o que agrada ao Senhor.
E não participeis das obras infrutíferas das trevas, pelo contrário, reprovai-as.
pois é vergonhoso até dizer o que eles fazem em segredo.
Mas todas essas coisas, quando são reprovadas, tornam-se visíveis pela luz, porque tudo o que se se torna visível é luz.
Por isso se diz: Desperta tu, que dormes, e levanta-te dos mortos, e Cristo te iluminará.
Portanto vede cuidadosamente como vos conduzis,  não como tolos, mas sim como sábios;
aproveitai o tempo, porque os dias são maus.
Por isso, não sejais imprudentes, mas entendei qual é a vontade do Senhor.
E não fiqueis bêbados com vinho, em que há devassidão, mas enchei-vos do Espírito;
falando entre vós com salmos, hinos e cânticos espirituais; cantando e louvando ao Senhor no vosso coração;
agradecendo sempre por tudo a Deus, o Pai, no nome do nosso Senhor Jesus Cristo;
sujeitando-vos uns aos outros no temor a Cristo.
Mulheres, sujeitai-vos aos vossos próprios maridos, assim como ao Senhor;
porque o marido é o cabeça da mulher, como também Cristo é o cabeça da Igreja, e ele é o salvador do corpo.
Mas, assim como a Igreja está sujeita a Cristo, assim também as mulheres estejam em tudo sujeitas aos maridos.
Maridos, amai as vossas próprias esposas, assim como também Cristo amou a Igreja, e se entregou por ela;
a fim de a santificar, havendo a purificado com a lavagem com água, pela palavra,
a fim de apresentar a si mesmo uma igreja gloriosa, sem mancha, nem ruga, nem algo semelhante; mas sim, santa e irrepreensível.
Assim os maridos devem amar as suas próprias esposas como os seus próprios corpos. Quem ama a sua esposa, ama a si mesmo;
pois ninguém jamais odiou a sua própria carne; mas a alimenta e sustenta, assim como também Cristo à Igreja.
pois somos membros de seu corpo.
Por isso o homem deixará oseu pai e a sua mãe, e se ajuntará com a sua mulher; e os dois serão uma só carne.
Esse é um grande mistério, mas estou dizendo quanto a Cristo e à Igreja.
Assim também vós, cada um individualmente, ame a sua própria esposa como a si mesmo, e a mulher respeite o marido.