Et la parole de Dieu vint à Michée, fils de Morasthi, aux jours de Joatham, Achaz et Ézéchias, rois de Juda, sur les choses qu’il vit concernant Samarie et Jérusalem.
Écoutez, peuples, ces paroles ; que toute la terre soit attentive, et tous ceux qu’elle contient. Et le Seigneur Maître sera parmi nous comme un témoignage, le Seigneur du haut de sa maison sainte .
Car voilà que le Seigneur sortira du lieu où il réside, et il descendra, et il marchera sur les hauteurs de la terre .
Et sous lui les montagnes seront émues, et les vallées fondront comme la cire devant le feu, et comme les eaux d’une cataracte.
Et tout cela arrivera à cause de l’impiété de Jacob et des péchés de la maison d’Israël. Quelle est l’impiété de Jacob ? n’est-ce pas Samarie ? Quel est le péché de Juda ? n’est-ce pas Jérusalem ?
Je rendrai Samarie comme la cabane d’un garde de vergers dans les champs, comme un plant de vigne ; et j’arracherai ses pierres pour les jeter dans le ravin, et je mettrai à découvert ses fondations.
Et toutes ses statues tomberont ; et tous les salaires qu’elle a reçus seront livrés aux flammes ; et j’anéantirai toutes ses idoles ; car elle a amassé des salaires de prostitution ; et de ces salaires de prostitution elle s’est enrichie.
À cause de cela, elle se frappera la poitrine et se lamentera ; elle ira nue et déchaussée ; ses lamentations seront comme les sifflements du dragon, et ses plaintes comme celles des filles des Sirènes.
Car la plaie l’accable ; sa plaie s’est étendue jusqu’en Juda, et touche aux portes de mon peuple, à Jérusalem.
O vous, gens de Geth, ne vous glorifiez pas ; vous, gens d’Énacim, n’édifiez pas avec les ruines du temple par dérision ; mais répandez de la poussière sur vos tétes par dérision de vous-mêmes !
La populeuse Sennaar, qui habite en joie ses villes, n’en est point sortie pour pleurer une maison voisine  ; elle entendra votre plainte douloureuse .
Qui a commencé à faire du bien à celle qui habitait dans la douleur ? Car les maux sont aussi descendus, par le Seigneur, jusqu’aux portes de Jérusalem,
Avec le tumulte des chars et des cavaliers. Celle qui demeure en Lachis est pour la fille de Sion  le principe de son péché ; car en toi se sont trouvées les impiétés d’Israël.
À cause de cela, le Seigneur enverra des vengeurs jusqu’aux héritages de Geth, et jusqu’aux maisons vaines qui ont été vanités pour les rois d’Israël.
Et ils emmèneront tes héritiers, ô toi qui demeures en Lachis ! L’héritage de gloire de la fille d’Israël ne subsistera pas au delà d’Odollam .
Rase-toi, coupe ta chevelure à cause de tes enfants, qui font tes délices ; dilate ton veuvage comme un aigle  ; car on les a emmenés en captivité hors de toi.