Und da es das siebente Siegel auftat, ward eine Stille in dem Himmel bei einer halben Stunde.
Und ich sah sieben Engel, die da traten vor Gott, und ihnen wurden sieben Posaunen gegeben.
Und ein anderer Engel kam und trat an den Altar und hatte ein gulden Rauchfaß; und ihm ward viel Rauchwerks gegeben, daß er gabe zum Gebet aller Heiligen auf den guldenen Altar vor dem Stuhl.
Und der Rauch des Rauchwerks vom Gebet der Heiligen ging auf von der Hand des Engels vor Gott.
Und der Engel nahm das Rauchfali und füllete es mit Feuer vom Altar und schuttete es auf die Erde. Und da geschahen Stimmen und Donner und Blitze und Erdbeben.
Und die sieben Engel mit den sieben Posaunen hatten sich gerustet zu posaunen.
Und der erste Engel posaunete. Und es ward ein Hagel und Feuer, mit Blut gemenget, und fiel auf die Erde. Und das dritte Teil der Baume verbrannte, und alles grune Gras verbrannte.
Und der andere Engel posaunete. Und es fuhr wie ein großer Berg mit Feuer brennend ins Meer. Und das dritte Teil des Meeres ward Blut,
und das dritte Teil der lebendigen Kreaturen im Meer starb, und das dritte Teil der Schiffe wurde verderbet.
Und der dritte Engel posaunete. Und es fiel ein großer Stern vom Himmel; der brannte wie eine Fackel und fiel auf das dritte Teil der Wasserstrome und uber die Wasserbrunnen.
Und der Name des Sterns heilit Wermut; und das dritte Teil ward Wermut. Und viel Menschen starben von den Wassern, daß sie waren so bitter worden.
Und der vierte Engel posaunete. Und esward geschlagen das dritte Teil der Sonne und das dritte Teil des Mondes und das dritte Teil der Sterne, daß ihr drittes Teil verfinstert ward, und der Tag das dritte Teil nicht schien und die Nacht desselbigengleichen.
Und ich sah und horete einen Engel fliegen mitten durch den Himmel und sagen mit großer Stimme: Wehe, wehe, wehe denen, die auf Erden wohnen, vor den andern Stimmen der Posaune der drei Engel, die noch posaunen sollen!