Pour David, quand son territoire fut établi. Le Seigneur a régné ; que la terre tressaille d'allégresse ; que la multitude des îles se réjouisse.
Les ténèbres et les nuées l'entourent ; la justice et le jugement dirigent son trône.
La flamme le précède, et dans son parcours elle brûlera ses ennemis.
Les éclairs ont lui sur le globe de la terre ; la terre les a vus et en a tremblé.
Les montagnes ont fondu, comme la cire, devant la face du Seigneur ; toute la terre a fondu devant sa face.
Les cieux ont annoncé sa justice, et tous les peuples ont vu sa gloire.
Que tous ceux qui adorent des sculptures, et se glorifient dans leurs idoles, soient confondus ! Et vous tous, ses anges, adorez-le !
Sion l'a entendu, et elle s'est réjouie ; et les filles de Juda ont tressailli d'allégresse à cause de tes jugements, Seigneur.
Car tu es le Seigneur, le Très-Haut, sur toute la terre ; tu es digne de louanges infinies, plus que tous les dieux.
Vous qui aimez le Seigneur, haïssez le mal ; le Seigneur garde les âmes de ses saints, il les délivrera de la main des pécheurs.
La lumière s'est levée pour le juste, et la joie pour ceux qui ont le cœur droit.
Justes, réjouissez-vous dans le Seigneur, et publiez la mémoire de sa sainteté.