Halleluja! Singet dem HERRN ein neues Lied! Die Gemeine der Heiligen soil ihn loben.
Israel freue sich des, der ihn gemacht hat; die Kinder Zion seien frohlich, uber ihrem Konige!
Sie sollen loben seinen Namen im Reigen, mit Pauken und Harfen sollen sie ihm spielen.
Denn der HERR hat Wohlgefallen an seinem Volk; er hilft den Elenden herrlich.
Die Heiligen sollen frohlich sein und preisen und rühmen auf ihren Lagern.
Ihr Mund soli Gott erhohen, und sollen scharfe Schwerter in ihren Handen haben,
daß sie Rache üben unterden Heiden, Strafe unter den Volkern,
ihre Konige zu binden mit Ketten und ihre Edlen mit eisernen Fesseln,
daß sie ihnen tun das Recht, davon geschrieben ist. Solche Ehre werden alle seine Heiligen haben. Halleluja!