Na staršího muže se neosopuj, ale domlouvej mu jako otci, mladším jako bratrům,
starším ženám jako matkám, mladším ve vší čistotě jako sestrám.
⌈Vdovy měj v úctě, mám na mysli ty⌉, které jsou skutečně vdovy.
Má–li však některá vdova děti nebo vnoučata, ať se ti učí prokazovat zbožnost především své rodině a odplácet rodičům, neboť to je milé před Bohem.
Vdova, která je skutečně osamělá, spoléhá na Boha a oddává se vytrvale prosbám a modlitbám ⌈ve dne i v noci⌉.
Ale ta, která se oddává rozkoším, je mrtvá, i když žije.
A toto přikazuj, aby byly bezúhonné.
Jestliže se někdo nestará o své vlastní a hlavně ⌈o členy své rodiny⌉, zapřel víru a je horší než nevěřící.
Do seznamu ať je zapsána jen taková vdova, která není mladší než šedesát let, byla ženou jednoho muže,
⌈je známá⌉ dobrými skutky, jestliže vychovala děti, byla pohostinná, umývala nohy svatým, pomáhala ⌈lidem v tísni⌉, jestliže šla za každým dobrým skutkem.
Mladší vdovy však odmítej. Neboť když je jejich žádosti odvrátí od Krista, chtějí se vdávat;
⌈zaslouží si⌉ odsouzení, protože zrušily první víru.
Zároveň se také učí být lenivé, ⌈chodíce po návštěvách⌉. A nejen lenivé, nýbrž i pomlouvačné a všetečné, a mluví, co se nepatří.
Chci tedy, aby se mladší vdovy vdávaly, rodily děti, vedly domácnost a nedávaly protivníku žádnou příležitost k pomluvám.
Vždyť některé z nich se již odvrátily za Satanem.
Má–li [některý věřící muž nebo] některá věřící žena v rodině vdovy, ať jim pomáhá; církev tak nebude zatěžována a bude moci pomáhat skutečným vdovám.
Starší, kteří ⌈zastávají dobře svůj úřad⌉, jsou hodni dvojí cti, zvláště ti, kteří se namáhají ⌈kázáním a vyučováním⌉.
Neboť Písmo praví: Volu, který mlátí, nedáš náhubek a hoden je dělník své mzdy.
Žalobu proti staršímu nepřijímej, leda na základě výpovědi dvou nebo tří svědků.
Ty, kteří hřeší, kárej přede všemi, aby i ti ostatní měli strach.
Zapřísahám tě před Bohem a Kristem Ježíšem a před vyvolenými anděly, abys toto zachoval bez předpojatosti a nic nečinil tak, že bys někomu stranil.
Nevzkládej na nikoho ukvapeně ruce. Neměj účast na cizích hříších. Uchovávej se čistý.
Nepij už jen vodu, ale kvůli [svému] žaludku a kvůli svým častým nemocem užívej trochu vína.
Hříchy některých lidí jsou zcela zjevné a předem vedou k soudu, u jiných ⌈se však také ukazují až potom⌉.
Stejně tak i dobré skutky jsou zcela zjevné; a ty, s kterými je to jinak, nemohou zůstat skryté.