Dai graças a Yahweh, pois Ele é bom, pois Sua fidelidade dura para sempre.
Que Israel diga: "Sua fidelidade dura para sempre."
Que a casa de Arão diga: "Sua fidelidade dura para sempre."
Que os fiéis seguidores de Yahweh digam: "Sua fidelidade dura para sempre."
Na minha angústia, clamei a Yahweh, Ele me respondeu e me libertou.
Yahweh está comigo, eu não temerei; o que o homem pode me fazer?
Yahweh está ao meu lado, é meu ajudador; triunfarei sobre os que me odeiam.
É melhor buscar refúgio em Yahweh do que confiar no homem.
É melhor se refugiar em Yahweh do que colocar sua fé em príncipes.
Todas as nações me cercaram, mas, em nome de Yahweh, eu as exterminei.
Elas me cercaram, sim, elas me cercaram; em nome de Yahweh, eu as exterminei.
Elas me cercaram como abelhas, e desapareceram tão rapidamente quanto os espinhos no fogo; em nome de Yahweh, eu as exterminei.
Elas me atacaram para me derrubar, mas Yahweh me ajudou.
Yahweh é minha força e alegria; é Ele quem me resgata.
O grito alegre de vitória é ouvido nas tendas dos justos; a mão direita de Yahweh domina.
A mão direita de Yahweh é exaltada; a mão direita de Yahweh conquista.
Não morrerei, mas viverei e declararei os atos de Yahweh.
Yahweh me puniu severamente, mas Ele não me entregou à morte.
Abri as portas da justiça para mim, entrarei por elas e darei graças a Yahweh.
Esta é a porta de Yahweh; o justo entra por ela.
Eu te darei graças, pois Tu me respondeste e te tornaste a minha salvação.
A pedra que os construtores rejeitaram se tornou a pedra angular.
Isto é obra de Yahweh, e é maravilhoso aos nossos olhos.
Este é o dia em que Yahweh agiu; nele nos regozijaremos e nos alegraremos.
Ó, Yahweh, faz-nos vitoriosos! Faz-nos prosperar!
Bendito é o que vem em nome de Yahweh; da casa de Yahweh nós vos abençoamos.
Yahweh é Deus. Ele resplandece sobre nós; amarrai com cordas o sacrifício no altar.
Tu és o meu Deus, e eu Te darei graças; Tu és o meu Deus; Eu Te exaltarei.
Oh, dai graças a Yahweh, pois Ele é bom. Seu amor leal dura para sempre.