Alors  Sisennès , satrape de Célésyrie et de Phénicie, Satrabuzanès  et les autres gouverneurs, obéissant aux ordres de Darius,
Pressaient vivement les travaux du temple, et agissaient de concert avec les anciens des Juifs et ceux qui conduisaient l’ouvrage.
Tout leur succédait heureusement, suivant la prophétie d’Aggée et de Zacharie.
Car ils se conduisirent en toutes choses selon le commandement du Seigneur le Dieu d’Israël, et par l’ordre de Cyrus, de Darius et d’Artaxerxès, roi des Perses .
Et la maison de Dieu fut entièrement achevée  le vingt-troisième  jour du mois d’Adar , la sixième année du règne de Darius .
Alors les enfants d’Israël, les prêtres, les lévites, et tous ceux qui étaient revenus de captivité, firent la dédicace du temple du Seigneur, conformément à ce qui est ordonné dans la loi de Moïse ,
Et ils offrirent dans cette solennité cent taureaux, deux cents béliers, quatre cents agneaux,
Et douze chevreaux, pour les péchés de tout le peuple, selon le nombre des tribus d’Israël.
Les prêtres et les lévites revêtus de leurs ornements, et placés dans l’ordre de leurs familles, s’acquittaient de leurs fonctions, selon qu’il est écrit dans le livre de Moïse . Les portiers se placèrent à chacune des portes du temple.
Et les enfants d’Israël, avec ceux de leurs frères qui étaient revenus de Babylone, célébrèrent tous cette Pâque, le quatorzième de la lune du premier mois , après que les prêtres et les lévites se furent purifiés.
Or les captifs ne s’étaient pas tous purifiés en même temps, mais les lévites s’étaient tous purifiés ensemble .
Ainsi ils immolèrent là Pâque pour tous les Israélites revenus de captivité, pour les prêtres, leurs frères, et pour eux-mêmes.
Tous ceux des enfants d’Israël qui, pendant la captivité, s’étaient séparés des impiétés des nations étrangères et qui avaient cherché Dieu , ceux-là, dis-je, mangèrent la Pâque ;
Et ils célébrèrent la fête des Azymes  pendant sept jours, mangeant en présence du Seigneur,
Et lui rendirent grâces de ce qu’il avait inspiré au roi d’Assyrie de relever son temple et de les favoriser dans cette entreprise.