Alleluia — Louez Yahweh, car il est bon de célébrer notre Dieu, car il est doux, il est bienséant de le louer.
Yahweh rebâtit Jérusalem, il rassemble les dispersés d'Israël.
Il guérit ceux qui ont le cœur brisé, et il panse leurs blessures.
Il compte le nombre des étoiles, il les appelle toutes par leur nom.
Notre Seigneur est grand, et sa force est infinie, et son intelligence n'a pas de limites.
Yahweh vient en aide aux humbles, il abaisse les méchants jusqu'à terre.
Chantez à Yahweh un cantique d'actions de grâces ; célébrez notre Dieu sur la harpe !
Il couvre les cieux de nuages, et prépare la pluie pour la terre ; il fait croître l'herbe sur les montagnes.
Il donne la nourriture au bétail, aux petits du corbeau qui crient vers lui.
Ce n'est pas dans la vigueur du cheval qu'il se complaît, ni dans les jambes de l'homme qu'il met son plaisir ;
Yahweh met son plaisir en ceux qui le craignent, en ceux qui espèrent en sa bonté.
Jérusalem, célèbre Yahweh ; Sion, loue ton Dieu.
Car il affermit les verrous de tes portes, il bénit tes fils au milieu de toi ;
il assure la paix à tes frontières, il te rassasie de la fleur du froment.
Il envoie ses ordres à la terre ; sa parole court avec vitesse.
Il fait tomber la neige comme de la laine, il répand le givre comme de la cendre.
Il jette ses glaçons par morceaux : qui peut tenir devant ses frimas ?
Il envoie sa parole, et il les fond ; il fait souffler son vent, et les eaux coulent.
C'est lui qui a révélé sa parole à Jacob, ses lois et ses ordonnances à Israël.
Il n'a pas fait de même pour toutes les autres nations ; elles ne connaissent pas ses ordonnances. Alleluia !