Consolez, consolez mon peuple, dit le Seigneur  ;
Prêtres, parlez au cœur de Jérusalem ; consolez-la, car son humiliation est accomplie ; son péché lui est remis, parce qu’elle à reçu de la main du Seigneur un châtiment double de ses péchés.
On entend la voix de celui qui crie dans le désert : Préparez la voie du Seigneur, redressez les sentiers de notre Dieu.
Toute vallée sera remplie, toute montagne sera abaissée ; les chemins tortueux seront redressés, ceux qui étaient raboteux seront aplanis .
Et la gloire du Seigneur se manifestera, et toute chair verra le salut de Dieu ; car le Seigneur à parlé.
Une voix m’a dit : Crie ; et j’ai répondu : Que crierai-je ? Toute chair est de l’herbe ; toute gloire humaine est comme la fleur des champs.
L’herbe s’est desséchée, et la fleur est tombée.
Mais la parole de notre Dieu subsistera dans tous les siècles.
O toi qui annonces à Sion la bonne nouvelle, monte sur le sommet de la montagne ; élève la voix de toutes tes forces, toi qui annonces à Jérusalem la bonne nouvelle ; dis-leur : Glorifiez-vous, ne craignez point ; dis aux villes de Juda : Voilà votre Dieu.
Voilà le Seigneur, le Seigneur vient avec la force, son bras à la puissance ; voilà dans ses mains le salaire, et l’œuvre est devant ses yeux .
Il fera paître son troupeau comme un pasteur ; il rassemblera les agneaux, et il encouragera les brebis pleines.
Qui à mesuré les eaux à la main, le ciel à la palme, et toute la terre à la poignée ? Qui à placé les montagnes dans une balance ? Qui à pesé les forêts ?
Qui sait la pensée du Seigneur ? Qui à tenu conseil avec lui pour l’instruire ?
Avec qui a-t-il tenu conseil, et qui l’a instruit ? Qui lui à enseigné le jugement ? Qui lui à montré la voie de la sagesse ?
Est-ce que toutes les nations ne sont pas à ses yeux comme la goutte d’eau qui s’échappe du vase ? comme l’oscillation d’une balance ? Ne seront-elles pas à ses yeux comme un peu de salive ?
Le Liban ne suffirait pas pour un bûcher ; tous les quadrupèdes ne suffiraient pas pour un holocauste .
Toutes les nations sont comme un néant ; elles sont comptées comme un néant à ses yeux.
À qui avez-vous comparé le Seigneur ? À quel simulacre l’avez-vous assimilé ?
Est-ce qu’un artisan à jamais fait son image ? Est-ce qu’un fondeur, en jetant de l’or dans un moule, l’a fait en or et à reproduit sa ressemblance ?
L’ouvrier à choisi un bois incorruptible ; puis il cherche avec soin de quelle manière il posera sa statue, pour qu’elle ne soit point ébranlée.
Ne savez-vous pas cela ? Ne l’avez-vous pas ouï dire ? Ne vous l’a-t-on pas appris dès le commencement ? Ne connaissez-vous pas les fondements de la terre  ?
C’est lui qui tient dans sa main le cercle de la terre, et, comme une nuée de sauterelles, tous ceux qui l’habitent. C’est lui qui à posé les cieux comme une voûte, et qui les à tendus comme la tente où l’on s’abrite.
C’est lui par qui règnent les princes, qui sont comme un néant devant lui. C’est lui qui à créé la terre et la regarde comme un néant.
Car ces princes ne planteront pas, ils ne sèmeront pas, et leur racine ne prendra pas en terre . Il a soufflé sur eux, et ils se sont desséchés ; la tempête les emportera comme des broussailles.
Maintenant donc, à qui m’avez-vous comparé, pour que je m’en glorifie ? dit le Saint.
Levez les yeux et voyez ; qui vous à montré toutes ces choses ? C’est celui qui à produit les innombrables ornements des cieux, qui dans sa gloire les appelle tous par leur nom, et qui, dans la plénitude de sa puissance, ne vous à rien caché.
Et toi, qu’as-tu dit, Jacob ? Pourquoi as-tu ainsi parlé, Israël ? Ma voix est ignorée de Dieu, et mon Dieu m’a retiré sa justice, et il s’est éloigné.
Et maintenant n’as-tu pas appris, n’as-tu pas entendu ? Dieu, c’est l’Éternel ; c’est Dieu qui à assigné des limites à la terre ; il ne sentira jamais la faim ni la fatigue ; et il n’y à pas à pénétrer sa sagesse.
C’est lui qui donne la force aux affamés, et non la tristesse à ceux qui sont dans la douleur.
Car les adolescents auront faim, les jeunes gens seront fatigués, les hommes d’élite seront affaiblis.
Mais ceux qui attendent le Seigneur trouveront des forces nouvelles ; il leur poussera des ailes comme aux aiglons ; ils courront, et ne seront point fatigués ; ils marcheront, et n’auront pas faim.