L'homme qui veut rompre avec ses amis cherche des prétextes, et en tout temps il sera digne de blâme.
Celui qui manque de sens n'a que faire de la sagesse ; il est plutôt conduit par la folie.
Lorsque l'impie est tombé en un abîme de fautes, il n'en tient compte ; mais la honte et les ignominies lui arrivent.
La parole dans le cœur de l'homme est une eau profonde ; un fleuve en jaillit, et une fontaine de vie.
Il n'est pas bien d'avoir égard à la parole de l'impie ; se détourner de l'équité dans la jeunesse est une impiété.
Les lèvres de l'insensé le mènent à mal, et sa bouche hardie appelle la mort.
La bouche de l'insensé est sa ruine ; ses lèvres sont un piège pour son âme.
La crainte abat les paresseux ; les âmes des efféminés sont toujours affamées.
Qui n'a point d'ardeur en ses travaux est frère de celui qui se détruit lui-même.
Le Nom du Seigneur est d'une force toute-puissante ; les justes qui courent à Lui sont glorifiés.
Les biens du riche sont une forteresse ; sa gloire projette au loin de l'ombre.
Le cœur de l'homme s'exalte avant d'être brisé ; ils s'humilie avant d'être glorifié.
Répondre avant d'avoir entendu, c'est insensé et blâmable.
Un serviteur prudent apaise la colère de l'homme ; qui peut supporter un homme pusillanime ?
Le cœur de l'homme sensé possède la doctrine ; les oreilles du sage cherchent l'intelligence.
Les présents que fait un homme le grandissent et le font siéger parmi les puissants.
Le juste s'accuse le premier ; mais s'il est ensuite attaqué, c'est son adversaire qu'on blâme.
L'homme silencieux apaise les contradictions ; il juge entre les puissants.
Un frère, soutenu par son frère, est comme une puissante et haute cité ; il est fort comme un palais solidement bâti.
L'homme remplit ses entrailles des fruits de sa bouche, et se rassasiera du fruit de ses lèvres.
La mort et la vie sont au pouvoir de la langue ; ceux qui la maîtrisent mangeront ses fruits.
Celui qui a trouvé une femme bonne a trouvé des grâces ; il a reçu de Dieu l'allégresse.  Celui qui répudie une femme bonne répudie une bonne fortune ; celui qui garde une adultère est impie et insensé.

