Au maître de chant. Sur les instruments à cordes. De David.
O Dieu, entends mes cris, sois attentif à ma prière.
De l'extrémité de la terre je crie vers toi, dans l'angoisse de mon cœur ; conduis-moi sur le rocher que je ne puis atteindre.
Car tu es pour moi un refuge, une tour puissante contre l'ennemi.
Je voudrais demeurer à jamais dans ta tente, me réfugier à l'abri de tes ailes ! — Séla.
Car toi, ô Dieu, tu exauces mes vœux, tu m'as donné l'héritage de ceux qui révèrent ton nom.
Ajoute des jours aux jours du roi, que ses années se prolongent d'âge en âge !
Qu'il demeure sur le trône éternellement devant Dieu ! Ordonne à ta bonté et à ta vérité de le garder !
Alors je célébrerai ton nom à jamais, et j'accomplirai mes vœux chaque jour.