Prière pour le pauvre, lorsqu'il aura été abandonné et qu'il épanchera ses vœux devant le Seigneur.
Seigneur, exauce ma prière, et que mon cri arrive jusqu'à toi.
Ne détourne point de moi ta face ; au jour de ma tribulation, penche vers moi ton oreille ; le jour où je t'invoquerai, exauce-moi aussitôt.
Car mes jours se sont évanouis comme la fumée, et mes os ont été consumés comme des broussailles mortes.
J'ai été foulé aux pieds comme de l'herbe, et mon cœur s'est desséché, parce que j'ai oublié de manger mon pain.
A force de gémir, mes os se sont collés à ma chair.
Je suis devenu comme le pélican du désert ; je suis devenu comme un hibou dans une masure.
J'ai perdu le sommeil, et me voici comme le passereau solitaire sur un toit.
Tout le jour, mes ennemis m'ont outragé, et ceux qui me louaient ont juré contre moi :
Parce que je mangeais la cendre comme du pain, et qu'à mon breuvage je mêlais des larmes,
En face de ta colère et de ta fureur ; car tu m'as élevé, puis brisé.
Mes jours ont décliné comme l'ombre, et moi je me suis flétri comme l'herbe fanée.
Mais toi, Seigneur, tu demeures éternellement, et ta mémoire passe de génération en génération.
Lève-toi, et aie pitié de Sion ; car le temps est venu d'avoir pitié d'elle ; le temps en est venu.
Car ses pierres mêmes ont plu à tes serviteurs, et ils pleurent sur sa poussière.
Et les Gentils. Seigneur, craindront ton nom, et les rois ta gloire.
Car le Seigneur édifiera Sion, et y sera vu en sa gloire.
Il a eu égard à la prière des humbles, et il n'a point méprisé leur supplication.
Qu'on écrive ces choses pour la génération future, et le peuple d'alors louera le Seigneur.
Car le Seigneur s'est penché des hauteurs de son lieu saint, et du ciel il a regardé la terre,
Pour ouïr les gémissements des captifs, pour délivrer les fils des hommes mis à mort,
Afin qu'ils proclament dans Sion le nom du Seigneur, et sa louange dans Jérusalem ;
Lorsqu'en un même lieu peuples et rois seront rassemblés pour servir le Seigneur.
Le peuple dans la voie de sa force lui a dit : Annoncez-moi la brièveté de mes jours.
Ne me rappelle pas au milieu de mes jours, toi dont les années sont de génération en génération.
Au commencement, Seigneur, tu as créé la terre ; et les cieux sont l'œuvre de tes mains.
Ils périront, et toi tu subsisteras ; ils vieilliront tous comme un manteau, et tu les rouleras comme un vêtement, et ils seront changés.
Seul tu es toujours le même, et tes années ne défailliront point.
Les fils de tes serviteurs habiteront ta terre, et leur race y prospérera dans les siècles des siècles.