上主有話給耶肋米亞說：
「你站在上主殿字的門口，宣佈這話說：你們凡由這些門進來，朝拜上主的猶大人，請聽上主的話。
萬軍的上主，以色列的這樣說：改善你們的生活和行為，我就讓你們住在這地方；
不要信賴虛偽的話說：「這是上主的聖殿，上主的聖殿，上主的聖殿!
只有他們徹底改善你的生活和行為，在人與人之間行事公道，
不虐待旅客、孤兒、寡婦，不在這地方傾流無辜者的血，不自招禍患去跟隨外邦的神祗，
我才讓你們住在這地方，即我自開始便永遠賜給你們祖先的土地。
可惜! 你們竟信賴虛偽無益的話。
怎麼﹖你們竟偷盜，兇殺，通姦，發虛誓，向巴耳獻香，跟隨素不相識的外方神祗，
然後來到這歸我名下的殿裏，立在我面前說：「我們有了保障! 」好再去行這一切可惡的事﹖
難道這座歸我名下的殿宇，在你們眼中竟成了賊窩了嗎﹖哎! 我看實在是這樣──上主的斷語。
那麼，請你們到我昔日在史羅立我名的地方去，察看我因我人名以色列的邪惡對她行了的事
現在因為你們做了這一切事──上主的斷語──我再三懇切勸你們，你們又不聽；我呼喚你們，你們也不答應；
為此，我要對付你們依恃的這座歸於我名下的殿宇，並對付我給你們及你們祖先的地域，向對付史羅一樣；
我必將你們由我面前拋棄，如同拋棄了你們所的有，厄弗辣因全體後裔一樣。
至於你，你你不必為這人民祈禱，不必為他們呼籲哀求，也不必向我懇求，因為我不會俯聽你。
他們在猶大各城和耶路撒冷街上做的是什麼事，難道你沒有看見﹖
兒子拾柴，父親燒火，母女揉麵給天后做餅，向外方神祗行奠祭，來觸怒我。
他們果真觸怒我嗎﹖──上主的斷語──豈不是觸犯自己，使自己滿面慚愧﹖
為此我上主這樣說：看，我的憤怒和怒火，必要傾注在這地方的人和走獸身上，田間的樹木和土地的出產上，燃燒不熄。
萬軍的上主，以色列的天主這樣說：「你們獻祭後，儘管飽悢祭肉；
可是，關於全燔祭和獻祭的事情，我在領你們祖先出離埃及那一天，並沒有對他們談及或吩咐什麼，
只吩咐了他們這事說：你們應聽從我的聲音，那麼我必作你們的天主，你們也必作我的人民；你們應走我吩咐你們的一切道路，好使你們獲得幸福。
他們不但不側耳細聽，反倒依照自己的計劃，隨自己邪惡的心生活，頑固不化；不以面向我，卻以背向我。
從你們祖先出離埃及那一天起，直到今日，我給你們派遺了我所有的僕人先知，而且每天清早給你們派遺，
但他們不但不側耳聽從我，反而更硬起自己的頸項，比自己的祖先還要乖戾。
縱使你將這一切話告訴他們，他們也不會聽從你；任憑你怎樣呼喚，他們也不會答應你。
為此你對他們說：這個民族，不聽上主自己天主的聲音，不肯接受訓；忠實已喪失，已絕於他們口中。
你該剪去你的一綹頭髮，把它拋掉，在高丘上唱哀歌，因為上主擯斥，且拋棄了衪憎恨的時代。
的確，猶大子民作了我視為惡的──上主的斷語──將他們可惡之物，安置在歸我名下的殿宇裏，使殿宇受玷污；
又本希農山谷的托斐特建築了丘壇，為火焚自己的子女；這是我從沒有吩咐，也從沒有想到的事。
為此，看，時日將到──上主的斷語──人王再稱這地方為「托斐特」，或「本希農谷」，卻要稱它為「屠殺谷」；由於墳地不夠，連斐特也將充作墳場。
這人民的屍體將成為天空飛鳥和地上走獸的食物，而沒有人來驅逐。
我必猶大城內和耶路撒冷街上，再也聽到歡愉和喜樂的音，新郎和新娘的音，因為這地要變為荒野。