Netočna tehtnica je ogabnost Gospodu, toda pravično tehtanje je njegovo veselje.
§  Ko prihaja ponos, zatem prihaja sramota, toda s ponižnim je modrost.
§  Neokrnjenost iskrenih jih bo usmerjala, toda perverznost prestopnikov jih bo uničila.
Bogastva ne koristijo na dan besa, toda pravičnost osvobaja pred smrtjo.
Pravičnost popolnega bo vodila njegovo pot, toda zlobni bo padel po svoji lastni zlobnosti.
Pravičnost iskrenega jih bo osvobodila, toda prestopniki bodo prevarani v svoji lastni porednosti.
Kadar zloben človek umre, bo njegovo pričakovanje propadlo, in upanje nepravičnih ljudi propada.
§  Pravični je osvobojen iz stiske, zlobni pa prihaja namesto njega.
Hinavec s svojimi usti uničuje svojega bližnjega, toda zaradi spoznanja bo pravični osvobojen.
Kadar gre dobro pravičnim, se mesto razveseljuje; kadar zlobni propadajo, pa je vriskanje.
Z blagoslovom iskrenega je mesto povišano, toda premagano je z usti zlobnega.
Kdor je brez modrosti, prezira svojega bližnjega, toda razumevajoč človek ohranja svoj mir.
Tožljivec razodeva skrivnosti, toda kdor je zvestega duha, prikriva zadevo.
Kjer ni nasveta, ljudstvo pada, toda v množici svetovalcev je varnost.
Kdor je pôrok za tujca, se bo kesal za to in kdor sovraži poroštvo, je zanesljiv.
Milostljiva ženska ohranja čast, močni ljudje ohranjajo bogastva.
§ Usmiljen človek dela dobro svoji lastni duši, toda kdor je krut, nadleguje svoje lastno meso.
Zlobnež počne varljivo delo, toda tistemu, ki seje pravičnost, bo plačilo zanesljivo.
Kakor se pravičnost nagiba k življenju, tako kdor zasleduje zlo, to zasleduje do svoje lastne smrti.
Tisti, ki so kljubovalnega srca, so ogabnost Gospodu, toda tisti, ki so na svoji poti iskreni, so njegovo veselje.
§ Čeprav se roka rokuje z roko, zlobni ne bodo nekaznovani, toda seme pravičnih bo osvobojeno.
Kakor dragocenost iz zlata v svinjskem rilcu, tako je lepa ženska brez preudarnosti.
Želja pravičnega je samo dobro, toda pričakovanje zlobnega je bes.
Tam je, ki razsipa in še povečuje in tam je, ki zadržuje več, kot je primerno, toda to nagiba k revščini.
Velikodušna duša bo postala premožna in kdor napaja, bo tudi sam napojen.
Kdor zadržuje žito, ga bo ljudstvo preklelo, toda blagoslov bo na glavi tistega, ki ga prodaja.
Kdor marljivo išče dobro, dosega naklonjenost, toda kdor išče vragolijo, bo ta prišla k njemu.
Kdor zaupa v svoja bogastva, bo padel, toda pravični bo cvetel kakor mladika.
Kdor nadleguje svojo lastno hišo, bo podedoval veter in bedak bo služabnik modremu v srcu.
Sad pravičnega je drevo življenja in kdor pridobiva duše, je moder.
Glej, pravični bo poplačan v zemlji, koliko bolj zlobni in grešnik.