Après la mort d’Achab, Moab se souleva contre Israël.
Et Ochozias tomba à travers le treillis de sa chambre haute, en Samarie ; il en fut malade ; et il fit partir des messagers auxquels il dit : Allez demander à Baal-Mouche , dieu d’Accaron, si je survivrai à cette maladie ? Ils partirent, et ils le questionnèrent pour leur roi.
Or, un ange du Seigneur appelant Élie le Thesbite, dit : Lève-toi, va à la rencontre des messagers d’Ochozias, roi de Samarie, et tu leur diras : Est-ce qu’il n’y a point de Dieu en Israël, que vous allez interroger Baal-Mouche, dieu d’Accaron ? Il n’en sera pas ainsi.
Voici ce que dit le Seigneur : La couche sur laquelle tu es monté, tu n’en descendras plus ; car assurément tu mourras. Élie partit donc, et il leur dit ces paroles.
Et les messagers retournèrent auprès de leur maître, qui leur dit : Pourquoi êtes-vous revenus ?
Ils répondirent : Un homme est venu à notre rencontre, il nous a dit : Retournez auprès du roi qui vous a envoyés, et dites-lui : Voici ce que dit le Seigneur : Est-ce qu’il n’y a point de Dieu en Israël, que tu vas consulter Baal-Mouche, le dieu d’Accaron ? Il n’en sera point ainsi. La couche sur laquelle tu es montée, tu n’en descendras plus, car tu mourras.
Ainsi, après leur retour, ils rapportèrent au roi les paroles d’Élie, et le roi leur dit : Comment est l’homme qui a été à votre rencontre, et qui vous a dit ces paroles ?
Ils reprirent : C’est un homme velu, qui est vêtu d’une peau de brebis. Et le roi s’écria : C’est Élie le Thesbite.
Puis, il envoya vers lui un chef de cinquante hommes ; le chef partit avec sa troupe, et il vit Élie assis sur la cime de la montagne, et il lui dit : Descends, homme de Dieu, le roi te demande.
Or, Élie  répondit : Si je suis un homme de Dieu, le feu du ciel va tomber et dévorer toi et tes cinquante hommes. Aussitôt, le feu du ciel tomba et dévora le chef avec sa troupe.
Le roi lui envoya une seconde fois un chef et ses cinquante hommes. Et le chef dit à Élie Homme de Dieu Voici ce que dit le roi : Descends au plus vite.
Le prophète répondit : Si je suis un homme de Dieu, le feu du ciel va tomber et dévorer toi et tes cinquante hommes. Aussitôt, le feu du ciel tomba, et dévora le chef avec sa troupe.
Et le roi envoya encore un chef et ses cinquante hommes ; et ce troisième chef partit, se mit à genoux devant Élie, le pria, et lui dit : Homme de Dieu, que ma vie et celle de ces cinquante hommes, tes serviteurs, ne soient pas sans prix à tes yeux.
Le feu du ciel est tombé et a dévoré déjà deux chefs de cinquante hommes ; maintenant donc, que ma vie ne soit pas sans prix à tes yeux.
Or, l’ange du Seigneur dit au prophète : Descends avec lui, ne crains rien d’eux. Et le prophète se leva, et il se rendit avec eux au-devant du roi.
Et il lui dit : Voici ce que dit le Seigneur : Pourquoi as-tu envoyé des messagers consulter Baal-Mouche, dieu d’Accaron ? Ce ne sera point ainsi : la couche sur laquelle tu es monté, tu n’en descendras plus, car tu mourras.
Il mourut, en effet, selon la parole du Seigneur que le prophète lui avait dite.
Quant au reste de l’histoire d’Ochozias, n’est-il pas écrit au livre des faits et gestes des rois d’Israël ? Et Joram, fils d’Achab, régna douze ans sur Israël en Samarie. Son règne commença la dix-huitième année de celui de Josaphat, roi de Juda. Et il fit le mal devant le Seigneur, mais point autant que ses frères et sa mère ; il renversa même les colonnes que son père avaient élevées à Baal, et il les fit briser. Seulement, il resta attaché aux péchés qu’avait commis la maison de Jéroboam, et où elle avait fait tomber Israël. Il ne s’en corrigea pas, et la colère du Seigneur fut excitée contre la maison d’Achab.



