Le Seigneur dit alors à Moïse :
Parle aux fils d’Israël, et dis-leur : Lorsque vous serez entrés en la terre que je vous donne pour que vous l’habitiez,
Et que parmi vos bœufs ou vos menus troupeaux vous sacrifierez au Seigneur des holocaustes ou des hosties pacifiques, soit pour accomplir un vœu, soit volontairement, ou bien afin de répandre dans vos fêtes une odeur de suavité pour le Seigneur ;
Celui qui fera ce don au Seigneur, présentera en même temps en oblation un décime d’éphi de fleur de farine pétrie dans un quart de mesure  d’huile.
Et vous donnerez un quart de mesure de vin pour la libation sur l’holocauste ou sur l’hostie ; voilà ce qu’il faudra donner par agneau ; c’est le sacrifice d’odeur de suavité pour le Seigneur.
Et si vous sacrifiez un bélier en holocauste ou comme hostie pacifique, l’oblation sera de deux décimes d’éphi de fleur de farine pétrie dans un tiers de mesure d’huile.
Et vous présenterez un tiers de mesure de vin pour la libation, afin qu’elle répande une odeur de suavité devant le Seigneur.
Si vous sacrifiez une tête prise parmi vos bœufs, soit en holocauste, soit pour l’accomplissement d’un vœu, soit comme hostie pacifique,
Vous présenterez en outre une oblation de trois décimes de fleur de farine pétrie dans une demi-mesure d’huile,
Et une demi-mesure de vin pour la libation : et le sacrifice répandra une odeur de suavité devant le Seigneur.
Vous ferez ainsi pour chaque veau, pour chaque bélier, pour chaque agneau, pour chaque tête prise parmi les brebis ou les chèvres.
Quel que soit le nombre des victimes que vous sacrifierez, voilà ce que vous ferez pour chacune ;
Tout indigène fera ainsi ses offrandes, afin que vos sacrifices soient en odeur de suavité devant le Seigneur.
Et si un prosélyte est venu demeurer avec vous en votre terre, ou s’il est né parmi vous en vos familles, il offrira les sacrifices d’odeur de suavité au Seigneur, de la même manière que vous ; ainsi fera pour le Seigneur la synagogue tout entière.
Il n’y aura qu’une loi pour vous et pour les prosélytes demeurant parmi vous ; c’est une loi perpétuelle en toutes vos générations ; le prosélyte sera comme vous devant le Seigneur. Il n’y aura qu’une loi, qu’une justice pour vous et pour le prosélyte demeurant parmi vous.
Le Seigneur dit encore à Moïse :
Parle aux fils d’Israël, et dis-leur :
Pendant que vous entrerez en la terre où je vous conduis,
Lorsque vous mangerez des pains de cette terre, vous mettrez à part une offrande, qui sera la portion du Seigneur,
Prémices de vos pàtes ; vous mettrez à part, comme offrande, le pain provenant de ces prémices, de même que l’offrande des aires ; vous emporterez le pain qui sera
Prémices de vos pâtes, et vous le donnerez au Seigneur ; ce sera son offrande durant toutes vos générations.
Mais, si vous n’exécutez point tous les ordres que le Seigneur a donnés à Moïse,
Et qu’il vous a transmis par la voix de ce dernier ; si vous y manquez, à partir du jour où vous les avez reçus et à l’avenir, en toutes vos générations,
Si la faute a été commise involontairement à l’insu de la synagogue, le peuple entier sacrifiera un veau sans tache, pris parmi les bœufs, en holocauste, en odeur de suavité pour le Seigneur, avec son oblation et sa libation selon la règle, et en outre un bouc pris parmi les chèvres, pour le péché.
Et le prêtre intercèdera pour toute la synagogue des fils d’Israël ; et la faute leur sera remise, parce qu’elle aura été involontaire, et qu’ils auront apporté leur offrande et fait un sacrifice au Seigneur pour le péché et le délit.
Et la faute sera remise à toute la synagogue des fils d’Israël ; elle sera pareillement remise au prosélyte demeurant parmi vous, parce que pour tout le peuple elle aura été involontaire.
Si une âme seule a péché involontairement, elle offrira une chèvre d’un an pour le péché.
Et le prêtre priera pour cette âme négligente qui aura péché involontairement devant le Seigneur, afin de lui rendre le Seigneur favorable.
Il n’y aura qu’une loi pour l’indigène des fils d’Israël, et pour le prosélyte demeurant avec eux, lorsqu’ils auront péché involontairement.
Tout indigène ou prosélyte qui de lui-même pèchera par orgueil  et irritera Dieu, sera exterminé au milieu du peuple,
Car il aura méprisé la parole du Seigneur, et rendu vains les commandements ; il sera broyé, et son péché sera en lui.
Comme les fils d’Israël étaient dans le désert, ils virent un homme qui ramassait du bois le jour du sabbat.
Ceux qui le trouvèrent ramassant du bois le jour du sabbat, le conduisirent devant Moïse, Aaron et toute la synagogue d’Israël,
Et on le mit en prison ; car ils n’avaient point décidé ce qu’ils lui feraient.
Alors, le Seigneur parla à Moïse, disant : Que cet homme meure de mort, que toute la synagogue le lapide.
Toute la synagogue le mena donc hors du camp, et le lapida, comme le Seigneur l’avait prescrit à Moïse.
Le Seigneur dit ensuite à Moïse :
Parle aux fils d’Israël, et dis-leur Faites des franges aux bords de vos manteaux, en toutes vos générations, ajoutez à la frange un effilé couleur d’hyacinthe ;
Cet effilé sera mêlé aux franges, vous l’aurez sous les yeux, et vous vous souviendrez des commandements du Seigneur, vous les observerez et vous ne vous laisserez pas pervertir par vos mauvaises pensées, ni par des yeux qui vous feraient tomber dans la fornication .
Vous vous souviendrez de mes commandements et vous les mettrez en pratique, et vous serez saints pour votre Dieu.
Je suis le Seigneur votre Dieu qui vous ai tirés de la terre d’Égypte pour être votre Dieu ; je suis le Seigneur votre Dieu.