Die Ältesten unter euch ermahne ich als der Mitälteste und Zeuge der Leiden des Christus sowie als Teilhaber an der Herrlichkeit, die offenbart werden soll:
Weidet die Herde Gottes bei euch, beaufsichtigt sie nicht gezwungenermaßen, sondern freiwillig, ‹wie es Gott entspricht›; nicht aus Profitgier, sondern bereitwillig;
auch nicht als [solche], die die Zugeteilten beherrschen, sondern indem ihr Vorbilder für die Herde seid –
wenn dann der Oberhirte erscheint, werdet ihr den unverwelklichen Siegeskranz der Herrlichkeit in Empfang nehmen.
Genauso sollt ihr Jüngeren euch den Ältesten unterordnen! Ihr alle aber sollt euch einander gegenüber mit Demut bekleiden, denn „Gott widersteht den Hochmütigen, den Demütigen aber gibt er Gnade“.
Fügt euch also demütig unter die mächtige Hand Gottes, damit er euch zu [seiner] Zeit erhöht,
indem ihr alle eure Sorge auf ihn werft, weil er für euch sorgt.
Seid nüchtern, seid wachsam! Euer Widersacher, der Teufel, geht umher wie ein brüllender Löwe und sucht, wen er verschlingen kann.
Widersteht ihm, fest im Glauben, und wisst, dass dieselben Arten von Leiden durch eure Glaubensgeschwister in der Welt vollendet werden.
Der Gott aber aller Gnade, der euch berufen hat zu seiner ewigen Herrlichkeit in Christus, der wird euch, nachdem ihr für kurze [Zeit] gelitten habt, wiederherstellen, stärken, kräftigen, gründen.
Ihm [sei] die Macht ‹für immer›, amen.
Durch Silvanus, den treuen Bruder (wie ich meine), habe ich euch mit wenigen [Worten] geschrieben, um euch zu ermutigen und um zu bezeugen, dass dies die wahre Gnade Gottes ist; in der steht fest.
Es grüßen euch die mitauserwählte [Gemeinde] in Babylon und mein Sohn Markus.
Grüßt einander mit dem Kuss der Liebe.  Friede [sei] mit euch allen, die [ihr] in Christus [seid]!