Hijos de Leví: Gersón, Caat y Merarí.
Hijos de Caat: Amram, Ishar, Hebrón y Uciel.
Hijos de Amram: Aarón, Moisés y María. Hijos de Aarón: Nadab, Abiú. Eleazar e Itamar;
Eleazar engendró a Fineés; Fineés engendró a Abisúa;
Abisúa engendró a Bukí; Bukí engendró a Ocí;
Ocí engendró a Zaraías; Zaraías engendró a Meraiot;
Meraiot engendró a Amarías; Amarías engendró a Ahitob;
Ahitob engendró a Sadoc; Sadoc engendró a Ahimaas;
Ahimaas engendró a Azarías; Azarías engendró a Johanán;
Johanán engendró a Azarías, el cual ejerció el sacerdocio en la Casa que Salomón edificó en Jerusalén.
Azarías engendró a Amarías; Amarías engendró a Ahitob;
Ahitob engendró a Sadoc; Sadoc engendró a Sallum;
Sallum engendró a Helcías; Helcías engendró a Azarías;
Azarías engendró a Saraías; Saraías engendró a Josadac;
Josadac fue llevado cuando Yahvé deportó a Judá y a Jerusalén, por mano de Nabucodonosor.
Fueron hijos de Leví: Gersón, Caat y Merarí.
He aquí los nombres de los hijos de Gersón: Libní y Simeí.
Hijos de Caat: Amram, Ishar, Hebrón, y Uciel.
Hijos de Merarí: Mahlí y Musí. Estas son las familias de los levitas, según sus casas paternas.
Hijos de Gersón: Libní, su hijo; Jáhat, su hijo; Sammá, su hijo;
Joah, su hijo; Iddó, su hijo; Zara, su hijo; Jeatrai, su hijo.
Hijos de Caat: Aminadab, su hijo; Coré, su hijo; Asir, su hijo;
Elcaná, su hijo; Ebiasaf, su hijo; Asir, su hijo;
Táhat, su hijo; Uriel, Su hijo; Ocías, su hijo, y Saúl, su hijo.
Hijos de Elcaná: Amasai, Ahimot
y Elcaná. Hijos de Elcaná: Zofai, su hijo; Náhat, su hijo;
Eliab, su hijo; Jeroham, su hijo; Elcaná, su hijo.
Hijos de Samuel: El primogénito, Vasní; después Abías.
Hijos de Merarí: Mahlí; Libní, su hijo; Simeí, su hijo; Uzá, su hijo;
Simeá, su hijo; Hagía, su hijo; Asaía, su hijo.
He aquí los que David puso para dirigir el canto, en la Casa de Yahvé, después que el Arca había encontrado un lugar de reposo.
Ellos ejercían el ministerio de cantores delante de la Morada del Tabernáculo de la Reunión, hasta que Salomón edificó la Casa de Yahvé en Jerusalén. Cumplían su servicio según su reglamento.
He aquí los que ejercían este servicio, con sus hijos: De los hijos de los Caatitas: Hernán, el cantor, hijo de Joel, hijo de Samuel,
hijo de Elcaná, hijo de Jeroham, hijo de Eliel, hijo de Tóah,
hijo de Suf, hijo de Elcaná, hijo de Máhat, hijo de Amasai,
hijo de Elcaná, hijo de Joel, hijo de Azarías, hijo de Sofonías,
hijo de Táhat, hijo de Asir, hijo de Ebiasaf, hijo de Coré,
hijo dé Ishar, hijo de Caat, hijo de Leví, hijo de Israel.
Su hermano Asaf, que asistía a su derecha: Asaf, hijo de Baraquías, hijo de Simeá,
hijo de Micael, hijo de Basaías, hijo de Malquías,
hijo de Etní, hijo de Zara, hijo de Adaías,
hijo de Etán, hijo de Sima, hijo de Simeí,
hijo de Jáhat, hijo de Gersón, hijo de Leví.
Los hijos de Merarí, hermanos de ellos, estaban a la izquierda: Etán, hijo de Quisí, hijo de Abdí, hijo de Malluc,
hijo de Asabías, hijo de Amasías, hijo de Helcías,
hijo de Amsí, hijo de Baní, hijo de Sémer,
hijo de Mahlí, hijo de Musí, hijo de Merarí, hijo de Leví.
Sus hermanos, los (demás) levitas, estaban encargados de todo el servicio de la Morada de la Casa de Dios.
Aarón y sus hijos ejercían sus funciones en el altar del holocausto y en el altar del incienso; cumplían todo el servicio del Santísimo y hacían la expiación por todo Israel, conforme a cuanto había mandado Moisés, siervo de Dios.
Estos son los hijos de Aarón: Eleazar, su hijo; Fineés, su hijo; Abisúa, su hijo;
Bukí, su hijo; Ocí, su hijo; Zaraías, su hijo;
Meraiot, su hijo; Amaría, su hijo; Ahitob, su hijo;
Sadoc, su hijo; Ahimaas, su hijo.
He aquí sus residencias según los territorios que les fueron asignados: A los hijos de Aarón, de la familia de los Caatitas, que fueron los (primeros) señalados por la suerte,
les tocó Hebrón en la tierra de Judá, con sus ejidos alrededor de ella;
pero el campo de la ciudad, y sus aldeas, fueron dados a Caleb, hijo de Jefone.
Se les dio a los hijos de Aarón Hebrón, que era también ciudad de refugio, además, Lobná con sus ejidos, Jatir y Estemoá con sus ejidos,
Helón con sus ejidos, Dabir con sus ejidos,
Asan con sus ejidos, y Betsemes con sus ejidos.
De la tribu de Benjamín: Gabaá con sus ejidos, Almat con sus ejidos, Anatot con sus ejidos. Todas sus ciudades fueron trece, según sus familias.
Los hijos de Caat, que pertenecían a esa familia de la tribu, recibieron por suerte diez ciudades de la mitad de Manasés,
Los hijos de Gersón, según sus familias, recibieron trece ciudades de la tribu de Isacar, de la tribu de Aser, de la tribu de Neftalí y de la tribu de Manasés que estaba en Basan.
A los hijos de Merarí, según sus familias, les tocaron en suerte doce ciudades de la tribu de Rubén, de la tribu de Gad y de la tribu de Zabulón.
Los hijos de Israel dieron a los levitas estas ciudades con sus ejidos.
Les dieron por suerte también de la tribu de los hijos de Judá, de la tribu de los hijos de Simeón y de la tribu de los hijos de Benjamín, las ciudades designadas nominalmente.
Las (demás) familias de los hijos de Caat recibieron las ciudades de su propiedad de parte de los hijos de Efraím,
les dieron Siquem en la montaña de Efraím, una de las ciudades de refugio, con sus ejidos, Guézer con sus ejidos,
Jocmeam con sus ejidos, Bethorón con sus ejidos,
Ayalón con sus ejidos y Gatrimón con sus ejidos;
de parte de la media tribu de Manasés: Aner con sus ejidos, Bileam con sus ejidos, para las familias de los demás hijos de Caat.
A los hijos de Gersón (se les dio): de la familia de la otra media tribu de Manasés: Golán en Basan con sus ejidos y Astarot con sus ejidos;
de la tribu de Isacar: Cades con sus ejidos, Daberat con sus ejidos;
Ramot con sus ejidos y Anem con sus ejidos;
de la tribu de Aser: Masal con sus ejidos, Abdán con sus ejidos;
Hucoc con sus ejidos y Rehob con sus ejidos;
de la tribu de Neftalí: Cades en Galilea con sus ejidos, Hamón con sus ejidos, y Kiryataim con sus ejidos.
Al resto, (es decir), a los hijos de Merarí (se les dio): de la tribu de Zabulón: Rimonó con sus ejidos y Tabor con sus ejidos;
y en la otra parte del Jordán, frente a Jericó, al oriente del Jordán, de la tribu de Rubén: Béser en el desierto con sus ejidos, Jazá con sus ejidos,
Quedemot con sus ejidos, y Mefaat con sus ejidos;
de la tribu de Gad: Ramot de Galaad con sus ejidos, Mahanaim con sus ejidos,
Mesbón con sus ejidos, y Jaer con sus ejidos.