To je bil torej žreb rodu Judovih otrok po njihovih družinah, celó do meje Edóma. Divjina Cin proti jugu je bila najskrajnejši del južne pokrajine.
Njihova južna meja je bila od obale slanega morja, od zaliva, ki gleda proti jugu
in ta je šla ven k južni strani Maleh-Akrabíma in šla vzdolž Cina in se dvignila na južno stran do Kadeš Barnée in šla vzdolž Hecróna in se dvignila do Adárja in po ovinkih šla do Karkoja.
Od tam je ta šla proti Acmónu in šla ven k egiptovski reki in izhodi te pokrajine so bili pri morju. To bo vaša južna pokrajina.
Vzhodna meja je bila slano morje, celó do konca Jordana. In njihova meja na severni četrtini je bila od morskega zaliva pri najbolj oddaljenem delu Jordana.
Meja se je dvignila k Bet Hogli in šla vzdolž ob severu Bet Arábe in meja se je dvignila do kamna Rubenovega sina Bohana.
Meja se je iz doline Ahór dvignila proti Debírju in tako proti severu, zroč proti Gilgálu, to je preden se vzpneš k Adumímu, ki je na južni strani reke. Meja je šla proti vodam En Šemeša in njihovi izhodi so bili pri En Rogelu.
§ Meja se je dvignila pri dolini sina Hinómovega k južni strani Jebusejcev; isti je Jeruzalem. Meja se je dvignila k vrhu gore, ki leži pred Hinómovo dolino proti zahodu, ki je pri koncu doline velikanov proti severu
in meja je bila potegnjena od vrha hriba k vodnemu studencu Neftóaha in šla ven k mestom gore Efróna in meja je bila potegnjena k Baáli, ki je Kirját Jearím.
Meja je od Baále zavila proti zahodu, na gorovje Seír in šla vzdolž, do pobočja gore Jearím, ki je Kesalón, na severno stran in se spustila dol k Bet Šemešu in šla naprej do Timne.
Meja je šla ven k severni strani Ekróna in meja je bila potegnjena k Šikarónu in šla vzdolž do gore Baálo in šla ven k Jabneéli; in izhodi meje so bili pri morju.
Zahodna meja je bila do velikega morja in njegove pokrajine. To je pokrajina Judovih otrok naokoli, glede na njihove družine.
Jefunéjevemu sinu Kalébu je dal delež med Judovimi otroki, glede na Gospodovo zapoved Józuetu, torej mesto Arba, Anákovega očeta, ki je mesto Hebrón.
Kaléb je od tam pregnal tri Anákove sinove: Šešája, Ahimána in Talmája, Anákove otroke.
Od tam je odšel gor k prebivalcem Debírja. Ime Debírja je bilo prej Kirját Sefer.
Kaléb je rekel: »Kdor udari Kirját Sefer in ga zavzame, njemu bom dal svojo hčer Ahso za ženo.«
Zavzel ga je Kenázov sin Otniél, Kalébov brat in dal mu je svojo hčer Ahso za ženo.
Pripetilo se je, ko je prišla k njemu, da ga je primorala, da prosi od svojega očeta polje in razjahala je svojega osla in Kaléb ji je rekel: »Kaj hočeš?«
Ta je odgovorila: »Daj mi blagoslov, kajti dal si mi južno deželo; daj mi tudi vodne izvire.« In dal ji je gornje izvire in spodnje izvire.
To je dediščina rodu Judovih otrok glede na njihove družine.
Najbolj oddaljena mesta rodu Judovih otrok proti pokrajini Edóm, proti jugu, so bila: Kabceél, Eder, Jagúr,
Kina, Dimón, Adáda,
Kedeš, Hacór, Jitnán,
Zif, Telem, Bealót,
Hacór, Hadáta, Kerijót in Hecrón, ki je Hacór,
Amám, Šemaá, Moládaj,
Hacár Gada, Hešmón, Bet Pelet,
Hacár Šuál, Beeršéba, Bizjótja,
Baála, Ijím, Ecem,
Eltolád, Kesíl, Horma,
Ciklág, Madmaná, Sansána,
Lebaót, Šilhím, Ajin in Rimón. Vseh mest je devetindvajset, z njihovimi vasmi.
In v dolini Eštaól, Cora, Ašna,
Zanóah, En Ganím, Tapúah, Enájim,
Jarmút, Adulám, Sohó, Azéka,
Šaarájim, Aditájim, Gedêra in Gederotaim, štirinajst mest z njihovimi vasmi.
Cenán, Hadáša, Migdál Gad,
Dilán, Micpa, Jokteél,
Lahíš, Bockát, Eglón,
Kabón, Lahmás, Kitlíš,
Gederót, Bet Dagón, Naáma in Makéda; šestnajst mest z njihovimi vasmi.
Libna, Eter, Ašán,
Jiftáh, Ašna, Necíb,
Keíla, Ahzíb in Marešá; devet mest z njihovimi vasmi.
Ekrón z njegovimi mesti in njegovimi vasmi.
Od Ekróna, celo do morja, vse kar leži blizu Ašdóda, z njegovimi vasmi.
Ašdód z njegovimi mesti in njegovimi vasmi, Gaza s svojimi mesti in svojimi vasmi, do egiptovske reke in vélikega morja in njegove meje.
Na gorah: Šamír, Jatír, Sohó,
Dana, Kirját Sana, ki je Debír,
Anáb, Eštemóa, Aním,
Gošen, Holón in Gilo, enajst mest z njihovimi vasmi.
Aráb, Dumá, Ešán,
Janúm, Bet Tapúah, Aféka,
Humta, Kirját Arba, ki je Hebrón in Ciór, devet mest z njihovimi vasmi.
Maón, Karmel, Zif, Juta,
Jezreél, Jokdeám, Zanóah,
Kajin, Gíbei in Timna, deset mest z njihovimi vasmi.
Halhúl, Bet Cur, Gedór,
Maarát, Bet Anót in Eltekón, šest mest z njihovimi vasmi.
Kirját Báal, ki je Kirját Jearím in Raba, dve mesti z njunimi vasmi.
V divjini Bet Arába, Midín, Seháha,
Nibšán, Solno mesto in En Gedi, šest mest z njihovimi vasmi.
Kar se tiče Jebusejcev, prebivalcev Jeruzalema, jih Judovi otroki niso mogli pognati ven, temveč so Jebusejci prebivali z Judovimi otroki pri Jeruzalemu do današnjega dne.