Louva a Yahweh, ó minha alma! Tudo o que há dentro de mim louve Seu santo nome.
Louva a Yahweh, ó minha alma, e não te esqueças de nenhum dos Seus beneficíos.
Ele é quem perdoa todos os teus pecados; Ele é quem cura todas as tuas doenças.
Ele redime tua vida da destruição e te coroa com amor leal e com ternos atos de misericórdia.
Ele satisfaz tua vida com boas coisas, de modo que tua juventude é renovada como a da águia.
Yahweh faz justiça e juízo para todos os oprimidos.
Ele fez os Seus caminhos conhecidos a Moisés e Seus atos, aos descendentes de Israel.
Yahweh é misericordioso e gracioso; Ele é paciente e grande é o Seu amor leal.
Ele não disciplinará para sempre; Ele não ficará irado para sempre.
Ele não nos trata como merecemos, por causa da nossa iniquidade; não nos retribui conforme nossos pecados exigem.
Assim como os céus estão muito acima da terra, assim é grande o Seu amor leal para aqueles que O honram.
Como está distante o oriente do ocidente, assim Ele tem removido de nós a culpa dos nossos pecados.
Como um pai tem compaixão dos seus filhos, assim Yahweh tem compaixão daqueles que O honram.
Porque Ele sabe como nós fomos formados; Ele sabe que somos pó.
Quanto ao homem, seus dias são como a grama; ele floresce como a flor do campo,
o vento sopra sobre ela, e ela desaparece, e ninguém sabe onde ela havia crescido.
Mas o amor fiel de Yahweh é de eternidade a eternidade sobre aqueles que O honram. Sua retidão se estende aos Seus descendentes,
aqueles que guardam Sua aliança e se lembram de obedecer às Suas instruções.
Yahweh estabeleceu Seu trono nos céus e as leis de Seu reino sobre todos.
Louvai a Yahweh, vós anjos poderosos, que obedeceis à Sua palavra, que obedeceis aos Seus comandos.
Louvai a Yahweh todos os Seus exércitos de anjos, vós que sois Seus servos, que executais a Sua vontade.
Louvai a Yahweh todas as Suas criaturas, em todos os lugares onde Ele reina. Eu louvarei a Yahweh com toda a minha vida.