德默特琉聽說，尼加諾爾已經陣亡，軍隊已覆沒，便再派巴基德和阿慕，率領右翼軍，到猶太地去。
他們沿著通往加里肋亞的大道前行，包圍了阿爾貝拉的買撒羅特，攻陷那地方，殺死很多人。
一百五十二年月，面對耶路撒冷安營。
但以後又拔營，領著步兵兩萬，騎兵兩千，前往貝爾則特。
同時猶大帶著精兵三千，在厄拉撒駐紮。
猶太人見敵人數眾多，的都很害怕，於是有許多人離營潛逃，剩下的慬八百人。
猶大見自己的軍隊潛逃，戢事又迫於眉睫，心中焦急，已來不及集合兵馬；
遂失意地對剩下的人說：「起來，去攻打敵人，也許能與他們對抗! 」
他們勸阻他說：「我們不能去! 現在只可逃命! 不如回去聯合我們的弟兄，再與他們決戰，因為我們人數太少! 」
說：「逃走! 我決不逃。若時機到來，我們要為我的們勇敢犧牲，決不可失掉我們的光榮」。
敵軍從營裏衝出，猶太人便去迎戰。這時敵騎分成兩翼，投石手與弓箭手行在軍隊前面，前鋒都是勇士，巴基德坐在右翼。
敵軍兩翼進攻時，吹起號角，猶大方面的人也吹起號角。
於是兩軍喊聲震地，從早到晚，在混戰中。
猶大見巴基德和軍隊主力都在右翼，就集合所有勇敢的人，專攻右翼；
右翼便他們擊潰，他們將敵人追到阿左托山。
敵軍左翼見右翼敗退，便轉身從背後追擊猶大及其軍隊。
戰事十分激烈，雙方死傷甚重。
猶大也陣亡了，其餘的人也都逃散。
約納堂便和息孟，將他們的兄弟猶大抬回，埋葬在摩丁城的祖塋裏。
全以色列都痛哭他，非常悲哀，一連多日哀悼他說：
「拯救以色列的英雄，怎會陣亡﹖」
猶大其餘的言行，所立戰功，英的事蹟，和他的偉大，都沒有記載出來，因為實在太多了。
猶大死後，以色列各地的歹徒，都蜂擁而起，作惡人也乘機而興，
因為那時正逢大荒年，當地的人都起而附和。
巴基德便選出一些歹徒，派定他們主管那地方；
他們便搜查猶大的朋友，逮捕後，解到巴基德前，讓他報仇，虐待他們。
以色列從此遭受大難，這大難是他們沒有先知的那天起，從未遭遇過的。
於是猶大的眾朋友聚集起來，向約納堂說：
「自從你的兄弟猶大死後，沒有一個像他的人出來，抵抗我們的仇敵巴基德以及仇視我們民族的人。
所以我們今天推選你來代替他，作我們的首領，領導我們作戰」。
約納堂那時便接受了領袖的職位，起來代替他哥哥猶大。
巴基德一聽說事，便企圖殺害他。
約納堂和哥哥息孟以及他的眾同志，知道這個消息後，便逃到特科亞曠野，駐紮在阿斯法爾水池旁。
[巴德基在安息日知道了這事，便率領他的全軍，來到約旦河的彼岸]。
約納堂打發作軍長的哥哥若望，去求他的朋友納巴泰人，管理他們大批的裝備。
不料楊布黎人從默達巴出來，捉住若望，且搶去他的一切所有，帶著走了。
事後，有人報告約納堂及他的兄弟息孟說：「楊布黎人現在正要舉行隆重的婚禮，場面偉大，由紇達巴特迎取新娘，她是客納罕一個族長的女兒」。
那時他們便想起他們兄弟若望的血債，遂上去藏在山中隱密處。
舉目一望，看見一群喧嚷的人和大批的妝奩，新郎和他的眾朋友及兄弟，都出來迎接，其中有的敲鼓，有的奏樂，很多人還拿著武器。
猶太人便從埋伏的地方起來向他們衝去擊殺，他們傷亡的很多，其餘的都逃到山裏去了，猶太人便搶了所有的一切。
如此，婚事變成了喪事，樂聲變成了哀聲。
他們為自己的弟兄報了血仇以後，就回到約旦河的沼澤地方。
巴基德一聽說這事，在安息日率領大軍，來到約旦河畔。
那時約納堂向部下說：「現在應當起來，應為保全生命而戰，今天決不像昨天和前天一樣。
戰爭就在我們前後進行，這邊有約旦河水，那邊有沼澤和叢林，決沒有退卻的地方。
所以現在應向上天呼籲，援救你們脫離仇敵的手」。
雙方於是交戰，約納堂伸手要殺巴基德，巴基德卻脫身逃了。
約納堂便同他的部下，跳進約旦河，游到對岸，敵人並未過約旦河追擊。
那一天，巴基德方面死亡的約一千人。
巴基德回到耶路撒冷，在猶太各城修築防禦工程，又修建高樓，安上大門和閂，鞏居了耶利哥、厄瑪烏、貝特曷龍、提摩納達、法拉通、特豐等地所有的堡壘；
在那裏駐紮了守衛隊，與以色列為敵；
且鞏固了貝特族爾城，革則爾和耶路撒冷的堡壘，派軍隊駐紮在那裏，並貯存了食糧，
又把當地首領的孩子，帶去作質，囚禁在耶路撒冷的堡壘裏。
一百五十三年二月，阿爾基慕下令拆毀聖所內院的牆，就是拆毀先知們所鞗建的工程，但他只能開始拆牆，
因為那時候，阿爾基慕忽然得了病，他的工作因此被迫停止；他的口閉著，身子癱瘓，不能說話，也不能料理家事。
阿爾基慕就這些十分悽慘地死了。
阿爾基德見阿爾基慕已死，就回到國王那裏，猶太人地方因此兩年得享平安。
那時，猶太人中的一般歹徒又商議說：「看，約納堂和他的部下，已安心生活，一無所懼，所以現在我們要引巴基德來，一夜之間，把他們一網打盡」。
於是去向他建議。
巴基德起身，帶領大軍前來，同時暗中給他在猶太的一切同僚去信，叫他們逮捕約納堂和他的部下；但是他們沒有辦到，因為計劃已被洩漏。
約納堂的部下，反而從當地人中，逮捕了這事的罪魁五十名，盡行殺死。
約納堂和息孟及他的部下，隨後退入曠野，到了貝特巴息，將那裏已毀壞的地方，重加修建及鞏固。
巴基德知道了這事，就集合他的大軍，又通知猶太地的黨羽，
便來面對貝特巴息安營，製造軍械，攻打了多日。
約納堂留下哥哥息孟在城裏把守，自己帶著一批人去了鄉下，
襲擊住在帳幕中的敖多默辣，和他的兄弟們，以及法息龍的後裔。這些人也隨他作戰，部隊也隨著擴大。
這些，息孟也率領部下，突出城外，焚毀了敵方的軍械。
於是雙方夾攻，巴基德大敗，因此十分懊喪，因為他的計劃與戰略都落了空，
便對那些給他獻計，勸他來此地的歹徒洩怒，將中許多人殺死，然後決意回國。
約納堂一知道了這事，就打發使者到他那裏，與他和談，要求交還俘擄。
巴基德接受了，也按他所說的話行了，還向他發誓，有生之日，不再謀害他。
遂把從前在猶太地擄去的俘擄，交還給約納堂，然後回本國去了；此後再不打算來犯猶太國境。
以色列地於是止息，約納堂住在米革瑪斯，開始治理百姓，且將歹徒由以色列中除盡。