Eu Te louvarei, Yahweh, com toda a minha vida! Yahweh meu Deus, Tu és magnífico; Tu estás vestido de esplendor e majestade.
Estás coberto de luz como de um manto; Tu estendes os céus como uma tenda.
Tu colocas nas nuvens as vigas da Tua morada; Tu fazes das nuvens Tua carruagem; Tu andas sobre as asas do vento.
Tu fazes dos ventos Teus mensageiros, e de Teus servos, chamas de fogo.
Tu lançaste os fundamentos da terra, e ela jamais será abalada.
Tu cobriste a terra com água como um vestido; as águas cobriram as montanhas.
À Tua reprovação, as águas retrocederam; ao som trovejante da Tua voz, elas fugiram.
As montanhas subiram, e os vales se expandiram em direção aos lugares que Tu determinaste para eles.
Estabeleceste um limite que não podem ultrapassar, para que jamais cubram a terra novamente.
Fazes brotar as fontes nos vales que correm entre as montanhas.
Elas saciam todos os animais do campo; os jumentos selvagens matam a sede.
Junto às suas margens, as aves do céu fazem seus ninhos e, entre os galhos, põem-se a cantar.
Tu regas os montes desde a Tua morada no céu. A terra se enche com o fruto do Teu trabalho.
Tu fazes crescer o pasto para o gado e plantas para o cultivo do homen, que tira da terra o seu alimento:
vinho que faz o homen alegre, óleo que faz sua face brilhar e alimento para sustentar sua vida.
As árvores de Yahweh são bem regadas; Ele plantou os cedros do Líbano;
ali, os pássaros fazem seus ninhos. As cegonhas fazem seu lar nos pinheiros.
As cabras selvagens vivem no alto das montanhas; os penhascos dão abrigo aos animais roedores.
Determinaste a lua para marcar as estações; o sol sabe quando deve se pôr.
Trazes a escuridão da noite, quando todas as bestas das florestas saem.
Os leões novos rugem por sua presa e buscam em Deus seu alimento.
Quando o sol sobe, eles se retiram e dormem em suas cavernas.
O homem sai para o seu trabalho e labuta até a noite.
Yahweh, quão numerosas são as Tuas obras! Com sabedoria fizeste todas elas; a terra está cheia das Tuas riquezas.
Eis o mar, grande e extenso, repleto de inúmeras criaturas, grandes e pequenas.
Ali passam os navios e o Leviatã, que Tu formaste para nele brincar.
Todos eles esperam em Ti para que lhes dês o alimento na hora certa.
Se Tu lhes dás, eles o recolhem; se abres a Tua mão, eles ficam satisfeitos.
Quando escondes Tua face, eles ficam perturbados; quando retira-lhes o fôlego, eles morrem e retornam ao pó.
Quando envias o Teu Espírito, eles são criados, e renovas a face da terra.
A glória de Yahweh durará para sempre; Yahweh se alegrará em Suas obras.
Ele olha para a terra e ela treme; toca as montanhas e elas fumegam.
Cantarei a Yahweh por toda a minha vida; eu cantarei louvores ao meu Deus enquanto eu viver.
Que meus pensamentos sejam agradáveis a Ti; eu me alegrarei em Yahweh.
Que sejam eliminados os pecadores da face da terra e que os ímpios não existam mais. Eu louvorei a Yahweh com toda a minha vida. Louvai a Yahweh!