Or Pierre &amp; Jean montoyent enfemble au temple à l'heure de la priere, qui eftoit à neuf heures.
Et un certain homme boiteux dés le ventre de fa mere, y eftoit porté, lequel on mettoit journellement à la porte du temple nommée la Belle, pour demander l'aumofne à ceux qui entroyent au temple.
Lui voyant Pierre &amp; Jean qui vouloyent entrer au temple, les pria de lui donner l'aumofne.
Mais Pierre avec Jean ayant l'oeil fiché fur lui, dit, Regarde-nous.
Et il les regardoit attentivement, s'attendant de recevoir quelque chofe d'eux.
Alors Pierre dit, Je n'ai ni argent ni or: mais ce que j'ai, je te le donne; Au nom de Jefus-Chrift le Nazarien leve-toi &amp; chemine.
Et l'ayant pris par la main droite, il le leva: &amp; incontinent les plantes &amp; les chevilles de fes pieds devinrent fermes.
Et il fauta, &amp; fe tint debout, &amp; cheminoit: &amp; entra avec eux au temple, cheminant, &amp; fautant, &amp; loüant Dieu.
Et tout le peuple le vid cheminant &amp; loüant Dieu.
Et le reconnoiffans que c'eftoit celui-là mefme qui eftoit affis à la Belle porte du temple, pour avoir l'aumofne, ils furent remplis d'ébahiffement &amp; d'eftonnement touchant ce qui eftoit avenu.
Et comme le boiteux qui avoit efté gueri tenoit par la main Pierre &amp; Jean, tout le peuple tout eftonné courut à eux au porche qui s'appelle de Salomon.
Mais Pierre voyant cela dit au peuple, Hommes Ifraëlites, pourquoi vous eftonnez-vous de ceci? ou pourquoi avez-vous l'oeil fiché fur nous, comme fi par noftre puiffance ou par noftre faincteté, nous avions fait cheminer celui-ci?
Le Dieu d'Abraham, &amp; d'Ifaac, &amp; de Jacob, &amp; le Dieu de nos peres a glorifié fon Fils Jefus, lequel vous avez livré &amp; renié devant la face de Pilate, bien qu'il jugeaft qu'il devoit eftre delivré.
Mais vous avez renié le Saint, &amp; le Jufte, &amp; avez requis qu'on vous donnaft un meurtrier:
Et avez mis à mort le Prince de vie, que Dieu a reffufcité des morts: dequoi nous fommes tefmoins.
Et par la foi du Nom d'icelui, fon Nom a raffermi celui-ci, lequel vous voyez &amp; connoiffez. Voire la foi qui eft par lui, a donné à celui-ci cette entiere difpofition de tous fes membres en la prefence de vous tous.
Et maintenant, freres, je fçais que vous l'avez fait par ignorance, comme auffi vos Gouverneurs.
Mais Dieu a ainfi accompli les chofes qu'il avoit predites par la bouche de tous fes Prophetes, que le Chrift devoit fouffrir.
Amendez-vous donc, &amp; vous convertiffez, afin que vos pechez foyent affacez:
Quand les temps de raffraifchiffement feront venus de la prefence du Seigneur, &amp; qu'il aura envoyé Jefus-Chrift, qui auparavant vous a efté annoncé.
Lequel il faut que le ciel contienne jufques au temps du reftabliffement de toutes les chofes que Dieu a prononcées par la bouche de tous fes faints Prophetes, dés le commencement du monde.
Car Moyfe mefme a dit aux Peres, Le Seigneur voftre Dieu vous fufcitera d'entre vos freres un Prophete tel que moi: vous l'efcouterez en tout ce qu'il vous dira.
Et il aviendra que toute perfonne qui n'aura point efcouté ce Prophete-là, fera exterminée d'entre le peuple.
Et mefmes tous les Prophetes, depuis Samuël, &amp; ceux qui l'ont fuivi: tous, tant qu'il y en a qui ont parlé, ont auffi predit ces jours-ci.
Vous eftes les enfans des Prophetes, &amp; de l'alliance que Dieu a traittée avec nos Peres, difant à Abraham, Et en ta femence feront benites toutes les familles de la terre.
C'eft pour vous premierement que Dieu ayant fufcité fon Fils Jefus, l'a envoyé pour vous benir, en retirant chacun de vous de vos mauvaiftiez.