A resposta suave afasta a ira, mas a palavra áspera atiça a raiva.
A língua dos sábios honra o conhecimento, mas a boca dos tolos derrama loucura.
Os olhos de Yahweh estão por toda parte, observando os maus e os bons.
A língua que cura é uma árvore de vida, mas a língua enganadora esmaga o espírito.
O tolo despreza a disciplina de seu pai, mas aquele que aprende com a correção é prudente.
Na casa do justo, há um grande tesouro, mas os ganhos do ímpio lhe trazem aflições.
Os lábios dos sábios espalham conhecimento, mas o coração dos tolos nada oferece.
Yahweh odeia os sacrifícios dos corruptos, mas a oração dos justos é Seu deleite.
Yahweh odeia o caminho dos corruptos, mas Ele ama os que buscam o que é correto.
Haverá dura disciplina para qualquer um que abandonar o caminho, e o que odeia a correção morrerá.
O Sheol e a destruição estão abertos diante de Yahweh, quanto mais o coração dos filhos dos homens!
O escarnecedor se ofende com a correção; ele não vai ao encontro do sábio.
O coração feliz torna o rosto alegre, mas a dor do coração esmaga o espírito.
O coração do que entende procura conhecimento, mas a boca dos tolos se alimenta de loucura.
Todos os dias dos oprimidos são miseráveis, mas o coração alegre tem um banquete interminável.
Melhor é o pouco com temor a Yahweh, do que um grande tesouro com inquietação.
Melhor é uma refeição com verduras onde há amor que um boi cevado acompanhado de ódio.
O homem com raiva atiça brigas, mas o que demora a irar-se acalma as desavenças.
O caminho do preguiçoso é como um lugar cheio de espinhos, mas o caminho dos justos é uma estrada plana.
O filho sábio traz alegria ao seu pai, mas o tolo despreza sua mãe.
A insensatez diverte a pessoa que carece de bom senso, mas aquele que tem entendimento anda pelo caminho reto.
Os planos falham onde não há conselho, mas, com muitos conselheiros, os planos têm êxito.
A pessoa encontra alegria quando dá uma resposta pertinente; quão boa é uma palavra no tempo certo!
O caminho da vida leva o prudente para cima, para que ele se afaste do Sheol, que fica abaixo.
Yahweh derruba a casa dos orgulhosos, mas protege a propriedade da viúva.
Yahweh odeia os pensamentos dos corruptos, mas as palavras de bondade são puras.
O ladrão traz problema para sua família, mas aquele que odeia os subornos viverá.
O coração do justo pensa antes de responder, mas a boca dos corruptos derrama toda a sua maldade.
Yahweh está longe dos corruptos, mas ouve a oração dos justos.
A luz dos olhos traz alegria ao coração, e as boas notícias são saúde para o corpo.
Se prestares atenção quando alguém te corrige acerca de como vives, permanecerás entre os sábios.
Aquele que rejeita a disciplina despreza a si mesmo, mas aquele que escuta a correção ganha entendimento.
O temor a Yahweh ensina sabedoria, e a humildade vem antes da honra.