Ein Stufenlied. / Ich hebe meine Augen zu den Bergen: / Woher wird mir Hilfe kommen?
Meine Hilfe kommt von Jahwe, / Der Himmel und Erde geschaffen hat.
Wird er deinen Fuß wohl wanken lassen? / Wird etwa dein Hüter schlummern?
Sieh, nicht wird schlummern oder gar schlafen / Israels Hüter.
Jahwe ist dein Hüter, / Jahwe ist dein Schatten über deiner rechten Hand.
Tagsüber wird dich die Sonne nicht stechen / Und der Mond nicht des Nachts.
Jahwe wird dich behüten vor allem Übel, / Er wird deine Seele behüten.
Jahwe wird deinen Ausgang und Eingang behüten / Von nun an bis in Ewigkeit.