JHWH ist König (herrscht)!Mit Hoheit hat er sich (ist er) bekleidet;bekleidet hat sich JHWH, [mit] Macht (Stärke) hat er sich umgürtet.Ja (auch), fest [gegründet] ist (steht) die Welt (der Weltenkreis)nichts erschüttert sie (sie wird niemals/nicht wanken).
Dein Thron steht fest von Anfang (damals) [an]von (seit) Ewigkeit [bist] du.
Es erheben (haben erhoben) (sich) ([die]) Fluten (Ströme), JHWH,es erheben (haben erhoben) ([die]) Fluten (Ströme) ihre Stimme (ihren Klang),es {werden} erheben ([die]) Fluten (Ströme) ihr Brausen (Tosen).
Mehr als die Klänge (Stimmen) von vielen (großen) Gewässern (Wassern),gewaltiger (majestätischer, mächtiger) als die Wogen (das Brechen, die Brandung, die Brecher) des Meeres[ist] gewaltig (majestätisch, mächtig) (gewaltig(er) [ist]) JHWH in der Höhe.
Deine Ordnungen (Gesetze, Weisungen) stehen sehr fest;lieblich ist dein Haus Heiligkeit, JHWH,für die Länge der Tage (für alle Zeit).