Mais pour ce qui est des temps et des saisons, frères, vous n’avez pas besoin qu’on vous en écrive ;
car vous savez vous-mêmes parfaitement que le jour du Seigneur vient  comme un voleur dans la nuit.
Quand ils diront : “Paix et sûreté”, alors une subite destruction viendra sur eux, comme les douleurs sur celle qui est enceinte, et ils n’échapperont point.
Mais vous, frères, vous n’êtes pas dans les ténèbres, en sorte que le jour vous surprenne comme un voleur ;
car vous êtes tous des fils de la lumière et des fils du jour ; nous ne sommes pas de la nuit ni des ténèbres.
Ainsi donc ne dormons pas comme  les autres, mais veillons et soyons sobres ;
car ceux qui dorment, dorment la nuit, et ceux qui s’enivrent, s’enivrent la nuit ;
mais nous qui sommes du jour, soyons sobres, revêtant la cuirasse de la foi et de l’amour, et, pour casque, l’espérance du salut ;
car Dieu ne nous a pas destinés à la colère, mais à l’acquisition du salut par notre seigneur Jésus Christ,
qui est mort pour nous, afin que, soit que nous veillions, soit que nous dormions, nous vivions ensemble avec lui.
C’est pourquoi exhortez-vous l’un l’autre et édifiez-vous l’un l’autre, chacun en particulier, comme aussi vous le faites.
Or nous vous prions, frères, de connaître ceux qui travaillent parmi vous, et qui sont à la tête parmi vous dans le Seigneur, et qui vous avertissent,
et de les estimer très haut en amour à cause de leur œuvre. Soyez en paix entre vous.
Or nous vous exhortons, frères : avertissez les déréglés, consolez ceux qui sont découragés, venez en aide aux faibles, usez de patience envers tous.
Prenez garde que nul ne rende à personne mal pour mal ; mais poursuivez toujours ce qui est bon, et entre vous, et à l’égard de tous les hommes.
Réjouissez-vous toujours.
Priez sans cesse.
En toutes choses rendez grâces, car telle est la volonté de Dieu dans le christ Jésus à votre égard.
N’éteignez pas l’Esprit ;
ne méprisez pas les prophéties,
mais éprouvez toutes choses ; retenez ce qui est bon.
Abstenez-vous de toute forme de mal.
Or le Dieu de paix lui-même vous sanctifie entièrement ; et que votre esprit, et votre âme, et votre corps tout entiers, soient conservés sans reproche en la venue de notre seigneur Jésus Christ.
Celui qui vous appelle est fidèle, qui aussi le fera.
Frères, priez pour nous.
Saluez tous les frères par un saint baiser.
Je vous adjure par le Seigneur que la lettre soit lue à tous les saints frères.
Que la grâce de notre seigneur Jésus Christ soit avec vous !