Rehabeam zog gen Sichem; denn ganz Israel war gen Sichem kommen, ihn zum Konige zu machen.
Und da das Jerobeam horete, der Sohn Nebats, der in Agypten war, dahin er vor dem Konige Salomo geflohen war, kam er wieder aus Agypten.
Und sie sandten hin und lielien ihn rufen. Und Jerobeam kam mit dem ganzen Israel und redete mit Rehabeam und sprachen:
Dein Vater hat unser Joch zu hart gemacht. So leichtere nun du den harten Dienst deines Vaters und das schwere Joch, das er auf uns gelegt hat, so wollen wir dir untertanig sein.
Er sprach zu ihnen: Uber drei Tage kommt wieder zu mir. Und das Volk ging hin.
Und der Konig Rehabeam ratfragte die Altesten, die vor seinem Vater Salomo gestanden waren, da er beim Leben war, und sprach: Wie ratet ihr, daß ich diesem Volk Antwort gebe?
Sie redeten mit ihm und sprachen: Wirst du diesem Volk freundlich sein und wirst sie handeln gütiglich und ihnen gute Worte geben, so werden sie dir untertanig sein allewege.
Er aber verlieft den Rat der Altesten, den sie ihm gegeben hatten, und ratschlagte mit den Jungen, die mit ihm aufgewachsen waren und vor ihm stunden,
und sprach zu ihnen: Was ratet ihr, daß wir diesem Volk antworten, die mit mir geredet haben und sagen: Leichtere das Joch, das dein Vater auf uns gelegt hat?
Die Jungen aber, die mit ihm aufgewachsen waren, redeten mit ihm und sprachen: So sollst du sagen zu dem Volk, das mit dir geredet hat und spricht: Dein Vater hat unser Joch zu schwer gemacht, mache du unser Joch leichter; und sprich zu ihnen: Mein kleinster Finger soil dicker sein denn meines Vaters Lenden.
Hat nun mein Vater auf euch zu schweres Joch geladen, so will ich eures Jochs mehr machen. Mein Vater hat euch mit Peitschen gezuchtiget, ich aber mit Skorpionen.
Als nun Jerobeam und alles Volk zu Rehabeam kam am dritten Tage, wie denn der Konig gesagt hatte: Kommt wieder zu mir am dritten Tage,
antwortete ihnen der Konig hart. Und der Konig Rehabeam verließ, den Rat der Altesten
und redete mit ihnen nach dem Rat der Jungen und sprach: Hat mein Vater euer Joch zu schwer gemacht, so will ich's mehr dazu machen. Mein Vater hat euch mit Peitschen gezuchtiget, ich aber mit Skorpionen.
Also gehorchte der Konig dem Volk nicht. Denn es war also von Gott gewandt, auf daß der HERR sein Wort bestatigte, daß er geredet hatte durch Ahia von Silo zu Jerobeam, dem Sohn Nebats.
Da aber das ganze Israel sah, daß ihnen der Konig nicht gehorchte, antwortete das Volk dem Konige und sprach: Was haben wir Teils an David Oder Erbe am Sohn Isais? Jedermann von Israel zu seiner Hütte! So siehe nun du zu deinem Hause, David! Und das ganze Israel ging in seine Hütten,
daß Rehabeam nur fiber die Kinder Israel regierete, die in den Stadten Judas wohneten.
Aber der Konig Rehabeam sandte Hadoram, den Rentmeister; aber die Kinder Israel steinigten ihn zu Tode. Und der Konig Rehabeam stieg frisch auf seinen Wagen, daß er flohe gen Jerusalem.
Also fiel Israel ab vom Hause Davids bis auf diesen Tag.