Maintenant donc, Job, écoute mes paroles, prête l'oreille à tous mes discours.
Voilà que j'ouvre la bouche, ma langue forme des mots dans mon palais,
mes paroles partiront d'un cœur droit, c'est la vérité pure qu'exprimeront mes lèvres.
L'esprit de Dieu m'a créé, le souffle du Tout-Puissant me donne la vie.
Si tu le peux, réponds-moi ; dispose tes arguments devant moi, tiens-toi ferme.
Devant Dieu je suis ton égal, comme toi j'ai été formé du limon.
Ainsi ma crainte ne t'épouvantera pas, et le poids de ma majesté ne peut t'accabler.
Oui, tu as dit à mes oreilles, et j'ai bien entendu le son de tes paroles ;
« Je suis pur, exempt de tout péché ; je suis irréprochable, il n'y a point d'iniquité en moi.
Et Dieu invente contre moi des motifs de haine, il me traite comme son ennemi.
Il a mis mes pieds dans les ceps, il surveille tous mes pas. »
Je te répondrai qu'en cela tu n'as pas été juste, car Dieu est plus grand que l'homme.
Pourquoi disputer contre lui, parce qu'il ne rend compte de ses actes à personne ?
Pourtant Dieu parle tantôt d'une manière, tantôt d'une autre, et l'on n'y fait pas attention.
Il parle par des songes, par des visions nocturnes, quand un profond sommeil pèse sur les mortels, quand ils dorment sur leur couche.
A ce moment, il ouvre l'oreille des hommes, et y scelle ses avertissements,
afin de détourner l'homme de ses œuvres mauvaises, et d'écarter de lui l'orgueil,
afin de sauver son âme de la mort, sa vie des atteintes du dard.
Par la douleur aussi l'homme est repris sur sa couche, quand une lutte continue agite ses os.
Alors il prend en dégoût le pain, et il a horreur des mets exquis,
Sa chair s'évanouit aux regards, ses os qu'on ne voyait pas sont mis à nu.
Il s'approche de la fosse, sa vie est en proie aux horreurs du trépas.
Mais s'il trouve pour intercesseur, un ange entre mille, qui fasse connaître à l'homme son devoir,
Dieu a pitié de lui et dit à l'ange : « Epargne-lui de descendre dans la fosse, j'ai trouvé la rançon de sa vie. »
Sa chair alors a plus de fraîcheur qu'au premier âge, il revient aux jours de sa jeunesse.
Il prie Dieu, et Dieu lui est propice ; il contemple sa face avec allégresse, et le Très-Haut lui rend son innocence.
Il chante parmi les hommes, il dit : « J'ai péché, j'ai violé la justice, et Dieu ne m'a pas traité selon mes fautes.
Il a épargné à mon âme de descendre dans la fosse, et ma vie s'épanouit à la lumière ! »
Voilà, Dieu fait tout cela, deux fois, trois fois, pour l'homme,
afin de le ramener de la mort, de l'éclairer de la lumière des vivants.
Sois attentif, Job, écoute-moi ; garde le silence, que je parle.
Si tu as quelque chose à dire, réponds-moi ; parle, car je voudrais te trouver juste.
Si tu n'as rien à dire, écoute-moi ; fais silence, et je t'enseignerai la sagesse.