Si tu t'assieds pour dîner à la table d'un prince, fais bien attention à ce qui te sera présenté
puis étends la main, sachant qu'il convient qu'on te serve de tels mets ; toutefois, même si tu as grand appétit,
ne convoite point leur repas ; car c'est là une vie factice.
Si tu es pauvre, n'aspire pas à la richesse ; repousse-la même en pensée.
Si tu fixes ton regard sur elle, tu la vois disparaître ; car elle a, comme l'aigle, des ailes prêtes à s'envoler, et retourne à la maison de son premier maître.
Ne dîne pas avec un homme envieux ; ne désire rien de sa table ;
car il mange et il boit comme on avalerait un cheveu. Ne l'introduis pas chez toi, et ne mange pas un morceau avec lui ;
car il le vomirait et souillerait tes meilleures paroles.
Ne dis rien à l'insensé, de peur que peut-être il ne tourne en dérision tes sages discours.
Ne dépasse pas les bornes anciennes, et n'entre pas dans le champ de l'orphelin ;
car il est fort celui que le Seigneur rachète ; et, si tu es en procès avec lui, Dieu plaidera sa cause.
Livre ton cœur à la discipline, et prépare ton oreille aux paroles de la doctrine.
Ne cesse de corriger un enfant ; car si tu le frappes de verges, il n'en mourra pas.
Et si tu le frappes de verges, tu sauveras son âme de la mort.
Mon fils, si ton cœur est sage, tu réjouiras aussi mon cœur ;
et si tes lèvres sont droites, elles converseront avec mes lèvres.
Que ton cœur ne porte point envie aux pécheurs ; mais sois toujours dans la crainte de Dieu.
Car si tu observes ces choses, tu auras des descendants, et ton espérance ne sera pas trompée.
Écoute, mon fils, et sois sage ; et maintiens droites les pensées de ton cœur.
Ne sois pas buveur de vin ; évite les longs banquets et la profusion des viandes.
Car l'ivrogne et le débauché mendieront ; le paresseux sera revêtu de haillons en lambeaux.
Écoute, mon fils, le père qui t'a engendré, et ne méprise pas ta mère parce qu'elle a vieilli.

Un père juste élève bien ses enfants, et la sagesse d'un fils réjouit son âme.
Que ton père et ta mère se réjouissent en toi, et que celle qui t'a enfanté soit heureuse.
Mon fils, donne-moi ton cœur ; que tes yeux gardent mes voies.
La maison étrangère est comme un tonneau percé ; il est étroit le puits de l'étranger.
Celui qui les recherche périra bientôt, et tout pécheur sera détruit.
Pour qui les gémissements ? Pour qui le trouble ? Pour qui les contestations ? Pour qui les ennuis et les entretiens frivoles ? Pour qui les repentirs inutiles ? Pour qui les yeux livides ?
N'est-ce pas pour ceux qui passent leur temps dans l'ivresse et qui hantent les lieux où l'on boit ?
Ne vous enivrez pas ; mais faites votre société des hommes justes, et fréquentez-les publiquement. Car si vos yeux s'arrêtent sur les fioles et les coupes, plus tard vous marcherez plus nu qu'un pilon à mortier.
L'homme ivre finit par s'étendre comme si un serpent l'avait mordu ; le venin se répand sur lui comme de la dent d'un reptile.
Si tes yeux regardent une femme étrangère, la langue aussitôt divaguera,
et tu seras gisant comme au sein de la mer, et comme un pilote au milieu de l'orage.
Et tu diras : On m'a frappé, et je n'en ai pas souffert ; on s'est joué de moi, et je ne m'en suis pas douté ; quand viendra l'aurore, pour m'en aller encore chercher des hommes avec qui je puisse me retrouver ?
