Pojte Gospodu novo pesem, pojte Gospodu, vse dežele!
Pojte Gospodu, slavite ime njegovo, z veseljem oznanjajte od dne do dne zveličanje njegovo!
Pripovedujte med poganskimi narodi veličastvo njegovo, med vsemi ljudstvi čudovita dela njegova!
Ker velik je Gospod in velike hvale vreden, strašen je on nad vse bogove.
Kajti vsi bogovi ljudstev so maliki, Gospod pa je naredil nebesa.
Slava in lepota sta pred njim, moč in veličastvo v svetišču njegovem.
Dajajte Gospodu, ljudstev rodovine, dajajte čast in moč Gospodu!
Dajajte Gospodu slavo imena njegovega, prinesite dar in pridite v veže njegove!
Klanjajte se Gospodu v diki svetosti; trepetajte pred njim, vse dežele!
Govorite med pogani: Gospod kraljuje, tudi zemlje obod je utrjen, da ne omahne; sodil bo ljudstva pravično.
Veselé se naj nebesa in poskakuj zemlja, šumi naj morje in kar je v njem;
raduj se polje in vse, kar je na njem! Tedaj bo veselo prepevalo vse drevje v gozdu
pred obličjem Gospodovim, kajti prihaja; kajti prihaja sodit zemljo. Sodil bo vesoljni svet v pravičnosti in ljudstva v zvestobi svoji.