Adán, Set, Enós;
Cainán, Mahalalel, Jared;
Enoc, Matusalén, Lamec;
Noé, Sem, Cam y Jafet.
Hijos de Jafet: Gómer, Magog, Madai, Javán, Tubal. Mósoc y Tiras.
Hijos de Gómer: Asquenaz, Rifat y Togormá.
Hijos de Javán: Elisa, Tarsis, Kitim y Dodanim.
Hijos de Cam: Cus, Misraim, Put y Canaán.
Hijos de Cus: Sabá, Havilá, Sabrá, Raamá y Sabtecá. Hijos de Raamá: Sabá y Dedán.
Cus engendró a Nimrod. Este fue el primero que se hizo poderoso en la tierra.
Misraim engendró a los Ludim, los Anamim, los Lehabim, los Haftuhim,
los Patrusim, los Casluhim, de donde han salido los filisteos y los caftoreos.
Canaán engendró a Sidón, su primogénito, y a Het,
como también al Jebuseo, al Amorreo, al Gergeseo,
al Heveo, al Arqueo, al Sineo,
al Arvadeo, al Samareo y al Hamateo.
Hijos de Sem: Elam, Asur, Arfaxad, Lud, Aram, Hus, Hul, Géter y Mósoc.
Arfaxad engendró a Sélah; Sélah engendró a Héber.
A Héber le nacieron dos hijos; el nombre del uno era Fáleg, porque en sus días fue dividida la tierra; y el nombre de su hermano, Joctán.
Joctán engendró a Almodad, Sélef, Hazarmávet, Jérah,
Hadoram, Uzal, Dicla,
Ebal, Abimael, Sabá,
Ofir, Havilá y Jobab; todos estos son hijos de Joctán.
De Sem (descienden): Arfaxad, Sélah,
Héber, Fáleg, Reú,
Serug, Nacor, Táreh.
Abram, que es el mismo que Abrahán.
Hijos de Abrahán: Isaac e Ismael.
He aquí sus descendientes: El primogénito de Ismael: Nabayot; después Kedar, Adbeel, Mibsam,
Mismá, Dumá, Masá, Hadad, Temá;
Jetur, Nafís y Kedmá. Estos son los hijos de Ismael.
Hijos de Keturá, mujer secundaria de Abrahán, la cual dio a luz a Simrán, Jocsán, Medán, Madián, Jisbac y Súah. Hijos de Jocsán: Sabá y Dedán.
Hijos de Madián: Efá, Éfer, Enoc, Abidá y Eldaá. Todos estos son hijos de Keturá.
Abrahán engendró a Isaac. Hijos de Isaac: Esaú e Israel.
Hijos de Esaú: Elifaz, Reuel, Jeús, Jalam y Coré.
Hijos de Elifaz: Teman, Ornar, Sefí, Gatam, Kenaz, Timná y Amalee.
Hijos de Reuel: Náhat, Será, Samá y Mizá.
Hijos de Seír: Lotán, Sobal, Sibeón, Aná, Disón, Éser y Disán.
Hijos de Lotán: Horí y Homam. Hermana de Lotán: Timná.
Hijos de Sobal: Alyán, Manáhat, Ebal, Sefí y Onam. Hijos de Sibeón: Ayá y Aná.
Hijos de Aná: Disón. Hijos de Disón: Hamram, Esbán, Itrán y Kerán.
Hijos de Éser: Bilhán, Saaván y Jaacán. Hijos de Disán: Hus y Arán.
He aquí los reyes que reinaron en el país de Edom antes que reinase un rey sobre los hijos de Israel: Bela, hijo de Beor; el nombre de su ciudad era Dinhabá.
Murió Bela, y reinó en su lugar Jobab, hijo de Sera, de Bosra.
Murió Jobab, y reinó en su lugar Husam, de la tierra de los lemanitas.
Murió Husam, y reinó en su lugar Hadad, hijo de Bedad, el cual derrotó a Madián en los campos de Moab; el nombre de su ciudad era Avit.
Murió Hadad, y reinó en su lugar Samlá, de Masrecá.
Murió Samlá, y reinó en su lugar Saúl, de Rehobot del Río.
Murió Saúl, y reinó en su lugar Baalhanán, hijo de Acbor.
Murió Baalhanán, y reinó en su lugar Hadad. El nombre de su ciudad era Paí, y el de su mujer Mehetabel, hija de Matred, hija de Mesahab.
Murió Hadad, y fueron caudillos de Edom: el caudillo Timná, el caudillo Alvá, el caudillo Jetet,
el caudillo Oholibamá, el caudillo Elá, el caudillo Finón,
el caudillo Kenás, el caudillo Teman, el caudillo Mibsar,
el caudillo Magdiel, el caudillo Iram. Estos fueron los caudillos de Edom.