Сине мој, слушај мудрост моју, к разуму мом пригни ухо своје,
Да се држиш разборитости, и усне твоје да хране знање.
Јер с усана туђе жене капље мед, и грло јој је мекше од уља;
Али јој је последак горак као пелен, оштар као мач с обе стране оштар.
Ноге јој силазе к смрти, до пакла допиру кораци њени.
Да не би мерио пут животни, савијају се стазе њене да не знаш.
Зато, децо, послушајте мене, и не одступајте од речи уста мојих.
Нека је далеко од ње пут твој, и не приближуј се к вратима куће њене,
Да не би дао другима славе своје и година својих немилостивоме,
Да се не би туђинци наситили твог блага и труд твој да не би био у туђој кући,
И да не ридаш на послетку, кад се строши месо твоје и тело твоје,
И кажеш: Како мрзих на наставу, и како срце моје презира карање!
И не послушах глас учитеља својих, и не пригнух уха свог к онима који ме учаху!
Умало не западох у свако зло усред збора и скупштине.
Пиј воду из свог студенца и што тече из твог извора.
Нека се разливају твоји извори на поље, и потоци по улицама.
Имај их сам за се, а не туђин с тобом.
Благословен да је извор твој, и весели се женом младости своје;
Нека ти је као кошута мила и као срна љупка; дојке њене нека те опијају у свако доба, у љубави њеној посрћи једнако.
А зашто би, сине, посртао за туђинком и голио недра туђој,
Кад су пред очима Господу путеви свачији, и мери све стазе његове?
Безбожника ће ухватити његова безакоња, и у ужа греха својих заплешће се;
Умреће без наставе, и од мноштва лудости своје лутаће.