Psaume de David ; quand il était dans le désert de Juda.
Ô Dieu ! tu es mon ✶Dieu ; je te cherche au point du jour ; mon âme a soif de toi, ma chair languit après toi, dans une terre aride et altérée, sans eau,
Pour voir ta force et ta gloire, comme je t’ai contemplé dans le lieu saint.
Car ta bonté est meilleure que la vie ; mes lèvres te loueront.
Ainsi je te bénirai durant ma vie, j’élèverai mes mains en ton nom.
Mon âme est rassasiée comme de moelle et de graisse, et ma bouche [te] louera avec des lèvres qui chantent de joie.
Quand je me souviens de toi sur mon lit, je médite de toi durant les veilles de la nuit ;
Car tu as été mon secours, et à l’ombre de tes ailes je chanterai de joie.
Mon âme s’attache à toi pour te suivre, ta droite me soutient.
Mais ceux qui cherchent ma vie pour sa ruine entreront dans les parties inférieures de la terre ;
On les livrera à la puissance de l’épée, ils seront la portion des renards.
Mais le roi se réjouira en Dieu, [et] quiconque jure par lui se glorifiera ; car la bouche de ceux qui parlent faussement sera fermée.