너희 모든 백성들아, 이것을 들으라. 세상의 모든 거주민들아, 너희는 귀를 기울이라.
낮은 자나 높은 자나 부한 자나 가난한 자나 함께 들을지어다.
내 입이 지혜를 말하리니 내 마음의 묵상은 깨달음에서 나리로다.
내가 비유에 내 귀를 기울이고 하프를 타며 나의 은밀한 말을 열리로다.
내 발꿈치의 불법이 나를 에워쌀 그 악한 때에 내가 어찌하여 두려워하랴?
자기 재물을 신뢰하고 자기의 많은 부를 자랑하는 자들 중에
어떤 방법으로든 자기 형제를 구속하거나 그를 위해 하나님께 대속물을 바쳐서
[그들의 혼을 구속하는 일은 귀중하며 그것은 영원토록 멈추어 있도다.]
그가 여전히 영원토록 살게 하며 썩음을 보지 아니하게 할 자는 아무도 없도다.
지혜로운 자들이 죽고 어리석은 자와 짐승 같은 자도 그와 같이 멸망하여 자기 재물을 남들에게 남기는 것을 그가 보는도다.
그들은 속으로 자기들의 집은 영원히 지속되며 자기들의 거처는 모든 세대에 이를 줄로 생각하는도다. 그러므로 그들이 자기들의 이름을 따라 자기들의 땅을 부르는도다.
그럼에도 불구하고 존귀함 가운데 거하는 사람이 계속 머무르지 못하나니 그는 멸망하는 짐승과 같도다.
이처럼 그들의 길이 곧 그들의 어리석은 일이로되 그들의 후손은 여전히 그들의 말에 찬동하는도다. 셀라.
그들이 양같이 무덤에 놓였은즉 사망이 그들을 먹을 것이요, 곧바른 자들이 아침에 그들을 지배하리니 그들의 아름다움이 그들의 거처를 떠나 무덤에서 소멸되리로다.
그러나 하나님께서 내 혼을 무덤의 권능에서 구속하시리니 그분께서 나를 받아 주시리로다. 셀라.
사람이 부하게 되고 그의 집의 영광이 늘어날 때에 너는 두려워하지 말라.
그가 죽을 때에 아무것도 가져가지 못하며 그의 영광이 그를 따라 내려가지 못하리라.
그가 비록 살면서 자기 혼을 축복하였을지라도 네가 네 자신에게 잘 행하면 사람들이 너를 칭찬하리로다.
그가 자기 조상들의 세대에게로 가리니 그들이 결코 빛을 보지 못하리로다.
존귀함 가운데 거하면서도 깨닫지 못하는 사람은 멸망하는 짐승과 같도다.