RE meid pai, me sota kin sapung ni al arail, me kin weweid ni kapung en Ieowa!
Re meid pai, me kin kolekol a kadede akan, me kin rapaki i sang nan mongiong arail!
Me sota kin wia me sued, a weweid nan a al akan.
Pein komui kotikidar sapwilim omui kusoned akan, pwe sen porisok kapwaiada.
O ma al ai kan inen wei, pwen kapwaiada omui kusoned akan,
I ap sota pan sarodi, ni ai pan apapwali sapwilim omui kusoned akan karos.
I danke komui sang nan mongiong i melel, pwe kom kotin padaki dong ia duen omui masan pung.
I pan kanai ong sapwilim omui kusoned akan, kom der likidmaliela.
Iaduen, manakap amen pan kak weweid ni makelekel? Ma a pan wiawia duen ar masan akan.
I raparapa kin komui sang nan mongiong i; kom der kotin mueid ong, i en pup wei sang ni omui kusoned akan.
I kolekol omui masan nan mongiong i, pwe i ender wia dip ong komui.
Kaping en ko ong komui, Maing Ieowa! Kom kotin padaki dong ia omui kusoned akan.
I kasokasoi ki au ai duen kusoned en silang omui karos.
I kin peren kita al en omui kadede kan, dueta dipisou toto.
I pan madamadaua duen omui kusoned akan, o kanai ong omui al akan.
I kin peren kida omui kusoned akan, i sota pan monokela omui masan akan.
Kom kotin kamauiada sapwilim omui ladu, pwe i en memaur eta; i ap pan kapwaiada omui masan o.
Kom kotin kapad pasang mas ai, pwe i en kilang manaman akan nan sapwilim omui kapung o.
Ngai men kairu men nin sappa; kom der kotin karir sang mo i omui kusoned akan.
Ngen i okilar ai inong iong omui kusoned akan ansau karos.
Kom kotin ongiongi me aklapalap o, me pan wuki wei sang omui kusoned akan, en riala.
Kom kotin katoror sang ia namenok o me sued; pwe i kin apapwali ar kadede kan.
Pil saupeidi kan kin momod pena, kaokao ad ai; sapwilim omui ladu kin madamadaua duen omui kusoned akan.
Melel, i kin peren kida omui kadede kan, pwe ir me sauas pa i.
Ngen i onon nan pwel; kamanga ia duen omui masan.
I potoan ong komui duen al ai kan, komui ap kotin mangi ia er; kotin padaki ong ia omui kusoned akan.
Kom kotin padaki ong ia duen al en sapwilim omui kusoned akan, i ap pan madamadaua duen ar manaman akan.
Mongiong i luet kilar ai insensued; kom kotin kamanga ia da duen ar masan.
Re kotin pera wei sang ia al en likam, o kotiki ong ia ar masan.
I piladar al en melel; i kin madamadaua duen omui kusoned.
I kin tengeti ong omui kadede kan; Maing Ieowa, kom der mueid ong, i en namenokala.
Ma kom pan kotin kamaitala mongiong i, i pan tang wei nan al en omui kusoned akan.
Maing Ieowa, kom kotin kawewe ong ia al en omui kusoned akan, pwe i en apapwali lao lel imwi.
Kotin padaki ong ia, pwe i en kolekol omui kapung o peiki ong sang nan mongiong i.
Kalua ia nan al en omui kusoned akan, pwe i kin peren kin irail.
Kainongiong mongiong i omui kadede kan, a der norok moni.
Pirer wei mas ai, pwen der kilang me sued kot; a re kotin kakel ia da pon al omui.
Kolekol omui inau ong sapwilim omui ladu, pwe i en masak komui.
Kotiki sang ia namenok, me i suedeki; pwe omui kusoned akan me mau.
Kotin mangi, i kin inong iong ar masan akan; kakele kin ia omui pung.
Maing Ieowa, kom kotin maki ong ia, o kotin sauasa ia duen omui inau.
Pwe i en asa, sapeng ir, me mamale kin ia, pwe i kin liki omui masan.
O kom der kotiki sang au ai masan en omui melel; pwe i kaporoporeki omui kusoned akan.
I pan kolekol omui kapung o ansau karos kokolata.
I pan weweid ni peren, pwe i raparapaki omui kusoned akan ansau karos.
O i pan kasokasoi ong nanmarki kan duen omui kadede kan, ap sota namenok.
Pwe i kin peren kida omui kusoned akan, o i kin pok ong ir.
I kin pokadang pa i kat omui kusoned akan, me i pok ong, o i pan madamadaua duen omui kusoned akan.
Kotin tamanda sapwilim omui ladu, duen omui masan, me i kin kaporoporeki.
I me kin kamait ia la ni ai luet; omui ianu kan kin kakel ia da.
Me aklapalap akan kin mamale kin ia; ari so, i sota kin muei sang omui kapung o.
Maing Ieowa, ma i lamelame duen omui kusoned akan sang nin tapin sappa, i ap insenemau kila.
I makar kila me doo sang Kot akan, me kin muei sang sapwilim omui kapung o.
Omui kusoned akan, iei ai kaul en kaping nan ai im en kairu.
Maing Ieowa, ni pong i kin madamadaua duen mar omui, o peiki ong omui kapung.
Mepukat wiaui ong ia er, pweki ai peiki ong omui kusoned akan.
Maing Ieowa, iet pwais ai, en kolekol omui masan kan.
I kin ngidingid ong komui sang nan mongiong i; kom kotin maki ong ia duen omui inau o.
I kin madamadaua duen al ai, ap kainen wong omui kadede kan nä i kat.
I kin nantiong o sota pwapwand kolekol omui kusoned akan.
Pwin en me doo sang Kot akan kapil ia pena, ari so, i sota monokela omui kapung kan.
Ni ailep en pong i kin paurida, pwen danke komui, pweki omui kusoned pung.
I kin waroki ong ir karos, me masak komui o ir, me apapwali omui kusoned akan.
Maing Ieowa, sappa direki omui kalangan; padaki ong ia omui kusoned akan.
Maing Ieowa, komui me kotin wiai ong sapwilim omui ladu kamau kan duen omui inau o.
Padaki ong ia tiak mau o lolekong, pwe i kin liki omui kusoned akan.
Mon ai aktikitikala, i kin sapusapung, a met i kin apapwali omui masan.
Komui me mau o kapunglol, kotin padaki dong ia sapwilim omui kusoned akan.
Me aklapalap akan kin kalikama ia; a ngai kin apapwali omui kusoned akan sang nan mongiong i.
Mongiong arail masul kila wi; a i kin peren kida omui kapung.
Meid mau ong ia omui kaopampap ia la, pwe i en padakki omui kusoned akan.
Kapung sang nan silang omui mau ong ia, sang kold o silper kid toto.
Lim omui kan kapik o wia ia dar, padaki ong ia, pwe i en asa omui kusoned akan.
Me kin masak komui, pan kilang ia, ap peren kida, pwe i auiaui omui masan.
Maing Ieowa, i asa, me omui kadeik kan me pung, o kom kotin kaopampap ia la ni omui melel.
Omui mak pan kamait ia la, duen me kom kotin inauki ong sapwilim omui ladu.
Kom kotin kupura ia, i ap pan memaur eta, pwe i kin peren kida omui kapung.
Me aklapalap akan en sarodi, pwe re sapung ong ia ni sokarepa; a ngai madamadaua duen omui kusoned akan.
Me masak komui, ren waroki ong ia, o me asa duen omui kadede kan.
Mongiong i en pung ni omui kusoned akan, pwe i ender sarodi.
Ngen i kin inong iong omui dore ia la, i auiaui omui masan.
Por en mas ai kin anane omui inau, kalelapok: Iad me kom pan kotin kamait ia la?
Pwe i luetalar rasong deun pil eu nan adiniai, i sota monokela omui kusoned akan.
Arai da, sapwilim omui ladu pan memaurada? Iad me kom pan kotin kadeikada ai imwintiti kan?
Me aklapalap akan weiradang ia por akai, irail me sota kin duki ong sapwilim omui kapung o.
Sapwilim omui kusoned akan karos me melel. Irail raparapa kin ia ni sota karepa; kom kotin sauasa ia!
Me ekis, re pan kame ia la sang nin sappa, a ngai sota muei sang omui kusoned akan.
Kamaur ia da duen omui kalangan, a ngai pan kolekol kadede en silang omui.
Maing Ieowa, omui masan pan potopot eta nanlang.
Omui melel kin sang eu kainok lel eu; komui me kotin kasonedier sappa o a pan mimieta.
Irail karos mimieta lao lel ran wet, duen omui kusoned akan, pwe karos kin upa komui.
Ma omui kapung sota pan kaperen pa i, i pan mela ni ai luet.
I sota pan monokela omui kusoned akan kokolata, pwe ir me komui kakela kin ia da.
Ngai sapwilim omui, kom kotin sauasa ia! Pwe i inong iong sapwilim omui kusoned akan.
Me doo sang Kot akan masamasan ia, pwen kame ia la; i kin apwali omui kadede kan.
I kilanger imwin meakaros, a sapwilim omui kusoned pan mimieta.
Ia wan ai pok ong sapwilim omui kapung! Nin ran karos i kin kasokasoi due.
Kom kin kalolekong kin ia omui kusoned akan sang ai imwintiti kan, pwe irail pan ieiang ia kokolata.
Ngai lolekong sang ai saunpadak kan karos, pwe i kin madamadaua duen omui kadede kan.
Ngai lolekong sang me ma kan, pwe i kin apapwali sapwilim omui kusoned akan.
I sota mueid ong nä i, en weweid pon al sapung, pwe i en kolekol omui masan.
I sota wuki wei sang omui kusoned akan, pwe kom kotin padaki ong ia er.
Omui masan me iau sang onik nan au ai.
Omui kusoned akan kin kalolekong ia, i me i kin tataki al sapung karos.
Sapwilim omui masan me ser pan nä i, o kamarain pan al ai.
I kaukilar, me i pan kolekol omui kusoned pung kan, o i pan kapwaiada.
I insensued melel; Maing Ieowa, re kotin kamaur ia da duen omui inau.
Maing Ieowa, kom kotin kupura kisakis en au ai, o kotin padaki ong ia omui kusoned akan.
I kin wewa maur i nan pa i kat; i sota monokela omui kapung.
Me doo sang Kot akan insensare ia, a i sota wuki wei sang omui kusoned akan.
Omui kadede kan iei ai soso soutuk, pwe re kaperenda mongiong i.
Mongiong i kin inong iong kapwaiada omui kusoned akan ansau karos kokolata.
I kin kailongki me lol riapot, o i kin pok ong omui kapung.
Komui ai kadauk o pere pa i, i kaporoporeki omui masan.
Komail me sued akan en muei sang ia! I men apapwali kusoned en ai Kot akan.
Sauasa ia duen omui inau, i ap pan memaur eta; o kom der kotin mueid ong, i en namenokala ni ai kaporopor.
Kamanga ia da, i ap pan kelailada, i ap pan apapwali omui kusoned akan ansau karos.
Kom kin kotin tiakedi karos, me pan wuki wei sang omui kusoned akan; pwe arail sapung me dir en likam.
Kom kin kotin kase sang sappa me doo sang Kot akan karos dueta samit; i me i kin pok ong ki omui kadede kan.
I kin masak komui, i me i kin muserereki, o i kin masak omui kadeik kan.
I kin apapwali me inen o pung; kom der kotin pang ia lang ren me kin wia sued ong ia.
Sauasa sapwilim omui ladu o kamaitala i; me aklapalap akan ender sued ong ia.
Por en mas ai inong iong omui kamaur ia, o omui inau pung.
Wia ong sapwilim omui ladu duen omui kalangan, o kotin padaki ong ia omui kusoned akan.
Ngai sapwilim omui ladu; kotin padaki ong ia, pwe i en dedeki sapwilim omui kadede kan.
Ansau leler, me Ieowa pan kotin wiawia; pwe irail kawela sapwilim omui kapung.
I me i kin pok ki ong sapwilim omui kusoned akan, sang kold o kold lingan.
I me i kin kasampwaleki sapwilim omui kusoned akan karos, i tata ki al en likam karos.
Omui kadede kan meid kapuriamui, i me mongiong, i apapwali kin ir.
Ma omui masan pan sansalada, a pan kareda peren o lolekong ong me opampap akan.
Au ai kin sar pasang o inong iong sapwilim omui kusoned akan; pwe i kin anane ir.
Kom kotin wukedoke dong ia, o maki ong ia, duen me kom kin wiai ong ir, me pok ong mar omui.
Kotin kainenela al ai nan sapwilim omui masan, o der mueid ong, me sued kot en wiawia ia.
Kotin dore ia la sang mor sued en aramas akan, a i ap pan kolekol omui kusoned akan.
Kotin kamarainiki omui ladu silang omui, o kotin padaki ong ia duen omui kusoned akan.
Por en mas ai me dir en pil, pweki ar sota peiki ong omui kapung.
Maing Ieowa, komui me kotin pung, o omui kusoned akan me pung.
Komui me kotiki ong kit er kadede pan omui pung o melel, pwe i en nantiong kapwaiada.
I insensued melel, koren iong mela, pweki ai imwintiti kan monokela omui masan akan.
Omui masan meid makelekel, o sapwilim omui ladu kin pok ong.
Ngai me tikitik o me mal amen, a i sota kin monokela omui kusoned akan.
Omui pung me pung soutuk eu, o omui kapung me melel.
Masak o apwal lel dong ia; omui kusoned akan ai peren.
Pung en sapwilim omui kadede kan me soutuk, padaki ong ia, i ap pan memaur eta.
I ngidingid sang nan mongiong i; Ieowa kom kotin mangi ia! I pan apapwali omui kusoned akan.
I likwir wong komui, kom kotin sauasa ia, a i ap pan kolekol omui kadede kan.
Nin soran i kodo o ngidingid; i auiaui omui masan.
I kin pirida ni ailep en pong, pwen madamadaua duen omui masan.
Ereki ngil ai duen ar kalangan; Maing Ieowa, kamaur ia da duen omui kusoned akan.
Ai imwintiti sued akan koren iong ia, a re doo sang sapwilim omui kapung;
Maing Ieowa, komui me koren iong ia, o omui kusoned akan karos me melel.
I asa sang mas o, me komui kasonedier sapwilim omui kadede kan, pwen potopot eta.
Kom kotin irerong ai luet, o kamaio ia da! Pwe i sota monokela omui kapung.
Kotin apapwali ia, o dore ia la, o kamaur ia da duen omui inau.
Me doo sang Kot akan kin doo sang maur, pwe re sota kin isenoki omui kusoned akan.
Omui kalangan meid laud, Maing Ieowa; kom kotin kamaur ia da duen omui kusoned akan.
Me pakipaki ia, o palian ia me toto; ari so, i sota wuk wei sang omui kadede kan.
I kin kilekilang me mor sued akan, ap pokela, o i kin suedeki, pwe re sota kin peiki ong omui kusoned o.
Kotin masando, me i kin pok ong sapwilim omui kusoned akan; Maing Ieowa, kotin kakel ia da, duen omui kalangan.
Omui masan me dir en melel, o masan en omui kapung pan duedueta.
Saupeidi kan kin masamasan ia ni sokarepa; a mongiong i kin masak omui masan akan.
I kin peren kida omui inau dueta amen, me diaradar pai kasampwal eu.
I kailongki likam o suede kin irail, a i kin pok ong sapwilim omui kapung.
Pan ise pak i kin kapinga komui ni ran ta ieu, pweki kusoned en omui kapung kan.
Me kin pok ong sapwilim omui kapung, kin popol melel, re sota pan salongala.
Maing Ieowa, i kin auiaui omui kamaur, o i kin peiki ong sapwilim omui kusoned akan.
Mongiong i kin kolekol sapwilim omui kadede kan, o kin pok ong irail melel.
I kin kolekol sapwilim omui kusoned o kadede kan, pwe al ai kan karos me sansal mo ’mui.
Maing Ieowa, kotin mangi ai ngidingid, o kotin padaki ong ia duen omui masan.
Re kotin mangi ai kapakap, o dore ia la duen omui inau.
Komui lao padaki ong ia omui kusoned akan, kil en au ai ap pan kapinga komui.
Lo i pan kauleki duen omui masan, pwe omui kusoned akan karos me pung.
Lim omui en sauasa ia, pwe i piladar omui kusoned akan.
Maing Ieowa, i kin inong iong omui kamaur, o i kin peren kida omui kapung.
Kom kotin ieiang ngen i, pwen memaur eta ap kapinga komui, o lim omui pali maun en sauasa ia.
Ngai ras ong sip amen me sansalong sili o salongala; kom kotin rapaki sapwilim omui ladu, pwe i sota monokela omui kusoned akan.