Gospodine, Oče i vladaru života moga, ne prepusti me ćudi njihovoj, ne dopusti da propadnem zbog njih.
Tko će biti bič mislima mojim i stega mudrosti srcu mojem, nemilosrdan prestupcima mojim i nepopustljiv grijesima mojim,
da ne uzobiluju pogreške moje i ne namnože se moji grijesi; da ne padnem naočigled protivnika svojih i da neprijatelj moj ne likuje nada mnom?
Gospode, Oče i Bože života moga, ne daj mi oči ohole,
odvrati požudu od mene,
ne daj da podlegnem nasladi i pohoti, ne prepusti me besramnim željama.
Čujte, djeco, pouku za usta: tko se nje drži neće zalutati.
Grešnik pada u zamku zbog vlastitih usana, o njih se spotiče i svadljivac i oholica.
Ne privikavaj usta svoja na prisege i ne navikavaj se izgovarati ime Svetoga.
Jer kao što rob pod neprestanim nadzorom ne ostaje bez modrica, tako i tko uvijek priseže i zaziva ime Božje neće izmaći grijehu.
Čovjek koji mnogo priseže pun je zloće i bič ne odstupa od kuće njegove. Ako pogriješi, grijeh mu njegov ostaje; a ako se na to ne obazire, griješi dvostruko. Ako se prisegne krivo, neće mu se oprostiti i kuća će mu biti puna nevolje.
Postoji govor koji zaslužuje smrt, i ne bilo ga u baštini Jakovljevoj! Sve to nek' je daleko od ljudi pobožnih, da se ne valjaju u grijesima.
Ne privikavaj usta gnusnoj neuljudnosti jer se u njoj nalazi riječ grijeha.
Kad si među velikašima, sjeti se oca i majke svoje, da se ne zaboraviš pred njima, i da se ne ponašaš kao luđak i ne zažališ što si se rodio i ne prokuneš i dan svojeg rođenja.
Tko se naviknuo na sramotne riječi neće se popraviti svega vijeka svoga.
Dvije vrste ljudi umnažaju grijehe, a treća navlači na se srdžbu:
žarka strast što kao oganj žeže ne stišava se dok se ne ugasi; čovjek pohotan na vlastito tijelo: on ne prestaje dok ga vatra ne sažeže. Bludniku je svaka hrana slatka i on se ne smiruje sve do smrti.
Čovjek koji čini preljub na postelji svojoj i govori u sebi: "Tko me vidi? Tama je oko mene i zidovi me kriju, nitko me ne vidi, čemu se bojati? Grijeha se mojih neće sjetiti Svevišnji!" -
takav se boji samo ljudskih očiju, a ne shvaća kako su oči Gospodnje deset tisuća puta od sunca svjetlije i paze na sve putove ljudske i motre i najskrivenije zakutke.
Njemu je sve to poznato bilo prije nego je stvoreno, a tako i sada kada je sve dovršeno.
Takva će čovjeka na ulicama grada stići kazna, uhvatit će ga gdje i ne sluti.
Tako je i ženi koja je nevjerna mužu svojemu i rađa mu baštinika s tuđincem.
Jer je, prvo, prezrela Zakon Svevišnjega, i drugo: ogriješila se o muža svog, i treće: preljubom se ukaljala i začela djecu s tuđim mužem.
Takva će biti izvedena pred zbor narodni i djecu će joj pregledati.
Djeca joj ne će pustiti korijenja niti će joj grane ploda donijeti.
Ostavit će proklet spomen o sebi, i njezina se sramota neće nikad izbrisati.
I priznat će svi oni koji ostanu iza nje da nema ništa bolje od straha Gospodnjeg, nema ništa slađe no vršiti zapovijedi Gospodnje.
