Deshalb bin ich, Paulus, der Gefangene Christi Jesu für euch, die (Heiden-)Völker
- vorausgesetzt, ihr habt von der Verantwortung gehört, die Gott mir aus Gnade für euch gegeben hat.
Denn durch eine Offenbarung wurde mir das Geheimnis kund getan. Dies habe ich euch zuvor in wenigen [Worten/ Sätzen] geschrieben,
damit ihr es lest und meine Einsicht im Geheimnis des Christus verstehen könnt.
In früheren  Generationen wurde [dieses Geheimnis] den Menschen  nicht zu erkennen gegeben, wie es jetzt seinen heiligen Aposteln und Propheten durch den Geist offenbart wurde,
dass [nämlich] die (Heiden-)Völker Miterben und Teil des Leibes und Teilhaber der Verheißungen sind  [und zwar] durch Christus Jesus durch das Evangelium.
Dem [Evangelium] diene ich  gemäß der Gnadengabe, die mir zuteil wurde aufgrund seines wunderbaren Wirkens
Mir, dem geringsten unter allen Heiligen, wurde diese Gnade zuteil, den (Heiden-)Völkern den unbegreiflichen Reichtum der Gnade Christi als Evangelium zu verkünden
und allen den Heilsplan,  das Geheimnis  zu beleuchten, das von Ewigkeit  [bei] Gott, der alles geschaffen hat, verborgen gewesen ist.
So  wird unter den Führern und Mächten, die im Himmel  sind die vielfältige Weisheit Gottes bekannt gemacht,
[und zwar] nach dem ewigen Vorsatz,  den er in Christus Jesus, unserem Herrn umgesetzt  hat.
In ihm [, Christus Jesus] haben wie in innere Freiheit  und einen Zugang im Vertrauen durch den Glauben an ihn .
Deshalb bitte ich [immer wieder/ ständig] [darum], in meinen Leiden (oder: Leiden (pl.); Drangsale) für euch nicht müde zu werde, die zu eurem Ruhm dienen.
Deswegen beuge ich meine Knie vor dem Vater,
von dem jedes Geschlecht im Himmel  und auf Erden seinen Namen hat ,
dass er es euch nach seinem herrlichen Reichtum gebe (schenke) Kraft, zu erstarken durch seinen Geist im (für den) inwendigen (inneren) Menschen,
dass Christus durch den Glauben in euren Herzen wohne, in Liebe, die fest verwurzelt und gegründet (fundiert) ist,
damit ihr imstande seid, [zusammen] mit allen Heiligen zu begreifen, was die Breite und Länge und Höhe und Tiefe [der Liebe Christi] ausmacht (ist),
und zu erkennen, dass die Liebe Christi (die Liebe zu Christus) die Erkenntnis übertrifft, damit ihr erfüllt werdet mit aller Fülle Gottes.
Dem aber, der imstande ist, Größeres zu tun als alles, was [immer] wir erbitten oder ausdenken mögen durch die Kraft, die in uns wirkt,
dem sei Ehre in der Gemeinde (Kirche?) und in Christus Jesus für alle Geschlechter bis in alle Ewigkeit, Amen.