Hospodin kraluje! Ať země jásá, ať se raduje i množství ostrovů!
Kolem něj je oblak a hustá temnota, spravedlnost a právo jsou základem jeho trůnu.
Předchází ho oheň, spaluje kolem jeho protivníky.
Jeho blesky osvěcují celý svět; země to vidí a svíjí se.
Hory se rozplývají jako vosk před Hospodinem, před ⌈Pánem vší země.⌉
Nebesa zvěstují jeho spravedlnost a všechny národy vidí jeho slávu.
Budou zahanbeni všichni, kdo slouží modlám, ti, kdo se chlubí nicotnostmi. Jemu se klanějí všechny božské bytosti.
Sijón to slyší a raduje se, dcery judské jásají nad tvými soudy, Hospodine.
Neboť ty, Hospodine, jsi nejvyšší nade vší zemí, velmi převyšuješ všechny božské bytosti.
Kdo milujete Hospodina, mějte v nenávisti zlo. On střeží duše svých věrných a vysvobozuje je z ruky ničemů.
Pro spravedlivého je zaseto světlo a radost těm, kdo jsou přímého srdce.
Radujte se, spravedliví, v Hospodinu! Vzdejte chválu ⌈jeho svatému jménu!⌉