De David. Juge-moi, Seigneur, car j'ai cheminé en mon innocence ; espérant au Seigneur, je ne serai point ébranlé.
Éprouve-moi, Seigneur, et tente-moi ; purifie par le feu mon cœur et mes reins.
Car ta miséricorde est devant mes yeux, et je me suis complu en ta vérité.
Je ne me suis point assis au conseil de vanité, et je n'entrerai point où sont les artisans d'iniquité.
Je hais l'assemblée des méchants ; je ne m'assiérai point avec les impies.
Je me laverai les mains parmi les innocents, et je me tiendrai autour de ton autel, ô Seigneur,
Afin d'entendre la voix de ta louange, et de raconter toutes tes merveilles.
Seigneur, j'ai aimé la beauté de ton temple, et le tabernacle où habite ta gloire.
Dieu, ne perds pas mon âme avec les impies, ni ma vie avec les hommes de sang,
Dont les mains sont iniques, dont la droite est remplie de présents.
Pour moi, j'ai cheminé en mon innocence ; affranchis-moi et aie pitié de moi.
Mon pied est resté dans la droite voie ; je te bénirai. Seigneur, dans les assemblées saintes.