Et Roboam se rendit à Sichem, parce que tout Israël y était venu pour le proclamer roi.
Or, dès que Jéroboam, fils de Nabat, apprit ces nouvelles en Égypte, où il avait fui loin de Salomon, il en revint.
Et le peuple l’envoya chercher, et il alla devant Roboam avec toute la synagogue, disant :
Ton père a rendu notre joug bien dur ; allége donc maintenant la servitude trop dure de ton père, que notre joug soit moins lourd, et nous te servirons.
Et il leur dit : Allez-vous-en pendant trois jours ; puis, revenez auprès de moi ; et le peuple s’en alla.
Le roi Roboam réunit les anciens qui, du vivant de Salomon, son père, se tenaient auprès de lui, disant : Que me conseillez-vous de répondre à ce peuple ?
Il lui dirent : Si aujourd’hui tu es bienveillant pour ce peuple, si tu veux bien lui dire de bonnes paroles, ils seront tes serviteurs tous les jours.
Mais, il dédaigna le conseil des anciens qu’il avait consultés, et il consulta les jeunes gens élevés avec lui, qui se tenaient devant lui.
Et il leur dit : Comment me conseillez-vous de répondre à ce peuple qui me dit : Allège le joug que nous a mis ton père ?
Or, les jeunes gens, élevés avec lui, dirent : Voici comment tu parleras à ce peuple qui t’a dit : Ton père a rendu pesant notre joug, allège-le pour nous, réponds-leur : Mon petit doigt est plus gros que le corps de mon père.
Mon père vous a châtiés avec un joug pesant, je le rendrai pour vous plus pesant encore ; il vous a châtiés à coups de fouet, mais je vous châtierai avec des scorpions.
Et Jeroboam revint le troisième jour, avec tout le peuple, auprès de Roboam comme il le leur avait prescrit, disant : Revenez dans trois jours.
Et le roi leur répondit durement, car il avait dédaigné le conseil des anciens.
Et il leur parla selon le conseil des jeunes gens, et il leur dit : Mon père vous a chargés d’un joug pesant, je le rendrai pour vous plus pesant encore ; il vous a châtiés à coups de fouet, moi je vous châtierai avec des scorpions.
Et le roi n’avait point écouté les fils d’Israël, parce que Dieu s’était tourné contre lui, disant : « Le Seigneur a relevé la parole qu’il a dite, par Achias le Sélonite, concernant Jéroboam, fils de Nabat,
Et tout Israël. » C’est pourquoi le roi ne l’avait pas écouté, et le peuple s’écria : Qu’y a-t-il entre nous et David ? Notre héritage dépend-il du fils de Jessé ? A tes tentes, ô Israël, et toi, David, veille sur ta maison. Et Israël s’en alla chacun en sa demeure.
Et les hommes d’Israël qui habitaient Juda rentrèrent en leurs villes, et Jéroboam régna sur eux.
Et le roi envoya aux autres fils d’Israël, Adoniram, intendant des impôts ; ils le lapidèrent, il mourut ; et le roi Roboam s’empressa de monter sur son char pour fuir, et se renfermer dans Jérusalem.
Et jusqu’à nos jours la maison de David a été rejetée par Israël.