Оце Ізраїлеві сини: Руви́м, Симео́н, Леві́й, і Юда, Іссаха́р, і Завуло́н,
Дан, Йо́сип, Веніями́н, Нефтали́м, Ґад і Аси́р.
Юдині сини: Ер, і Онан, і Шела, — троє народилися йому від ханаане́янки Бат-Шуї. І був Ер, Юдин перворо́джений, нечестивий в оча́х Господа, — і Він забив його.
А Тамар, невістка його, породила йому Пе́реца та Зе́ваха, — усіх Юдиних синів п'я́теро.
Сини Перецові: Хецрон та Хамул.
А сини Зерахові: Зімрі, і Етан, і Геман, і Калкол, і Дера, — усіх їх п'я́теро.
А Кармієві сини: Ахар, що напровадив біду на Ізраїля, що спроневі́рився в заклятті.
А сини Етанові: Азарія.
А сини Хецронові, що народилися йому: Єрахмеїл, і Рам, і Келувай.
А Рам породи́в Аммінадава, а Аммінадав породив Нахшона, начальника синів Юдиних.
А Нахшон породив Салму, а Салма породив Боаза,
а Боаз породив Оведа, а Овед породив Єссе́я.
А Єссе́й породив свого перворо́дженого Еліава, і Авінадава другого, і Шім'у третього,
Натаніїла четвертого, Раддая п'ятого,
Оцема шостого, Давида сьомого.
А їхні сестри: Церуя й Авідаїл. А Церуїні сини: Авшай, і Йоав, і Аса-Ел, — усіх троє.
А Авігаїл породила Амасу, а батько Амасин — їшмеелянин Єтер.
А Калев, Хецронів син, породив зо своєю жінкою Азувою та з Еріот дітей. А оце сини її: Єшер, і Шовав, і Ардон.
І померла Азува, а Калев узяв собі Ефрату, і вона породила йому Хура.
А Хур породив Урі, а Урі породив Бецаліїла.
А потому прийшов Хецрон до дочки́ Махіра, Ґілеадового батька, і він узяв її, — а він був віку шостидесяти років, — і вона породила йому Сеґува.
А Сеґув породив Яіра, і він мав двадцять і три місті в ґілеадському кра́ї.
Але Ґешур та Арам забрали від них Яірові оселі, Кенат та залежні від нього міста, шістдеся́т міст. Усе це сини Махіра, Ґілеадового батька.
А по Хецроновій смерті прийшов Калев до Єфрати, і Хецронова жінка Авійя породила йому Ашхура, батька Текої.
А сини Єрахмеїла, Хецронового перворо́дженого, були́: перворо́джений Рам, і Буна, і Орен, і Оцем, Ахійя.
І була́ в Єрахмеїла інша жінка, а ім'я́ їй Атара, — вона мати Онама.
А сини Рама, Єрахмеїлового перворо́дженого, були: Маац, і Ямін, і Екер.
А сини Онамові були́: Шаммай, і Яда. А сини Шаммая: Надав та Авішур.
А ім'я́ Авішуровій жінці — Авіхаїл, і вона породила йому Ахбана та Моліда.
А сини Надавові: Селед та Аппаїм, а Селед помер без дітей.
А сини Аппаїмові: Їш'ї, А сини Їш'ї: Шешан. А сини Шешанові: Ахлай.
А сини Яди, Шаммаєвого брата: Єтер і Йонатан. І помер Єтер без дітей.
А Йонатанові сини: Пелет, і Заза, — оце були сини Єрахмеїлові.
А в Шешана не було синів, а тільки до́чки. Був у Шешана раб єги́птянин, а ім'я́ йому Ярха.
І дав Шешан рабові своєму Ярсі свою дочку́ за жінку, і вона породила йому Аттая.
А Аттай породив Натана, а Натан породив Завада,
А Завад породив Ефлала, а Ефлал породив Оведа.
А Овед породив Єгу, а Єгу породив Азарію,
а Азарія породив Хелеца, а Хелец породив Ел'асу.
А Ел'аса породив Сісмая, а Сісмай породив Шаллума.
А Шаллум породив Єкамію, а Єкамія породив Елішаму.
А сини Калева, Єрахмеїлового брата: Меша, його перворо́джений, він ба́тько Зіфа. І сини Мареші, Хевронового батька.
А Хевронові сини: Корах, і Таппуах, і Рекем, і Шама.
А Шама породив Рахама, Єракеамового батька, а Рекем породив Шаммая.
А сини Шаммаєві: Маон, а Маон був основник Бет-Цуру.
А Ефа, нало́жниця Калева, породила Харана, і Моцу, і Ґазеза. А Харан породив Ґазеза.
А сини Єгдаєві: Реґем, і Йотам, і Ґешан, і Фелет, і Ефа, і Шааф.
Калевова нало́жниця Мааха породила Шевера та Тірхату.
І породила вона Шаафа, батька Мадманни, Шеву, батька Махбени, та батька Ґів'и. А дочка Калевова — Ахса.
Оце були сини Калева, сина Гура, первородженого Ефрати: Шовал, ба́тько Кір'ят-Єаріму,
Салма, батько Вифлеєма, Гареф, ба́тько Бе-Ґадеру.
У Шовала, батька Кір'ят-Єаріму, були сини: Гарое, Хаці-Гамменухот.
А ро́ди Кір'ят-Єаріма: їтряни, путяни, шуматяни, мішраяни, — від них пішли цор'атяни та ештауляни.
Сини Салмині: Бет-Лехем, і нетофаляни, Атрот, Бет-Иоав, і хаці-гаммонахтяни, цоряни.
А роди писарів, ме́шканців Ябецу, тір'атяни, шім'атяни, сухатяни, — вони кіняни, що похо́дять від Хамата, батька Бет-Рехавового.