Et il arriva que, en ma trentième année , le quatrième mois, le cinquième jour du mois, j’étais assis au milieu des captifs, sur le fleuve Chobar  ; et les cieux furent ouverts, et j’eus les visions de Dieu.
Le cinquième jour de ce mois, en cette année, la cinquième de la captivité du roi Joakim,
La parole du Seigneur vint à Ézéchiel, fils de Buzi, le prêtre, en la terre des Chaldéens, sur le fleuve Chobar. Et la main  du Seigneur fut sur moi.
Et je vis, et voilà qu’un vent violent vint de l’aquilon, et avec lui une grande nuée, et tout alentour une lueur et un feu brillant, et, au milieu, comme une vision d’émail au milieu du feu, et cet émail était lumineux.
Et au milieu du feu il y avait comme la ressemblance de quatre animaux, et voici leur aspect : il y avait en eux la ressemblance d’un homme ;
Et à chacun quatre faces, et à chacun quatre ailes,
Et leurs jambes étaient droites, et leurs pieds ailés ; et ils lançaient des étincelles, comme de l’airain brillant. Et leurs ailes étaient légères,
Et il y avait une main d’homme sous leurs ailes, aux quatre côtés.
Et les faces de ces quatre animaux ne se retournaient pas, quand ils marchaient  ; ils allaient chacun droit devant sa face.
Et voici la ressemblance de leurs faces : une face d’homme et une face de lion à droite des quatre, une face de veau à gauche des quatre, et une face d’aigle aux quatre.
Et quatre ailes étaient étendues au-dessus d’eux ; deux de ces ailes les joignaient l’un à l’autre, et deux couvraient leur corps.
Et chacun marchait droit en avant ; où le vent allait, ils allaient, et ils ne se retournaient pas.
Et au milieu des animaux, il y avait comme une vision de charbons en feu, comme une vision de lampes courant ensemble entre les animaux, et une flamme éclatante, et de la flamme sortaient des éclairs.
Et je vis, et voilà qu’il y avait une roue sur la terre auprès des quatre animaux,
Et l’aspect des roues était comme l’aspect de Tharsis , et toutes les quatre étaient semblables. Et elles étaient faites comme s’il y avait eu une roue dans une roue.
Et elles allaient sur leurs quatre parties , et elles ne se retournaient pas en marchant,
Ni elles ni leurs moyeux ; et elles étaient hautes ;
Et quand les animaux marchaient, les quatre roues à côté d’eux marchaient, et quand les animaux s’élevaient au-dessus de terre, les roues s’élevaient.
Et partout où était la nuée, là aussi le vent soufflait ; et les roues marchaient et s’élevaient avec les animaux ; car un souffle de vie était dans les roues.
Quand les animaux marchaient, elles marchaient ; quand ils s’arrêtaient, elles s’arrêtaient, et quand ils s’élevaient au-dessus de la terre, elles s’élevaient avec eux ; car un souffle de vie était dans les roues.
Et au-dessus de la tête des animaux il y avait une image comme celle d’un firmament, semblable à du cristal, qui s’étendait au-dessus de leurs ailes.
Et, au-dessus du firmament, leurs ailes étaient étendues, battant l’une contre l’autre, et celles de dessous couvrant leurs corps.
Et j’entendis le bruit de leurs ailes pendant qu’ils marchaient, comme la voix des grandes eaux ; et quand ils s’arrêtaient, leurs ailes se reposaient.
Et voilà qu’une voix sortit du firmament qui était au-dessus de leurs têtes,
Et qui ressemblait à un saphir, et qui supportait l’image d’un trône, sur lequel était une image semblable à un homme.
Et je vis comme une vision d’émail, depuis ses reins jusqu’en haut ; et depuis ses reins jusqu’en bas je vis une vision de feu, et sa lueur formait un cercle,
Semblable à l’arc qui est dans la nuée les jours de pluie ; telle était la forme de cette lueur en cercle.
