Yahweh, defende-me daqueles que contendem comigo; luta contra os que lutam contra mim.
Pega o Teu escudo pequeno e o escudo grande; levanta-Te e me ajuda.
Usa Tua lança e Teu machado de batalha contra aqueles que me perseguem; dize para minha alma: "Eu Sou tua salvação."
Que aqueles que procuram tirar-me a vida sejam envergonhados e desonrados; os que planejam machucar-me que retornem e se confundam.
Que eles sejam como a palha diante do vento, enquanto o anjo de Yahweh os leva para longe.
Que o caminho deles seja escuro e escorregadio, enquanto o anjo de Yahweh os persegue.
Sem motivo, eles estenderam sua rede para mim; eles cavaram uma cova para minha vida.
Que a destruição os pegue de surpresa; e a rede que eles estenderam os pegue inesperadamente; que caiam nela, para sua própria destruição.
Mas eu me alegrarei e rejubilarei na Tua salvação.
Todos os meus ossos dirão: "Yahweh, quem é igual a Ti, que resgata os oprimidos dos que são mais fortes do que eles, e livra os pobres e necessitados daqueles que tentam roubá-los?"
Falsas testemunhas se levantam; elas me acusam falsamente.
Elas me pagam o mal pelo bem, o que me deixa triste.
Todavia, quando estavam doentes, eu usei roupa de saco; jejuei por eles com minha cabeça curvada sobre meu peito.
Eu estive de luto como se fossem meus irmãos; eu lamentei como pela minha mãe.
Mas, quando eu tropecei, eles se alegraram e se ajuntaram; eles se uniram contra mim, e eu fui surpreendido por eles, que me rasgaram sem parar.
Sem respeito algum, zombaram de mim, rangeram raivosamente seus dentes para mim.
Senhor, por quanto tempo contemplarás? Resgata minha alma desses ataques destrutivos; resgata minha vida dos leões.
Então, eu agradecerei a Ti na grande assembleia; eu O louvarei entre muitas pessoas.
Não deixes meus inimigos enganadores se alegrarem sobre mim; não deixes que sigam em frente com seus esquemas cruéis.
Pois eles não falam de paz, mas inventam palavras enganosas contra os que vivem em paz na nossa terra.
Eles abrem suas bocas contra mim, dizendo: "Ah! Nossos olhos viram isso".
Tu tens visto isso, Yahweh, não fiques em silêncio; Senhor, não estejas longe de mim.
Levanta-Te e desperta para minha defesa; meu Deus e meu Senhor, defende minha causa.
Defende-me, Yahweh meu Deus, por Tua retidão, não deixes que se alegrem sobre mim.
Não permitas que digam em seus corações: "Ah, nós temos o que desejávamos". Não deixes que digam: "Nós o devoramos".
Que sejam postos em vergonha e sejam confundidos os que se alegram com a minha angústia. Sejam cobertos de vergonha e desonra os que me insultam.
Os que desejam minha defesa gritem de alegria e sejam contentes; que eles falem continuamente: "Yahweh seja louvado! Ele que se regozija no bem-estar de Seu servo".
Então, eu falarei da Tua justiça e Te louvarei durante todo o dia.