Benjaminille syntyi esikoisena Bela, toisena Asbel, kolmantena Ahrah,
neljäntenä Nooha ja viidentenä Raafa.
Belalla oli pojat: Addar, Geera, Abihud,
Abisua, Naaman, Ahoah,
Geera, Sefufan ja Huuram.
Nämä olivat Eehudin pojat – nämä olivat Geban asukkaiden perhekuntien päämiehet. Heidät siirrettiin pois Manahatiin,
myös Naaman, Ahia ja Geera. Hän siirsi heidät pois. Hänelle syntyi Ussa ja Ahihud.
Saharaimille syntyi Mooabin maassa, sitten kun hän oli hylännyt vaimonsa Huusimin ja Baaran,
hänelle syntyi hänen vaimostaan Hoodeksesta Joobab, Sibja, Meesa, Malkam,
Jeus, Sokja ja Mirma. Nämä olivat hänen poikiansa, perhekuntien päämiehiä.
Huusimista oli hänelle syntynyt Abitub ja Elpaal.
Elpaalin pojat olivat Eeber, Misam ja Semed. Tämä rakensi Oonon ja Loodin sekä sen tytärkaupungit.
Beria ja Sema olivat Aijalonin asukkaiden perhekuntien päämiehiä. He karkottivat Gatin asukkaat,
he ja Ahjo, Saasak ja Jeremot.
Sebadja, Arad, Eder,
Miikael, Jispa ja Jooha olivat Berian poikia.
Sebadja, Mesullam, Hiski, Heber,
Jismerai, Jislia ja Joobab olivat Elpaalin poikia.
Jaakim, Sikri, Sabdi,
Elienai, Silletai, Eliel,
Adaja, Beraja ja Simrat olivat Siimein poikia.
Jispan, Eder, Eliel,
Abdon, Sikri, Haanan,
Hananja, Eelam, Antotia,
Jifdeja ja Penuel olivat Saasakin poikia.
Samserai, Seharja, Atalja,
Jaaresja, Elia ja Sikri olivat Jerohamin poikia.
Nämä olivat perhekuntien päämiehiä, päämiehiä polveutumisensa mukaan. He asuivat Jerusalemissa.
Gibeonissa asui Gibeonin isä, jonka vaimon nimi oli Maaka.
Hänen esikoispoikansa oli Abdon, sitten Suur, Kiis, Baal, Naadab,
Gedor, Ahjo ja Seker.
Miklotille syntyi Simea. Hekin asuivat veljineen Jerusalemissa, rajakkain veljiensä kanssa.
Neerille syntyi Kiis, Kiisille syntyi Saul, ja Saulille syntyi Joonatan, Malkisua, Abinadab ja Esbaal.
Joonatanin poika oli Meribbaal, ja Meribbaalille syntyi Miika.
Miikan pojat olivat Piiton, Melek, Tarea ja Aahas.
Aahaalle syntyi Jooadda, Jooaddalle syntyi Aalemet, Asmavet ja Simri. Simrille syntyi Moosa,
ja Moosalle syntyi Binea. Hänen poikansa oli Raafa, tämän poika Elasa ja tämän poika Aasel.
Aaselilla oli kuusi poikaa, ja nämä ovat heidän nimensä: Asrikam, Bookeru, Jismael, Searja, Obadja ja Haanan. Nämä kaikki olivat Aaselin poikia.
Eesekin, hänen veljensä, pojat olivat: hänen esikoisensa Uulam, toinen Jeus ja kolmas Elifelet.
Uulamin pojat olivat väkeviä sankareita, jousen jännittäjiä, ja heillä oli paljon poikia ja poikien poikia, sataviisikymmentä. Nämä kaikki ovat benjaminilaisia.