Pourquoi cette rumeur dans les nations,  et chez les peuples, ces complots inutiles,
cette levée des rois de la terre,  et ces princes en conseil assemblés  contre l'Éternel et contre son Oint ?
« Rompons leurs fers,  et secouons leurs chaînes ! » [disent-ils.]
Sur son trône dans les Cieux Il se rit,  le Seigneur se raille d'eux ;
puis Il leur parle dans sa colère,  et par son courroux Il les épouvante :
« Moi-même j'ai oint mon Roi  sur Sion, ma montagne sainte ! »
– « Que je redise le décret !  L'Éternel m'a dit : Tu es mon fils,  en ce jour je t'ai engendré.
Demande-moi,  et je te donnerai les nations en héritage,  et en propriété les extrémités de la terre ;
tu les briseras d'un sceptre de fer,  comme un vase de potier, tu les mettras en pièces. »
Maintenant, ô rois, devenez sages,  soyez avertis, juges de la terre !
Soumettez-vous à l'Éternel avec crainte,  soyez alarmés et tremblez !
Embrassez le Fils, de peur qu'il ne s'irrite,  et que vous ne vous perdiez en suivant votre voie.  Car un instant encore, et sa colère s'allume.  Heureux tous ceux qui mettent en lui leur confiance !