Voici ce qui advint ensuite : Absalon, fils de David, avait une sœur extrêmement belle ; elle se nommait Thamar, et Amnon, fils de David, l’aimait.
Amnon souffrait au point de dépérir, à cause de Thamar sa sœur ; car elle était vierge, et il lui semblait téméraire de rien tenter auprès d’elle.
Amnon avait un compagnon nommé Jonadab, fils de Samaa, frère de David ; or, Jonadab était un homme très-rusé .
Il dit donc à Amnon : Qu’as-tu, ô fils du roi ! pour que tu t’affaiblisses ainsi de jour en jour ? Ne me le confieras-tu point ? Amnon lui répondit : J’aime Thamar, la sœur de mon frère Absalon.
Jonadab lui dit : Mets-toi au lit, et fais-toi malade ; ton père viendra te voir, et tu lui diras : Que Thamar, ma sœur, vienne ; qu’elle me coupe mes bouchées, qu’elle prépare sous mes yeux des aliments, afin que je la voie faire, et que je mange de sa main.
Amnon se mit au lit, et se fit malade ; son père l’alla voir, et Amnon lui dit : Que Thamar, ma sœur, vienne auprès de moi ; qu’elle fasse cuire devant moi deux petits gâteaux, et je mangerai de sa main.
Et David chercha Thamar dans la maison, et il lui dit Va-t’en chez ton frère, et prépare-lui à manger.
Et Thamar alla à la maison d’Amnon, son frère, quand il était couché. Elle prit de la pâte, la pétrit, et en fit sous ses yeux de petits gâteaux qu’elle mit cuire.
Ensuite, elle prit la poêle, et elle la vida devant lui ; mais il ne voulut pas manger, et il dit : Que l’on fasse sortir tous les hommes qui sont debout ici. Tout le monde s’en alla.
Et Amnon dit à Thamar : Apporte-moi auprès de mon lit ma nourriture, et je mangerai de ta main ; Thamar prit donc les gâteaux qu’elle avait préparés, et elle les porta à son frère Amnon vers son lit.
Elle l’engagea à manger, et il la saisit, et il lui dit : Viens, dors avec moi, ma sœur.
Et elle lui dit : Mon frère, ne m’avilis pas ; car pareille chose ne doit pas se faire en Israël ; ne fais pas cette folie.
Comment supporterais-je mon opprobre ? Et toi, tu passerais pour un insensé en Israël. Parle plutôt à mon père ; il ne m’éloignera pas de toi.
Mais Amnon ne voulut rien entendre ; il fut plus fort qu’elle ; il l’humilia, et il dormit avec elle.
Et Amnon la prit soudain en grande haine, et sa haine l’emporta sur l’amour qu’il avait auparavant ; car sa dernière méchanceté fut plus grande que la première. Amnon lui dit donc : Lève-toi, et va-t’en.
Thamar lui parla au sujet de cette grande méchanceté qu’il faisait en la chassant ; plus grande, dit-elle, que la première ; mais Amnon ne voulut rien entendre.
Et il appela le serviteur qui se tenait à l’entrée de l’appartement, et il lui dit : Chasse-moi d’ici cette femme, et ferme la porte sur elle.
Elle avait un vêtement à longues manches comme en portaient les filles du roi qui étaient vierges. Et le serviteur la mit dehors, puis il ferma la porte sur elle.
Et Thamar prit de la cendre, s’en couvrit la chevelure, déchira son vêtement à longues manches, croisa les mains sur sa tête, et s’en alla, jetant les hauts cris.
Absalon, son frère, lui dit : Est-ce qu’Amnon, ton frère, a été avec toi ? Alors, ma sœur, sois muette, car c’est ton frère. Ne prends pas à cœur d’ébruiter cette affaire. Ainsi Thamar demeura, comme une veuve, en la maison de son frère Absalon.
Le roi David apprit tout, et il en fut violemment courroucé, mais il ne chagrina point Amnon ; car il l’aimait, parce que c’était son premier-né.
Quant à Absalon, il ne dit mot à son frère, ni en bien ni en mal ; mais il le prit en haine pour avoir avili Thamar, sa sœur.
Et ceci advint : au bout de deux années, on faisait la tonte pour Absalon en Belasor, sur le territoire d’Ephraïm, et Absalon invita tous les fils du roi.
Absalon, d’abord, alla trouver le roi, et lui dit : Voilà que l’on fait la tonte pour ton serviteur, que le roi et tous ses fils viennent chez ton serviteur.
Le roi répondit à Absalon : Non, mon fils, nous n’irons pas tous ; nous ne voulons point t’être à charge. Absalon le pressa ; mais il ne céda point, et il le bénit.
Alors, Absalon lui dit : Si tu refuses, que du moins mon frère Amnon vienne avec nous. Le roi lui répondit : Pourquoi donc irait-il avec toi ?
Absalon le pressa, et David laissa partir avec lui Amnon et tous ses fils. Absalon leur fit un festin comme un festin de roi.
Puis, il donna ses ordres à ses serviteurs, disant : Faites attention ; quand le cœur d’Amnon se complaira dans le vin, je vous dirai : Frappez Amnon et le mettez à mort ; n’ayez point de crainte ; n’est-ce point moi qui vous le commande ? Soyez hommes, agissez en fils de la force.
Les serviteurs d’Absalon exécutèrent contre Amnon ce que leur avait prescrit leur maître. Et tous les fils du roi se levèrent ; chacun d’eux se mit en selle sur sa mule, et ils s’enfuirent.
Pendant qu’ils étaient encore en route, on vint dire à David : Absalon a tué tous les fils du roi, et il n’en reste pas un seul.
À ces mots, le roi se leva ; il déchira ses vêtements, et il se jeta à terre ; et tous ses serviteurs qui l’entouraient déchirèrent leurs vêtements.
Et Jonabab, fils de Samaa, frère de David, prit la parole, et il dit : Que le roi mon maître ne dise pas que tous ses serviteurs les fils du roi ont été mis à mort, car Amnon seul a péri ; et c’était sur les lèvres d’Absalon depuis le jour où sa sœur Thamar a été humiliée.
Maintenant donc, que le roi mon maître n’ait pas à cœur tout ce qu’on lui a rapporté, quand on a dit : Tous les fils du roi sont morts, car Amnon seul n’existe plus.
Or, Absalon s’était enfui ; cependant, le serviteur qui faisait sentinelle leva les yeux, et il vit une nombreuse troupe qui accourait et descendait de la montagne ; il entra pour l’apprendre au roi, et il dit : J’ai vu des hommes sur le chemin d’Oronen ; ils descendent la montagne.
Et Jonabab dit au roi Tu vois, les fils du roi sont vivants ; il est a Ivenu ce qu’avait dit ton serviteur.
Comme il achevait de parler, les fils du roi entrèrent ; ils élevèrent la voix et ils pleurèrent ; le roi aussi el tous ses serviteurs se prirent à pleurer amèrement.
Or, Absalon s’était enfui ; il se réfugia chez Tholmi, fils d’Emiud, roi de Gedsur, en la terre de Chamaachad, et le roi David pleura tous les jours son fils .
Absalon s’était donc enfui, et il s’était retiré à Gedsur, où il demeura trois ans.
Le roi David renonça à le faire poursuivre, parce qu’il était consolé de la mort d’Amnon.