"Danket Jahwe, denn er ist gütig; / Ewig währt ja seine Huld!"
So sollen sprechen Jahwes Erlöste, / Die er erlöst hat aus Feindeshand,
Und die er gesammelt aus vielen Landen: / Von Ost und West, von Nord und Süd.
Sie irrten vom Weg in der Wüste und Öde, / Eine Stadt als Wohnsitz fanden sie nicht.
Sie litten Hunger und Durst: / Ihre Seele verzagte in ihnen.
Da schrien sie zu Jahwe in ihrer Not: / Der riß sie heraus aus ihren Ängsten.
Er führte sie auf ebnem Weg, / Daß sie kamen in eine wohnliche Stadt.
Nun sollen sie Jahwe danken für seine Huld / Und für seine Wunder zum Segen der Menschen.
Er hat ja die lechzende Seele gesättigt / Und die hungrige Seele mit Gutem gefüllt.
Sie wohnten in Dunkel und Todesschatten, / Gefangen in Elend und Eisenbanden.
Denn sie hatten Jahwes Worten getrotzt / Und den Rat des Höchsten verachtet.
Drum beugte er auch durch Mühsal ihr Herz: / Nun sanken sie hin ohne Helfer.
Da schrien sie zu Jahwe in ihrer Not: / Der machte sie frei aus ihren Ängsten.
Er ließ sie aus Dunkel und Todesschatten, / Und ihre Fesseln zersprengte er.
Nun sollen sie Jahwe danken für seine Huld / Und für seine Wunder zum Segen der Menschen.
Denn er hat zerbrochen Türen von Erz / Und eiserne Riegel zerschlagen.
Gottlose mußten ob sündigen Wandels / Und ob Übertretungen leiden:
Jegliche Speise verabscheuten sie, / Und sie waren schon nahe den Pforten des Todes.
Da schrien sie zu Jahwe in ihrer Not / Der machte sie frei aus ihren Ängsten.
Er sandte sein Wort und heilte sie / Und ließ sie entrinnen aus ihren Gruben.
Nun sollen sie Jahwe danken für seine Huld / Und für seine Wunder zum Segen der Menschen.
Sie sollen bringen Opfer des Danks, / Seine Taten erzählen mit Jubel.
Die mit Schiffen das Meer befuhren, / Ihren Handel trieben in großen Gewässern,
Sie haben Jahwes Werk geschaut / Und seine Wunder im Meeresstrudel.
Auf sein Wort brauste ein Sturmwind daher, / Der türmte empor die Wogen des Meers.
Sie stiegen himmelan, bald fuhren sie in die Tiefe: / Ihre Seel verging in Weh.
Sie schwankten und wankten wie Trunkne, / Und all ihre Weisheit war dahin.
Da schrien sie zu Jahwe in ihrer Not, / Der führte sie aus ihren Ängsten.
Er dämpfte den Sturm zum Säuseln, / Und stille schwiegen des Meeres Wogen.
Da wurden sie froh, daß es ruhig geworden; / Er führte sie dann zum ersehnten Hafen.
Nun sollen sie Jahwe danken für seine Huld / Und für seine Wunder zum Segen der Menschen.
Ja sie sollen ihn preisen in der Gemeinde / Und im Ältestenrate ihn loben.
Er machte auch Ströme zur Wüste / Und Wasserquellen zu dürrem Land,
Fruchtbares Feld zur salzigen Steppe / Wegen der Bosheit seiner Bewohner.
Er wandelte Wüsten in Wasserteiche / Und dürres Land in Wasserquellen.
Dort machte er Hungrige seßhaft: / Sie bauten sich eine Wohnstadt.
Sie besäten Äcker, pflanzten Weingärten / Und gewannen Ertrag an Frucht.
Gott segnete sie: sie mehrten sich sehr, / Auch ihr Vieh ließ sich nicht vermindern.
Doch manchmal nahmen sie ab und sanken dahin / Durch den Druck von Unglück und Kummer.
Aber er, "der auf Fürsten Verachtung gießt / Und in wegloser Öde sie irren läßt" —
Er hob die Armen aus Elend hervor / Und mehrte ihre Sippen wie Herden.
Redliche sollen das sehn mit Freuden, / Doch alle Frevler müssen verstummen.
Wer weise ist, der beachte dies / Und verstehe die Gnaden Jahwes!