Uma vez que muitos tentaram colocar em ordem uma narrativa sobre os acontecimentos que se realizaram entre nós -
conforme nos foi transmitido pelos que desde o começo foram testemunhas oculares e servos da mensagem -,
então pareceu-me bom também, investigando cuidadosamente o curso de todas essas coisas desde o começo, escrevê-las em sua ordem correta, excelentíssimo Teófilo,
para que conheças plenamente a verdade sobre as coisas que te foram ensinadas.
Nos dias de Herodes, rei da Judeia, havia um certo sacerdote, chamado Zacarias, da ordem de Abias. Sua mulher era da linhagem de Arão e chamava-se Isabel.
Ambos eram justos diante de Deus, andando de modo irrepreensível em todos os mandamentos e exigências do Senhor.
Mas eles não tinham filhos, porque Isabel era estéril, e também eram ambos muito velhos nesse tempo.
Aconteceu que Zacarias estava na presença de Deus, cumprindo os seus deveres sacerdotais, conforme a sua linhagem;
então ele foi escolhido por sorteio, segundo o costume do ofício sacerdotal, para entrar no templo do Senhor e queimar incenso.
Toda a multidão estava orando do lado de fora no momento em que o incenso estava sendo queimado.
Então um anjo do Senhor apareceu a ele, de pé, à direita do altar do incenso.
Quando Zacarias o viu, ficou perturbado e o medo veio sobre ele.
Mas o anjo disse-lhe: “Não temas, Zacarias, porque a tua oração foi ouvida. Tua esposa, Isabel, dará à luz um filho, e tu o chamarás João.
Tu terás alegria e satisfação, e muitas pessoas se regozijarão com o seu nascimento.
Pois ele será grande aos olhos do Senhor; não beberá vinho, nem bebida forte; e, ainda no ventre de sua mãe, ele será cheio do Espírito Santo,
e muitos dentre o povo de Israel se voltarão ao Senhor, seu Deus.
Ele irá à frente do Senhor no espírito e poder de Elias, para voltar o coração dos pais aos seus filhos, e levar os desobedientes a andarem de acordo com a sabedoria dos justos. Ele fará isso a fim de formar um povo preparado para o Senhor”.
Zacarias disse ao anjo: “Como posso ter certeza disso? Pois eu sou um homem velho e minha esposa é de idade avançada”.
O anjo respondeu: “Eu sou Gabriel, permaneço na presença de Deus e fui enviado para falar contigo e trazer-lhe essas boas novas.
E eis que ficarás mudo e não poderás falar até o dia em que isso suceder, porque não acreditaste em minhas palavras, que se cumprirão no momento certo”.
Enquanto as pessoas esperavam por Zacarias, elas se perguntavam por que ele estava há tanto tempo no templo.
Quando ele saiu, ele não podia falar com eles, por isso fez movimentos com as mãos para tentar explicar o que aconteceu. Então perceberam que ele teve uma visão enquanto estava lá dentro.
Aconteceu que, quando os dias de seu serviço terminaram, ele voltou para sua casa.
Depois desses dias, sua esposa Isabel ficou grávida e se escondeu por cinco meses, dizendo:
"Isso foi o que o Senhor fez por mim quando Ele me olhou com favor para tirar a minha vergonha diante das pessoas”.
No sexto mês de gestação, o anjo Gabriel foi enviado por Deus para uma cidade da Galileia, chamada Nazaré,
a uma virgem que estava noiva de um homem chamado José. José era descendente de Davi, e o nome da virgem era Maria.
O anjo apareceu a ela e disse: “Saudações, tu que és grandemente favorecida! O Senhor é contigo!”.
Mas ela ficou muito perturbada com essas palavras e se perguntou que tipo de saudação seria essa.
E o anjo falou para ela: “Não temas, Maria, pois foste agraciada por Deus.
Eis que conceberás em teu ventre e darás à luz um filho. Tu lhe porás o nome de Jesus.
Ele será grande, será chamado Filho do Altíssimo. O Senhor Deus Lhe dará o trono de Seu pai, Davi.
Ele reinará sobre a casa de Jacó para sempre, e Seu reinado jamais terá fim”.
Maria disse ao anjo: “Como isso acontecerá, visto que sou virgem?”
O anjo respondeu e disse-lhe: “O Espírito Santo virá sobre ti, e o poder do Altíssimo te envolverá. Por isso, aquele que é Santo nascerá e será chamado O Filho de Deus.
Eis que Isabel, tua parente, também concebeu um filho na sua velhice. Ela que era chamada estéril está em seu sexto mês de gestação.
Pois nada será impossível para Deus”.
Maria disse: "Eis aqui a serva do Senhor. Que isso seja feito em mim de acordo com a Sua palavra". E o anjo a deixou.
Naqueles dias, Maria partiu às pressas para uma região montanhosa, para uma cidade da Judeia.
E ela entrou na casa de Zacarias e saudou Isabel.
Quando isso aconteceu, ouvindo Isabel a saudação de Maria, o bebê em seu ventre saltou, e Isabel ficou cheia do Espírito Santo.
Ela exclamou em alta voz e disse: “Tu és bendita entre todas as mulheres, e abençoado é o fruto do teu ventre.
Como é possível que a mãe do meu Senhor venha me visitar?
Assim que ouvi sua saudação, o bebê que carrego em meu ventre saltou de alegria.
E bem-aventurada aquela que creu porque se cumprirão todas as coisas que lhe foram ditas pelo Senhor".
Maria disse: “Minha alma exalta ao Senhor,
e o meu espírito muito se alegrou em Deus, meu Salvador.
Pois Ele olhou para minha humilde condição de serva. A partir de agora, todas as gerações me chamarão bem-aventurada,
porque o Poderoso fez grandes coisas por mim, e Seu nome é Santo.
Sua misericórdia estende-se de geração em geração sobre aqueles que O temem.
Ele demonstrou força com seu braço, dispersou aqueles que eram orgulhosos nos pensamentos dos seus corações.
Derrubou os príncipes dos seus tronos e exaltou as pessoas humildes.
Encheu de bens os famintos e despediu os ricos sem dar nada a eles.
Ajudou a Israel, seu servo, em lembrança da Sua misericórdia
- como Ele disse aos nossos pais - em favor de Abraão e sua descendência para sempre!”.
Maria permaneceu com Isabel cerca de três meses e depois voltou para sua casa.
Quando chegou a hora de Isabel dar à luz seu bebê, ela teve um menino.
Seus vizinhos e parentes ouviram que o Senhor multiplicou Sua misericórdia para com ela e se alegraram com ela.
Então, aconteceu que, no oitavo dia, eles vieram para circuncidar o bebê. Eles queriam chamá-lo de Zacarias, como seu pai.
Mas sua mãe tomou a palavra e disse: “Não, ele se chamará João”.
Disseram a ela: “Não há ninguém entre vossos parentes que é chamado por esse nome”.
Eles gesticularam ao pai para descobrir como queria que ele fosse chamado.
Seu pai pediu uma pequena tábua e escreveu: “Seu nome é João”. Todos ficaram admirados com isso.
Imediatamente, sua boca se abriu, sua língua se soltou, e ele começou a falar, louvando a Deus.
Então veio temor sobre todos os que viviam ao seu redor, e tudo o que aconteceu espalhou-se por toda a área das colinas da Judeia.
Todos aqueles que ouviram isso, ficaram pasmos em seus corações, dizendo: “O que virá a ser esse menino?”. Pois a mão do Senhor estava sobre ele.
Seu pai, Zacarias, estava cheio do Espírito Santo e profetizou, dizendo:
“Bendito seja o Senhor, o Deus de Israel, porque visitou e libertou o Seu povo.
Ele levantou para nós um chifre de salvação na casa de Davi, seu servo,
como prometera há muito tempo, através de Seus santos profetas.
Ele nos trará salvação de nossos inimigos e da mão de todos os que nos odeiam.
Ele fará isso para mostrar a Sua misericórdia para com os nossos pais e lembrar-Se da Sua santa aliança.
Essa aliança é o juramento que Ele fez a Abraão, nosso pai,
para nos libertar das mãos dos nossos inimigos e para que possamos servi-Lo sem medo,
em santidade e justiça, perante Ele, todos os nossos dias.
Sim, e tu, menino, serás chamado profeta do Altíssimo, porque tu irás à frente do Senhor, para preparar as pessoas para a Sua vinda,
e fazer conhecida a salvação ao Seu povo através do perdão dos seus pecados.
Isso acontecerá por causa da terna misericórdia do nosso Deus, por meio da qual a Aurora do alto virá até nós,
para brilhar sobre aqueles que estão em trevas e na sombra da morte; Ele fará isso para guiar nossos passos no caminho da paz”.
Então o menino cresceu e se fortaleceu em espírito. Ele viveu no deserto, até que apareceu publicamente ao povo de Israel.