Seigneur Dieu, que ton nom soit béni avec transport, du milieu de ceux qui connaissent tes jugements équitables.
Parce que tu es miséricordieux et bon, le refuge des hommes.
Lorsque je crierai vers toi, ne garde pas le silence à mon égard.
Parce que l’homme ne pourra prendre les dépouilles d’un homme puissant.
Et qui pourra s’emparer de toutes les choses que tu as faites, si ce n’est celui à qui tu les as données ?
Car l’homme et ses actions sont pesées dans la balance, Seigneur, et il ne peut s’élever contre ton jugement.
Lorsque nous serons dans l’affliction, nous t’invoquerons pour que tu nous assistes, et tu ne repousseras pas notre prière, parce que tu es notre Dieu.
N’appesantis pas ta main sur nous, de peur que la nécessité ne nous fasse tomber dans le péché.
Et, quoique tu ne nous assistes pas, nous ne nous éloignerons pas de toi, mais nous viendrons vers toi.
Si j’ai faim, je viendrai vers toi, Seigneur, et tu me donneras (des aliments).
Tu nourris les oiseaux et les poissons, tu fais tomber la pluie dans le désert pour préparer la nourriture pour tout être vivant.
Et, s’ils ont faim, ils élèvent vers toi leurs faces.
Tu nourris, mon Dieu, les rois et les princes et les peuples.
Et tu m’exauceras, car qui est bon et doux si ce n’est toi ? Tu réjouis l’âme des humbles lorsque tu ouvres ta main dans la miséricorde.
Ta bonté s’étend sur l’homme comme sur un ami, et tu le soutiens dans ses épreuves.
Tu accordes tes dons avec bonté et largesse, et celui qui met son espoir en toi, Seigneur, ne s’enorgueillira pas de tes dons.
Ta miséricorde, Seigneur, s’étend sur toute la terre.
Heureux celui dont Dieu se souvient, et qui observe la modération dans la frugalité.
Si l’homme est dans l’abondance, il pèche.
Une médiocrité suffisante dans la justice, et la bénédiction du Seigneur pour être rassasié dans la justice.
Ceux qui craignent le Seigneur se sont réjouis ; la bonté s’étend sur Israel dans ton royaume.
Que la gloire du Seigneur soit bénie ; car il est notre roi.