Благо ономе који разумије ништему! Господ ће га избавити у зли дан.
Господ ће га сачувати и поживиће га; биће блажен на земљи. Нећеш га дати на вољу непријатељима његовијем.
Господ ће га укријепити болна на одру. Сасвијем мијењаш постељу његову у болести његовој.
Ја вичем: Господе! смилуј се на ме, исцијели душу моју, сагријеших ти.
Непријатељи моји говоре злобно за мене: "кад ће умријети, и име његово погинути?"
И ако ко дође да ме види, ласка; срце његово слаже у себи неправду, и отишавши казује.
Шапћу о мени међу собом непријатељи моји, и мисле ми зло:
"Зла ствар дође на њега, легао је; неће више устати."
И човјек мира мојега, у којега се уздах, који јеђаше хљеб мој, подиже на ме пету.
Али ти, Господе, смилуј се на ме, и подигни ме; а ја ћу им вратити.
По томе ћу познати да сам ти мио, ако се не узрадује непријатељ мој нада мном.
А мене цијела сачувај, и дај ми да стојим пред лицем твојим довијека.
Благословен Бог Израиљев од вијека до вијека. Амин, амин.
