Вины ищет муж хотя отлучитися от другов, на всяко же время поносимь будет.
Не требует премудрости муж скудоумен, зане паче водится безумием.
Егда приидет нечестивый во глубину зол, нерадит: находит же ему безчестие и поношение.
Вода глубока слово в сердцы мужа, река же изскачущи и источник жизни.
Чудитися лицу нечестиваго не добро, ниже преподобно укланяти праведное на суде.
Устне безумнаго приводят его на зло, уста же его дерзостная призывают смерть.
Уста безумнаго сокрушение ему, устне же его сеть души его.
Ленивыя низлагает страх: души же мужей женам подобных взалчут.
Не изцеляяй себе во своих делех брат есть погубляющему себе самаго.
Из величества крепости имя Господне, к немуже притекающе праведницы возносятся.
Имение богату мужу град тверд, слава же его вельми присеняет.
Прежде сокрушения возносится сердце мужу и прежде славы смиряется.
Иже отвещает слово прежде слышания, безумие ему есть и поношение.
Гнев мужа укрощает раб разумный: малодушна же человека кто стерпит?
Сердце разумнаго стяжет чувствие, ушеса же мудрых ищут смысла.
Даяние человека распространяет его и с сильными посаждает его.
Праведный себе самаго оглаголник во первословии: егда же приложит супостат, обличается.
Прекословия утоляет молчаливый и во властех определяет.
Брат от брата помогаемь, яко град тверд и высок, укрепляется же якоже основаное царство.
От плодов уст муж насыщает чрево свое, и от плодов устен своих насытится.
Смерть и живот в руце языка: удержавающии же его снедят плоды его.
Иже обрете жену добру, обрете благодать, приял же есть от Господа тишину.
Иже изгоняет жену добрую, изгоняет благая: держай же прелюбодейцу безумен и нечестив.
С молении глаголет убогий, богатый же отвещает жестоко.
Муж любовен к дружбе, и есть друг прилепивыйся паче брата.