Ainsi donc, mes frères bien-aimés et ardemment désirés, ma joie et ma couronne, demeurez ainsi fermes dans le Seigneur, bien-aimés.
Je supplie Évodie, et je supplie Syntyche, d’avoir une même pensée dans le Seigneur.
Oui, je te prie, toi aussi, vrai compagnon de travail, aide celles qui ont combattu avec moi dans l’évangile avec Clément aussi et mes autres compagnons d’œuvre, dont les noms sont dans le livre de vie.
Réjouissez-vous toujours dans le Seigneur ; encore une fois, je vous le dirai : réjouissez-vous.
Que votre douceur soit connue de tous les hommes ; le Seigneur est proche ;
ne vous inquiétez de rien, mais, en toutes choses, exposez vos requêtes à Dieu par des prières et des supplications avec des actions de grâces ;
et la paix de Dieu, laquelle surpasse toute intelligence, gardera vos cœurs et vos pensées dans le christ Jésus.
Au reste, frères, toutes les choses qui sont vraies, toutes les choses qui sont vénérables, toutes les choses qui sont justes, toutes les choses qui sont pures, toutes les choses qui sont aimables, toutes les choses qui sont de bonne renommée, – s’il y a quelque vertu et  quelque louange, – que ces choses occupent vos pensées :
ce que vous avez et appris, et reçu, et entendu, et vu en moi, – faites ces choses, et le Dieu de paix sera avec vous.
Or je me suis grandement réjoui dans le Seigneur de ce que maintenant enfin vous avez fait revivre votre pensée pour moi, quoique vous y ayez bien aussi pensé, mais l’occasion vous manquait ;
non que je parle ayant égard à des privations, car, moi, j’ai appris à être content en moi-même dans les circonstances où je me trouve.
Je sais être abaissé, je sais aussi être dans l’abondance ; en toutes choses et à tous égards, je suis enseigné aussi bien à être rassasié qu’à avoir faim, aussi bien à être dans l’abondance qu’à être dans les privations.
Je puis toutes choses en celui qui me fortifie.
Néanmoins vous avez bien fait de prendre part à mon affliction.
Or vous aussi, Philippiens, vous savez qu’au commencement de l’évangile, quand je quittai  la Macédoine, aucune assemblée ne me communiqua [rien], pour ce qui est de  donner et de recevoir, excepté  vous seuls ;
car, même à Thessalonique, une fois et même deux fois, vous m’avez fait un envoi pour mes besoins ;
non que je recherche un don, mais je recherche du fruit qui abonde pour votre compte.
Or j’ai amplement de tout, et je suis dans l’abondance ; je suis comblé, ayant reçu d’Épaphrodite ce qui [m’a été envoyé] de votre part…, un parfum de bonne odeur, un sacrifice acceptable, agréable à Dieu :
mais mon Dieu suppléera à tous vos besoins selon ses richesses en gloire par le christ Jésus.
Or à notre Dieu et Père soit la gloire aux siècles des siècles ! Amen.
Saluez chaque saint dans le christ Jésus. Les frères qui sont avec moi vous saluent.
Tous les saints vous saluent, et principalement ceux qui sont de la maison de César.
Que la grâce du seigneur Jésus Christ soit avec votre esprit  ! Amen.