Ja mööda minnes Ta nägi inimest, kes sündimisest saadik oli olnud pime.
Ja Tema jüngrid küsisid Temalt: "Rabi, kes on pattu teinud, kas tema või ta vanemad, et ta on sündinud pimedana?"
Jeesus vastas: "Ei ole tema pattu teinud ega ta vanemad, vaid et Jumala teod saaksid temas avalikuks.
Meie peame tegema Selle tegusid, Kes Mind on läkitanud, niikaua kui päeva on; öö tuleb, mil ükski ei või midagi teha!
Niikaua kui Ma olen maailmas, olen Ma maailma valgus!"
Kui Ta seda oli ütelnud, sülitas Ta maha ja tegi süljest muda ning võidis selle mudaga tema silmad.
ja ütles talle: "Mine pese silmi Siiloa tiigis!" - Siiloa tähendab "Läkitatu". - Siis ta läks sinna ja pesi, ja tuli nägijana tagasi.
Aga naabrid ja kes teda varemini olid näinud kerjuse olevat, ütlesid: "Eks see ole sama, kes istus ja kerjas?"
Ühed ütlesid: "See on sama!" Aga teised: "Ei ole, vaid ta on tema sarnane!" Tema ise ütles: "Mina olen see!"
Siis nad küsisid temalt: "Kuidas siis sinu silmad avati?"
Tema vastas: "Inimene, Keda kutsutakse Jeesuseks, tegi muda ja võidis sellega mu silmi ja ütles mulle: Mine Siiloa tiigi ääre ja pese silmi! Aga kui ma sinna läksin ja pesin, sain ma nägijaks!"
Siis ütlesid nad temale: "Kus Ta on?" Tema ütles: "Ei mina tea!"
Siis nad viisid tema, kes enne oli pime olnud, variseride juure.
Aga see oli hingamispäev, kui Jeesus tegi muda ja avas ta silmad.
Siis küsisid variseridki taas temalt, kuidas ta oli nägijaks saanud. Aga tema ütles neile: "Ta pani muda mu silmadele ja, ma pesin näo ning sain nägijaks!"
Siis ütlesid mõned variseridest: "See inimene ei ole Jumalast, sest ta ei pea hingamispäeva!" Teised ütlesid: "Kuidas võib patune inimene teha niisuguseid tunnustähti?" Ja nende seas oli lahkmeel.
Nüüd nad ütlesid taas pimedale: "Sina, mis sina ütled Temast, et Ta su silmad avas?" Tema ütles: "Ta on prohvet!"
Aga juudid ei uskunud, et ta oli olnud pime ja oli saanud nägijaks, kuni nad kutsusid nägijaks-saanu vanemad
ja küsisid neilt ning ütlesid: "Kas see on teie poeg, kelle te ütlete pimedana sündinud olevat? Kuidas ta siis nüüd näeb?"
Ta vanemad kostsid neile ning ütlesid: "Me teame, et see on meie poeg ja et ta sündis pimedana.
Aga kuidas ta nüüd näeb, seda me ei tea; või kes ta silmad avas, seda me ei tea. Ta on küllalt vana, küsige temalt eneselt, küllap ta ise kostab enese eest!"
Seda ütlesid ta vanemad, sest nad kartsid juute; sest juudid olid juba isekeskis võtnud nõuks, et kui keegi peaks Teda tunnistama Kristuseks, siis see lükatakse kogudusest välja.
Sellepärast ütlesid ta vanemad: "Ta on küllalt vana, küsige temalt eneselt!"
Siis nad kutsusid teist korda inimese, kes oli pime olnud, ja ütlesid temale: "Anna Jumalale au! Me teame, et See Inimene on patune!"
Tema vastas nüüd: "Kas Ta on patune, seda ma ei tea; üht ma tean, et olin pime ja nüüd näen!"
Nad küsisid nüüd temalt: "Mis Ta tegi sulle? Kuidas Ta su silmad avas?"
Ta vastas neile: "Ma juba ütlesin teile, aga te ei võtnud kuulda. Miks te jälle tahate kuulda? Või tahate teiegi hakata Tema jüngreiks?"
Siis nad hakkasid teda sõimama ja ütlesid: "Sina oled Tema jünger, meie aga oleme Moosese jüngrid!
Me teame, et Jumal on rääkinud Moosesega, aga kust See Inimene on, seda me ei tea!"
Mees kostis ning ütles neile: "See ongi imelik, et te ei tea, kust Ta on, ja Tema avas mu silmad!
Me ju teame, et Jumal ei kuule patuseid, vaid kui keegi on jumalakartlik ja teeb Tema tahtmist, siis seda Ta kuuleb.
Maailma algusest ei ole kuuldud, et keegi on avanud sündinud pimeda silmad.
Kui Ta ei oleks Jumalast, siis Ta ei võiks midagi teha!"
Nad kostsid ning ütlesid talle: "Sina oled koguni pattudes sündinud ja sina õpetad meid?" Ja nad tõukasid ta välja.
Jeesus sai kuulda, et nad olid ta välja tõuganud; ja kui Ta tema leidis, ütles Ta: "Kas sa usud Inimese Pojasse?"
Tema vastas ja ütles: "Issand, Kes See on, et võiksin uskuda Temasse?"
Jeesus ütles temale: "Sa oled ju Teda näinud ja See on Tema, Kes sinuga räägib!"
Aga tema ütles: "Issand, ma usun!" Ja ta kummardas Teda.
Ja Jeesus ütles: "Mina olen tulnud kohtu mõistmiseks sellesse maailma, et need, kes ei näe, saaksid nägijaks, ja kes näevad, saaksid pimedaks!"
Ja mõned variseridest, kes olid Tema juures, kuulsid seda ja ütlesid: "Kas meiegi oleme pimedad?"
Jeesus ütles neile: "Kui te oleksite pimedad, ei oleks teil pattu; aga et te nüüd ütlete: Me näeme! siis jääb teie patt teile!