Слава высоты, твердь чистоты, зрак небесе в видении славы.
Солнце во явлении возвещающее во исходе сосуд дивен, дело Вышняго.
В полудни своем изсушает страну, и прямо вару его кто постоит?
(Аки) пещь дышущее в делех вара, трегубо солнце пожигающее горы: воскурения огненная издышущее и простирающее лучи омрачает очи.
Велий Господь сотворивый е, и словесы Своими ускори шествие.
И луна всем во свое время являет лета и знамение века.
От луны знамение праздника: светило умаляющееся до конца.
Месяц по имени своему есть, возрастающь дивно во изменении.
Сосуд ополчений на высоте, на тверди небесней сияющь.
Доброта небесе, слава звезд, красота светящися на высоких Господних:
словесы Святаго станут по чину и не имут ослабети в стражбах своих.
Виждь дугу и благослови Сотворшаго ю, зело прекрасна сиянием своим:
окружи небо окружением славы, руце Вышняго простросте ю.
Повелением Его потщася снег, и ускоряет молнию судбою Своею.
Сего ради отверзошася сокровища, и парят облацы яко птицы.
Величием Своим укрепи облаки, и сокрушишася камение градное:
и воззрением Его подвижутся горы, и волею Его возвеет юг.
Глас грома Его порази землю, и буря северова и вихорь ветра.
Яко птицы парящыя сыплет снег, и якоже прузи садящиися спадения его.
Доброте белости его подивится око, и о дожди его ужаснется сердце.
И слану яко соль на землю сыплет, и смерзшися бывает на концы остра.
Студен ветр северный возвеет, и смерзнется лед от воды: на всяцем собрании воднем обитати имать, и аки во броню облечется вода.
Пояст горы и пустыни пожжет, и угасит траву яко огнь.
Изцеление всех со тщанием мгла: роса сретающая от вара утишит.
Мыслию его преста бездна, и насади в ней (Господь) островы.
Плавающии по морю поведают бедство его, и слухом ушес наших чудимся,
и тамо (суть) преславна и чудна дела его, различие всякаго животнаго, создание китов.
Им благополучный конец свой получают и словом Его составляются всяческая.
Много имамы рещи, и не имамы постигнути, и скончание словес: все есть Той.
Славяще Его где укрепимся? Той бо велик паче всех дел Своих:
страшен Господь и велик зело, и чудно могутство Его.
Славяще Господа вознесите, елико аще можете, превзыдет бо и еще:
возносяще Его умножитеся крепостию: не трудитеся, не имате бо постигнути.
Кто виде Его и исповесть? И кто возвеличит Его, якоже есть?
Многа сокровена суть вящшая сих: малая бо видехом дел Его.
Вся бо сотвори Господь и благочестивым даде премудрость.