Quando ele estava saindo do templo, um de seus discípulos lhe disse: Mestre, olha que pedras, e que edifícios!
Jesus disse-lhe: Vês estes grandes edifícios? Não será deixada pedra sobre pedra, que não seja derrubada.
Depois, sentando-se ele no monte das Oliveiras, de frente ao templo, Pedro, Tiago, João, e André perguntaram-lhe à parte:
Dize-nos, quando serão essas coisas? E que sinal haverá de quando todas essas coisas se cumprirão?
E Jesus, , começou a dizer-lhes: Cuidado! ninguém vos engane;
muitos virão em meu nome, dizendo: “Sou eu”, e enganarão a muitos.
E quando ouvirdes de guerras e de rumores de guerras, não vos perturbeis; assim deve acontecer; mas ainda não será o fim.
Porque nação se levantará contra nação, e reino contra reino, e haverá terremotos em muitos lugares, e haverá fomes. Estes serão o princípio das dores.
Mas cuidai de vós mesmos; porque vos entregarão em tribunais e em sinagogas; sereis açoitados, e comparecereis diante de governadores e reis, por causa de mim, para que lhes haja testemunho.
Mas antes o Evangelho deve ser pregado entre todas as nações.
Porém, quando vos levarem para vos entregar, não estejais ansiosos antecipadamente do que deveis dizer; mas o que naquela hora for dado, isso falai. Porque não sois vós os que falais, mas o Espírito Santo.
E o irmão entregará ao irmão à morte, e o pai ao filho; e os filhos se levantarão contra os pais, e os matarão.
E sereis odiados por todos por causa do meu nome; mas quem perseverar até o fim, esse será salvo.
E quando virdes a abominação da desolação  estar onde não deve, (quem lê, entenda), então os que estiverem na Judeia, fujam para os montes.
E quem estiver sobre telhado, não desça, nem entre para tomar alguma coisa de sua casa.
E quem estiver no campo, não volte atrás, para tomar sua roupa.
Mas ai das grávidas, e das que amamentarem naqueles dias!
Orai, porém, para que isso não aconteça no inverno.
Porque aqueles dias serão de tal aflição, qual nunca foi desde o princípio da criação das coisas, que Deus criou, até agora, nem jamais será.
E se o Senhor não encurtasse aqueles dias, ninguém  se salvaria; mas por causa dos escolhidos, que escolheu, ele encurtou aqueles dias.
Então se alguém vos disser: “Eis aqui o Cristo”; ou “ei-lo ali”, não creiais nele.
E se levantarão falsos cristos, e falsos profetas, que farão sinais e prodígios, para enganar, se possível, até os escolhidos.
Vós, porém, tende cuidado; tenho vos dito tudo com antecedência.
Mas naqueles dias, depois daquela aflição, o sol se escurecerá, e a lua não dará seu brilho;
as estrelas cairão do céu, e as forças que estão nos céus se abalarão.
Então verão o Filho do homem vir nas nuvens, com grande poder e glória.
Ele então enviará os anjos, e ajuntará os seus escolhidos dos quatro ventos, desde a extremidade da terra, até a extremidade do céu.
E aprendei a parábola da figueira: Quando o seu ramo já vai ficando tenro, e brota folhas, bem sabeis que o verão já está perto.
Assim também vós, quando virdes suceder estas coisas, sabei que já está perto, às portas.
Em verdade vos digo que não passará esta geração, até que todas estas coisas aconteçam.
O céu e a terra passarão, mas as minhas palavras em maneira nenhuma passarão.
Porém daquele dia e hora ninguém sabe, nem os anjos que estão no céu, nem o Filho, a não ser somente o Pai.
Olhai, vigiai, e orai; porque não sabeis quando será o tempo.
Assim como o homem que, partindo-se para fora de sua terra, deixou sua casa, e deu autoridade aos seus servos, e a cada um o seu trabalho, e mandou ao porteiro que vigiasse,
assim também vigiai, porque não sabeis quando virá o Senhor da casa; se à tarde, se à meia-noite, se ao cantar do galo, se pela manhã,
para que ele não venha de repente, e vos ache dormindo.
E as coisas que vos digo, digo a todos: Vigiai.