Et Judith dit : Préludez, pour mon Dieu, au son des tambours ; chantez, pour le Seigneur, au son des cymbales ; chantez pour lui, en mesure, un psaume nouveau ; exaltez et invoquez son nom.
Car le Seigneur est le Dieu qui broie les armées. Et dans son camp, au milieu du peuple, il m'a arrachée de la main de ceux qui me poursuivaient.
Assur est venu des montagnes de l'aquilon ; il est venu avec les myriades de son armée ; leur multitude a comblé les vallons, leur cavalerie a couvert les collines.
Il avait juré de livrer mon pays à la flamme, de faire périr mes jeunes hommes par le glaive, d'écraser mes enfants à la mamelle, de faire de mes enfants un butin, et de mes vierges une proie.
Le Seigneur tout-puissant les a effacés par la main d'une femme.
Car leur homme puissant n'est pas tombé sous les coups de jeunes guerriers ; les fils des Titans ne l'ont point frappé, les grands géants ne l'ont point attaqué ; mais Judith, fille de Mérari, l'a défait par la beauté de son visage.
Elle a ôté sa robe de veuve pour l'exaltation des affligés d'Israël. Elle a parfumé de myrrhe son visage,
Et a noué ses cheveux sous un turban ; elle a pris une robe de lin pour le tromper.
Sa petite sandale a ravi son œil, sa beauté a captivé son âme ; le cimeterre a tranché sa tête.
Les Perses ont frémi de l'audace d'une femme, et les Mèdes ont été brisés par sa hardiesse.
Alors mes humbles ont jeté un cri de joie, et mes faibles les ont épouvantés, et ils ont été frappés de stupeur ; ils ont élevé la voix, et ils ont pris la fuite.
Les enfants des jeunes femmes les ont percés, ils les ont blessés comme des esclaves fugitifs ; le Seigneur leur a livré bataille, et ils ont péri.
Je chanterai à Dieu un hymne nouveau. Seigneur, vous êtes grand et glorieux ; votre force émerveille ; vous êtes invincible.
Que toutes vos créatures vous servent ; car vous avez dit, et elles ont été ; vous avez envoyé votre Esprit, et il a édifié, et il n'est personne qui n'obéisse à votre voix.
Car les montagnes seront ébranlées à partir de leurs racines, en même temps que les eaux ; et les rochers devant vous fondront comme de la cire, et vous êtes propice à ceux qui vous craignent.
Tout sacrifice qu'on vous offre en odeur de suavité est petit ; toute la graisse de vos holocaustes est très petite ; mais, celui qui craint le Seigneur est toujours grand.
Malheur aux peuples qui s'attaquent à ma race ! le Seigneur tout- puissant, au jour du jugement, les punira. Il livrera leur chair aux vers et à la flamme, et ils pleureront en une souffrance éternelle.
Lorsque le peuple rentra à Jérusalem, il adora Dieu ; et, aussitôt qu'il se fut purifié, il offrit ses holocaustes, ses sacrifices volontaires et ses dons.
Et Judith consacra, comme offrande au Seigneur, tous les vases d'Holopherne, que lui avait donnés le peuple, et le moustiquaire qu'elle avait enlevé de sa couche.
Et le peuple passa trois mois en réjouissances à Jérusalem, devant les lieux saints, et Judith demeura avec lui.
Ce temps écoulé, chacun s'en retourna à son héritage ; et Judith, à Béthulie, où elle demeura sur ses biens ; et elle fut, toute sa vie, pleine de gloire en toute la terre.
Et beaucoup la désirèrent, et nul homme ne la connut, durant tous les jours de sa vie, depuis qu'elle eut perdu Manassès son mari ; et elle fut réunie à son peuple.
Et elle paraissait au dehors avec beaucoup de gloire. Et elle vieillit dans la maison de son époux jusqu'à cent cinq ans ; et elle avait affranchi sa servante, et elle mourut à Béthulie, et on l'ensevelit dans la caverne de Manassès, son époux.
Et la maison d'Israël la pleura sept jours, et, avant de mourir, elle avait partagé ses richesses entre tous les proches de Manassès et ceux de sa propre famille.
Et nul n'effraya encore les fils d'Israël tant que vécut Judith, ni bien des jours après sa mort.