Hijo, entrando en el servicio de Dios, persevera firme en la justicia, y en el temor, y prepara tu alma para la tentación.
Humilla tu corazón, y ten paciencia; inclina tus oídos y recibe los consejos prudentes; y no agites tu espíritu en tiempo de la oscuridad.
Aguarda con paciencia lo que esperas de Dios. Estréchate con Dios, y ten paciencia, para que a tu fin sea próspera tu vida.
Acepta todo cuanto te enviare, en los dolores sufre con constancia, y lleva con paciencia tu abatimiento.
Pues como en el fuego se prueba el oro y la plata, así los hombres aceptos se prueban en la fragua de la humillación.
Confía en Dios, y Él te sacará a salvo; endereza tu camino, y espera en Él; conserva su temor, hasta el fin de tus días.
Vosotros los temerosos del Señor, aguardad su misericordia; nunca os desviéis de Él, porque no caigáis.
Los que teméis al Señor, creed a Él; pues no se malogrará vuestro galardón.
Los que teméis al Señor, esperad en Él; que su misericordia vendrá a consolaros.
Los que teméis al Señor, amadle y serán iluminados vuestros corazones.
Contemplad, hijos, las generaciones de los hombres: y veréis cómo ninguno, que confió en el Señor, quedó burlado.
Porque, ¿quién perseveró en sus mandamientos que fuese desamparado? ¿O quién le invocó que haya sido despreciado?
Pues Dios es benigno y misericordioso; en el día de la tribulación perdonará los pecados; y es protector de cuantos de veras le buscan.
¡Ay del que es de corazón doble, y de labios malvados, y de manos facinerosas! ¡Ay del pecador que anda sobre la tierra por dos senderos!
¡Ay de los hombres de corazón flojo, que no confían en Dios, que por lo mismo no serán protegidos por Él!
¡Ay de los que pierden la paciencia, y abandonan los caminos rectos, y se van por sendas torcidas!
¿Qué harán cuando comience el Señor su juicio?
Los que temen al Señor no dejarán de creer en su palabra; y los que le aman seguirán su camino.
Los que temen al Señor inquirirán lo que le es agradable; y aquellos que le aman estarán penetrados de su ley.
Los que temen al Señor prepararán sus corazones; y en la presencia de Él santificarán sus almas.
Los que temen al Señor guardan sus mandamientos; y tendrán paciencia hasta el día que los visite,
diciendo: Si no hacemos penitencia, caeremos en las manos del Señor, y no en manos de hombres.
Porque cuanto Él es grande, otro tanto es misericordioso.