Ne bodi nevoščljiv zlobnim niti si ne želi biti z njimi.
Kajti njihovo srce razmišlja uničenje in njihove ustnice govorijo o vragoliji.
Z modrostjo je hiša zgrajena in z razumevanjem je utrjena
in po spoznanju bodo sobe napolnjene z vsemi dragocenimi in prijetnimi bogastvi.
Moder človek je močan, da, človek spoznanja povečuje moč.
Kajti po modrem nasvetu boš vojskoval svojo vojno, in v množici svetovalcev je varnost.
Modrost je za bedaka previsoka, on svojih ust ne odpira v velikih vratih.
Kdor snuje delati zlo, bo imenovan [za] pogubno osebo.
Misel nespametnosti je greh in posmehljivec je ogabnost ljudem.
Če na dan nadloge slabiš, je tvoja moč majhna.
Če opustiš osvoboditi tiste, ki so potegnjeni v smrt in tiste, ki so pripravljeni, da bodo umorjeni,
če rečeš: »Glej, tega nismo vedeli,« mar ne bo tisti, ki preudarja srce, to premislil? In tisti, ki varuje tvojo dušo, mar tega ne ve? Mar ne bo vsakemu človeku povrnil glede na njegova dela?
Moj sin, jej med, ker je dober in satovje, ki je sladko tvojemu okusu.
Takšno bo spoznanje modrosti tvoji duši, ko jo najdeš, potem bo nagrada in tvoje pričakovanje ne bo prekinjeno.
Ne preži v zasedi, oh zlobni človek, zoper prebivanje pravičnega, ne pokvari njegovega počivališča,
kajti pravičen človek pade sedemkrat in ponovno vstane, toda zlobni bo padel v vragolijo.
Ne veseli se, kadar tvoj sovražnik pada in naj tvoje srce ne bo veselo, ko se spotika,
da ne bi tega videl Gospod in ga to razžali in svoj bes odvrne od njega.
Ne razburjaj se zaradi hudobnih ljudi niti ne bodi nevoščljiv na zlobne,
kajti nobene nagrade ne bo za hudobnega človeka, sveča zlobnih bo ugasnjena.
§ Moj sin, boj se Gospoda in kralja in nič ne imej s tistimi, ki so nagnjeni k spremembi,
kajti njihova katastrofa bo nenadoma vstala in kdo pozna njihov propad?
Tudi te stvari pripadajo modremu. Ni se dobro ozirati na osebe na sodbi.
Kdor zlobnemu pravi: »Ti si pravičen,« njega bo ljudstvo preklinjalo, narodi ga bodo prezirali,
toda tistim, ki ga oštevajo, bo veselje in nadnje bo prišel dober blagoslov.
Vsak človek bo poljubil ustnice tistega, ki daje pravilen odgovor.
Pripravi svoje delo zunaj in pripravi, [da] ti ustreza na polju in potem zgradi svojo hišo.
Ne bodi brez razloga priča zoper svojega bližnjega in s svojimi ustnicami ne zavajaj.
Ne reci: »Tako mu bom storil, kakor je on storil meni. Človeku bom povrnil glede na njegovo delo.«
Šel sem mimo polja lenega in mimo vinograda človeka brez razumevanja
in glej, vse je bilo preraslo s trnjem in koprive so pokrile njegovo obličje in njegov kamniti zid je bil porušen.
Potem sem videl in to dobro preudaril, pogledal sem na to in prejel poučevanje.
Še malo spanja, malo dremanja, malo prekrižanih rok za spanje,
tako bo tvoja revščina prišla kakor nekdo, ki se klati in tvoja potreba kakor oborožen človek.