Pour être chanté, psaume de David.
O Dieu, il convient en Sion de vous chanter des hymnes ; et des vœux vous seront rendus.
Exaucez ma prière ; toute chair ira à vous .
Les paroles des méchants ont prévalu contre nous ; mais vous nous pardonnerez nos impiétés.
Heureux celui que vous aurez élu et adopté ; il habitera en vos parvis. Nous nous rassasierons des biens de votre demeure. Votre temple est saint ; il est admirable en justice . Exaucez-nous, ô Dieu notre Sauveur, espérance de toute la terre et de ceux qui sont au loin sur la mer.
Par votre force vous avez formé les monts ; vous êtes revêtu de puissance.
Vous ébranlez l’abîme de la mer, et ses flots retentissent ; et les nations seront troublées.
Et ceux qui demeurent aux confins de la terre seront saisis de crainte, à cause de vos signes ; vous répandrez la joie de l’Orient à l’Occident.
Vous avez visité la terre, et vous l’avez enivrée  ; vous avez multiplié vos dons pour l’enrichir. Le fleuve de Dieu  a été rempli d’eau ; vous avez préparé leur nourriture voilà comment est fertilisée la terre.
Abreuvez ses sillons, multipliez ses fruits ; la récolte qui germe se réjouira de ses rosées.
Vous bénirez le cercle des mois qui est la couronne de votre bonté, et vos champs seront remplis d’abondance.
Les montagnes du désert seront engraissées, et les collines seront revêtues d’allégresse.
Les béliers du troupeau sont couverts de toison ; les vallées regorgeront de froment ; elles crieront, et chanteront un hymne au Seigneur.
