너희는 주를 찬양하라. 노래로 우리 하나님을 찬양함이 선하고 즐거우며 또 찬양을 드림이 마땅하도다.
주께서 예루살렘을 세우시고 이스라엘의 쫓겨난 자들을 함께 모으시며
마음이 상한 자들을 고치시고 그들의 상처를 싸매시는도다.
그분께서 별들의 수효를 세시고 그것들을 다 그것들의 이름대로 부르시는도다.
우리 주는 위대하시고 권능이 크시며 그분의 명철은 무한하시도다.
주께서 온유한 자들은 들어 올리시며 사악한 자들은 땅에 던지시는도다.
감사함으로 주께 노래하며 하프에 맞추어 노래로 우리 하나님을 찬양할지어다.
그분께서는 하늘을 구름들로 덮으시고 땅을 위해 비를 예비하시며 산들에 풀이 자라게 하시고
짐승과 또 우는 까마귀 새끼들에게 자신의 먹을 것을 주시는도다.
그분은 말의 힘을 기뻐하지 아니하시며 사람의 다리도 기뻐하지 아니하시고
주께서는 자신을 두려워하는 자들과 자신의 긍휼에 소망을 두는 자들을 기뻐하시는도다.
오 예루살렘아, 주를 찬양하라. 오 시온아, 네 하나님을 찬양하라.
그분께서 네 문들의 빗장을 강하게 하시고 네 안에 있는 네 자녀들에게 복을 주셨도다.
그분께서 네 경계 안에서 화평을 이루시고 가장 좋은 밀로 너를 채우시며
자신의 명령을 땅 위에 보내시니 그분의 말씀이 매우 빨리 달리는도다.
그분께서 눈을 양털같이 주시고 흰서리를 재같이 흩으시며
자신의 얼음을 빵 조각같이 뿌리시나니 누가 능히 그분의 추위 앞에 설 수 있으리요?
그분께서 자신의 말씀을 보내사 그것들을 녹이시고 자신의 바람을 불게 하사 물들이 흐르게 하시는도다.
그분께서 자신의 말씀을 야곱에게 보이시며 자신의 법규들과 판단들을 이스라엘에게 보이시는도다.
그분께서 어느 민족도 이렇게 대우하지 아니하셨나니 그분의 판단들로 말하건대 그들이 그것들을 알지 못하였도다. 너희는 주를 찬양하라.