Psaume. — Cantique pour le jour du Sabbat. Il est bon de célébrer l'Éternel, Et de psalmodier à la gloire de ton nom, ô Très-Haut,
D'annoncer dès le matin ta bonté. Et pendant la nuit, ta fidélité,
Au son de la lyre, aux accords du luth Et de la harpe!
Éternel, tu m'as rempli de joie Par la grandeur de tes oeuvres; Je célèbre avec allégresse les ouvrages de tes mains.
Que tes oeuvres sont grandes, ô Éternel! Tes pensées sont merveilleusement profondes!
L'homme dépourvu de sens ne peut les connaître; L'insensé ne saurait les comprendre.
Si les méchants croissent comme l'herbe, Et si tous les ouvriers d'iniquité fleurissent, C'est pour être détruits à jamais.
Mais toi, ô Éternel, tu es éternellement le Très-Haut.
Tes ennemis, ô Éternel, Tes ennemis périront! Tous les ouvriers d'iniquité seront dispersés.
Mais tu me donnes la force du buffle; Je suis oint d'une huile fraîche.
Mon oeil pourra contempler ceux qui m'épient; Mes oreilles entendront sans crainte Les méchants qui s'élèvent contre moi.
Les justes croîtront comme le palmier; Ils s'élèveront comme le cèdre du Liban.
Plantés dans la maison de l'Éternel, Dans les parvis de notre Dieu, ils se couvriront de fleurs.
Ils porteront encore des fruits dans la blanche vieillesse; Ils seront vigoureux et verdoyants,
Pour annoncer que l'Éternel juge avec équité. C'est lui qui est mon rocher, et il n'y a point en lui d'injustice.