и представитъ сіе священникъ предъ Господа, и совершитъ жертву его за грјхъ и всесожженіе его.















Овна совершитъ въ жертву благодарственную Господу съ корзиною опрјсноковъ, также совершитъ священникъ хлјбное приношеніе и возліяніе его.
И обріетъ назорей у дверей скиніи собранія главу назорейства своего, и возьметъ волосы главы назорейства своего и положитъ на огонь, который подъ благодарственною жертвою.
И возьметъ священникъ свареное плечо овна, и одну прјсную лепешку изъ корзины и одинъ прјсный блинъ, и положитъ на руки назорею, послј того, какъ обріетъ онъ голову назорейства своего.
И принесетъ сіе священникъ, потрясая предъ Господомъ; это святыня для священника сверхъ груди потрясенія и сверхъ плеча возношенія. Послј сего назорей можетъ пить вино.
Вотъ законъ о назореј, который објщаетъ приношеніе Господу за назорейство свое, кромј того, что позволитъ ему его достатокъ; тогда по објту своему, какой онъ дастъ, такъ и долженъ онъ дјлать сверхъ закона о назорействј своемъ.
И говорилъ Господь Моисею, и сказалъ:
скажи Аарону и сынамъ его: такъ благословляйте сыновъ Израилевыхъ, говоря имъ:
Да благословитъ тебя Господь, И да сохранитъ тебя.
Да воззритъ на тебя Господь свјтлымъ лицемъ Своимъ, и помилуетъ тебя;
Да обратитъ Господь лице Свое на тебя, и дастъ тебј миръ!
Такъ пусть возлагаютъ имя Мое на сыновъ Израилевыхъ, и Я благословлю ихъ.





























































