Im Übrigen, Geschwister: Wir bitten und ermahnen euch nun in dem Herrn Jesus, dass ihr – so wie ihr von uns angenommen habt, wie ihr leben und Gott gefallen sollt, wie ihr schon lebt – dass ihr [darin] immer reicher werdet.
Denn ihr wisst, welche Anweisungen wir euch gegeben haben durch den Herrn Jesus.
Dies nämlich ist der Wille Gottes: eure Heiligung – euch von der Unzucht fernzuhalten;
zu wissen (einen jeden von euch), sein eigenes Gefäß in Heiligung und Wertschätzung zu halten,
nicht in begehrlicher Leidenschaft, wie die [heidnischen] Völker, die Gott nicht kennen;
keine [Grenzen] zu übertreten oder seinen Bruder in einer Angelegenheit zu übervorteilen, denn der Herr [ist] ein Rächer hinsichtlich all dieser [Dinge], wie wir euch auch zuvor gesagt und bezeugt haben.
Denn nicht zur Unreinheit hat uns Gott berufen, sondern in Heiligkeit.
Darum: Wer dies ablehnt, lehnt nicht einen Menschen ab, sondern Gott, der auch seinen heiligen Geist in euch hineingibt.
Aber hinsichtlich der Geschwisterliebe habt ihr es nicht nötig, dass [man] euch schreibt, denn ihr selbst seid von Gott gelehrt [worden], einander zu lieben;
ihr tut das nämlich auch an allen Geschwistern, die in ganz Makedonia [leben]. Wir fordern euch aber auf, Geschwister, [darin] immer reicher zu werden
und es als Vorrecht zu betrachten, geruhsam zu leben und den eigenen [Dingen] nachzugehen und mit euren eigenen Händen zu arbeiten, wie wir euch angewiesen haben,
damit ihr gegenüber denen außerhalb [der Gemeinde] anständig lebt und nichts benötigt.
Wir wollen euch aber über die Schlafenden nicht im Ungewissen lassen, Geschwister, damit ihr nicht trauert wie die übrigen [Menschen], die keine Hoffnung haben.
Denn wenn wir glauben, dass Jesus gestorben und auferstanden ist, dann wird Gott auf diese Weise die Entschlafenen durch Jesus zusammen mit ihm bringen.
Denn Folgendes sagen wir euch durch ein Wort des Herrn: Wir, die Lebenden, die bis zur Ankunft des Herrn übrig bleiben, kommen den Entschlafenen gewiss nicht zuvor;
denn der Herr selbst wird mit einem Marschbefehl, mit dem Ruf des Erzengels und mit der Posaune Gottes, vom Himmel herabkommen und die Toten in Christus zuerst auferstehen lassen,
danach werden wir, die Lebenden, die übrig bleiben, gleichzeitig mit ihnen in Wolken entrückt, zur Begegnung mit dem Herrn in der Luft; und auf diese Weise werden wir immer beim Herrn sein.
Somit ermuntert einander mit diesen Worten!