Cantique de Psaume de David. Mon coeur est disposé, ô Dieu ! ma gloire l’est aussi, je chanterai et je psalmodierai.
Réveille-toi, ma musette et ma harpe, je me réveillerai à l’aube du jour.
Eternel, je te célébrerai parmi les peuples, et je te psalmodierai parmi les nations.
Car ta bonté est grande par-dessus les cieux, et ta vérité atteint jusqu’aux nues.
Ô Dieu ! élève-toi sur les cieux, et que ta gloire soit sur toute la terre.
Afin que ceux que tu aimes soient délivrés ; sauve-moi par ta droite, et exauce-moi.
Dieu a parlé en son Sanctuaire ; je me réjouirai ; je partagerai Sichem, et mesurerai la vallée de Succoth.
Galaad sera à moi, Manassé sera à moi, et Ephraïm sera ma principale force, Juda mon Législateur.
Moab sera le bassin où je me laverai, je jetterai mon soulier sur Edom, je triompherai de la Palestine.
Qui sera-ce qui me conduira en la ville munie ? qui sera-ce qui me conduira jusques en Edom ?
Ne sera-ce pas toi, ô Dieu ! qui nous avais rejetés, et qui ne sortais plus, ô Dieu ! avec nos armées ?
Donne-nous secours pour sortir de la détresse ; car la délivrance qu’on attend de l’homme est vaine.
Nous ferons des actions de valeur en Dieu, et il foulera nos ennemis.
