Psaume de David.L'Eternel est mon berger ; je ne manque de rien.
Il me fait reposer dans des parcs herbeux, Il me mène le long des eaux tranquilles ;
Il restaure mon âme, Il me conduit par des sentiers unis, A cause de son nom.
Même quand je marcherais par la vallée de l'ombre de la mort, Je ne craindrais aucun mal, car tu es avec moi. Ta houlette et ton bâton, voilà ce qui me console.
Tu dresses la table devant moi à la vue de ceux qui me persécutent ; Tu oins ma tête d'huile, Ma coupe déborde.
Il n'y aura que biens et gratuités à mes côtés, Tous les jours de ma vie, Et j'habiterai dans la maison de l'Eternel Pour une longue durée de jours.