事後，又有兄弟七人與他們的母親一同被捕，國王命人用鞭打和牛筋痛打他們，強迫他們吃法律禁止的豬肉。
其中一個，代表發言說：「你想問什麼﹖你願由我們知道什麼﹖我們已經準備，寧死不願背叛我們祖先的法律」。
於是國王大怒，命人取過鍋釜來，放在火上。
及至鍋釜瞬間燒紅以後，就命人在兄弟和母親眼前，將鄱發言人的舌頭割下來，剝去他的頭皮，割下他的四肢，
肢體被分割後，王命人將拉到火邊，活生生地放在火裏煎熬。當媧肉的蒸氣往上升起時，其餘的兄弟和母親都互相勸勉作壯烈的犧牲說：
「上主天主看見，必要憐恤我們，正如梅瑟在譴責歌中所說的：衪必憐恤衪的僕人! 」
第一個這樣死去以後，遂領第二個來赴刑。將他的頭皮與頭髮一起削去，以後問他說：「在你的身體一塊一塊地分解以前，你吃不吃豬肉﹖」
他用祖國的話回答說：「不! 」因此，他也像第一個一般受了刑罰。
他在快要斷氣的一剎那，高聲說：「你這窮兇極惡的人! 你使我失掉現世的生命，但是宇宙的君王，必要使我們這些為衪法律而殉難的人復活，獲得永生」。
這一個以後，輪到第三個受刑了! 在命他伸舌頭時，他就爽快地伸出，且毅然伸開雙手，
慷慨地說：「這些肢體是從上天得來的，但是，現在為了衪的法律，我不吝惜這一切，希望有一天從衪那裏仍然得到」。
國王和他的侍從都驚異這少年人不怕受苦的精神。
他死了以後，他們用同樣酷刑處罰第四個。
他臨死時這樣說：「深信天主使人復活許諾的人，死在人手中，是求之不得的；可是為你，卻沒有進入生命的復活」。
接著，人就帶第五個來受刑。
他向國王瞪著眼說：「你這有死有壞的人，現今你對人有權利，為所欲為，可是，不要想我們是民族已被天主擯棄
你等著看吧! 你必要看到衪的大能，看衪要怎樣懲罰你和你的子孫」!
在他以後，帶了第六個來，他快死時說：「你不要糊塗自欺! 我們遭受了這一切，正是因為我們得罪了我們的天主，因而遭受了這樣嚴重的災難。
可是，你不要想你對抗天主，能僥倖免罰! 」
尤當稱奇，最值得光榮記念的，還是他們的母親。她在一日之內親見七個兒子死去，還能欣然忍受，因為她全心寄望於上主。
她心中充滿高的情緒，以大大丈夫的氣概奮發起女性孱弱的心靈，用本國的話，一一鼓勵他們說：
「我不知你們怎樣出現在我的腹中：不是我給了你們靈魂與生命，也不是我構成你們每一個人的身體。
世界的創造者，既然形成了人的初生，賜予萬物以起源，也必仁慈償還你們靈魂和生命，因為你們現在為愛護衪的法律捨生致命」。
安提約古自覺受了輕慢，猜想這番話必是諷刺自己，就趁最後一個尚在，不斷用話勸勉誘，且向他起誓，只要他捨棄自己祖傳的一切，保證他必高富貴榮華，作自己的朋友，且得高官厚祿。
可是少年人對這話毫不介意，因此國就召他的母親來，勸她給少年人出個主意。
國王再三勸了她，她才同意去勸說她的兒子。
於是她向他彎著身，嘲弄著暴君，用祖國的話這樣對他說：「我兒，你憐恤我吧! 我在腹中懷育你九個月，三年哺養你，又栽培提攜養育你，現在的年紀。
我兒，我懇求你仰觀天，俯視地，觀察天地間形形色色的萬物! 你該知道這一切都是天主從無中造成的，人類也是如此造成的。
你不要怕這劊子手，該對得起你的哥哥們，視死如歸，好叫我在天主顯示仁慈的時候，可迎接你的哥哥和你」。
她剛說完了話，青年人說說：「你們還等什麼﹖我決不聽從國王的命令，只聽從梅瑟給我們祖宗立定的法律命令。
你這設法迫害希伯來人的罪魁，你決能逃脫天主的手!
我們受難是為了我們的罪惡。
我們永生的上主，為責罰和懲戒我們，一時向我們發怒，佰終究要與自己的僕人重新和好o
至於你這惡人! 你這人類中的妖孽! 你雖然伸手毒害上天的子女，可是，別糊裏糊塗，洋洋得意，妙想天開，
因為你逃脫不了全能全知天主的審判。
我哥哥們既忍受了暫時的苦痛，如今他們按照天主的盟約，得到了永生，你卻因天主的審判，將受你驕傲應得的刑罰。
我要如我哥哥們一樣，甘心為祖的法律，捨棄我的肉身和生命，求主早日憐恤我們的百姓，並用苦難和災禍，迫使你承認衪是唯一的天主。
願全能者向我們所發的憤怒，在我和我哥哥們的身上，就此止息」。
國王難以忍受他的淩辱，於是教然大怒，加給他的刑罰比對別的更兇殘。
這樣，這個純潔的少年一心倚靠天主，走入了另一世界。
兒子們相繼致命，最後母親也致了命。
以上所述，足以叫人瞭解當時關於吃祭品和因此掀起的殘酷的刑罰。