Das Wort [ist] zuverlässig: Wenn jemand die Aufsicht anstrebt, dann begehrt er ein gutes Werk.
Also muss der Aufseher untadelig sein, Ehemann einer einzigen Frau, nüchtern, besonnen, ordentlich, gastfreundlich, belehrbar,
nicht weintrunken, kein Raufbold, sondern nachsichtig, nicht streitsüchtig, nicht geldverliebt,
[einer], der dem eigenen Haus in guter Weise vorsteht, der Kinder mit aller Ehrbarkeit in Unterordnung hält
(wenn nun jemand dem eigenen Haus nicht vorzustehen weiß, wie sollte er sich um die Gemeinde Gottes kümmern?),
nicht neubekehrt, damit er nicht verblendet in das Gericht des Teufels fällt.
Aber er muss auch einen guten Leumund von denen außerhalb [der Gemeinde] haben, damit er nicht in Ungnade und eine Falle des Teufels gerät.
Genauso [müssen] Diener ehrbar [sein], nicht zweideutig, nicht vielem Wein ergeben, nicht profitgierig,
[solche], die das Geheimnis des Glaubens mit einem reinen Gewissen halten.
Und auch sie sollen zuerst geprüft werden, danach sollen sie dienen, wenn sie unbescholten sind.
Genauso [müssen] die Ehefrauen ehrbar [sein], nicht verleumderisch, nüchtern, in allen [Dingen] treu.
Diener sollen Ehemänner einer einzigen Frau sein, Kindern und den eigenen Häusern in guter Weise vorstehen.
Denn die in guter Weise gedient haben, erarbeiten sich einen guten Stand und große Zuversicht im Glauben, der in Christus Jesus [besteht].
Diese [Dinge] schreibe ich dir, obwohl ich hoffe, bald zu dir zu kommen,
aber falls ich mich verspäte, damit du weißt, wie man sich im Haus Gottes verhalten soll, das die Gemeinde des lebendigen Gottes ist, Säule und Stütze der Wahrheit.
Und bekanntermaßen groß ist das Geheimnis der Frömmigkeit: Der sichtbar wurde im Fleisch, / gerechtfertigt wurde im Geist, / gesehen wurde von Engeln, / gepredigt wurde unter Heiden, / geglaubt wurde in der Welt, / aufgenommen wurde in Herrlichkeit.