Суди ми, Господе, јер у простоти својој ходим и у Господа се уздам; нећу се поколебати.
Испитај ме, Господе, и искушај ме; претопи што је у мени и срце моје.
Јер је милост твоја пред очима мојима, и ходим у истини твојој.
Не сједим с безумницима, и с лукавима се не мијешам.
Ненавидим друштво безаконичко, и с безбожницима не сједим.
Умивам правдом руке своје, и идем око жртвеника твојега, Господе,
Да разглашујем хвалу твоју и казујем сва чудеса твоја.
Господе! омилио ми је стан дома твојега, и мјесто насеља славе твоје.
Немој душе моје погубити, ни живота мојега с крвопилцима,
Којима је злочинство у рукама, и којима је десница пуна мита.
А ја ходим у простоти својој, избави ме, и смилуј се на ме.
Нога моја стоји на правом путу; на скупштинама ћу благосиљати Господа.