Poslije njega ustade Natan da prorokuje u vrijeme Davidovo.
Kao što se pretilina odlučuje od pričesnice, tako bi David odabran od sinova Izraelovih.
Igraše se s lavom kao s jarićima i s medvjedima kao s janjcima;
zar nije još kao dječak ubio diva i skinuo sramotu s naroda kad je iz praćke bacio kamen i slomio oholost Golijata?
Jer i on prizva Boga Svevišnjega, koji mu je dao snagu desnici, da obori junaka vješta bojevima i podigne jakost narodu svome.
Zato mu je dana slava od deset tisuća, i slavljahu ga dok blagoslivljaše Gospoda, i ponudiše mu krunu slavnu,
jer on svuda porazi neprijatelje i uništi protivnike Filistejce i slomi silu njihovu do današnjega dana.
U svakome svom djelu slavio je Svetog Svevišnjeg riječima hvale; pjevao je svim srcem svojim i ljubio Tvorca svoga.
Pred žrtvenik je postavio glazbala da zvucima njihovim zasladi pjesmu.
Blagdanima je sjajnost dodao i savršeno uresio svetkovine, proslavljao sveto ime Gospodnje, i Svetište je odzvanjalo već od zore.
Zato mu Gospod grijehe oprosti i podiže dovijeka silu njegovu i dade mu Savez kraljevski, slavni prijestol u Izraelu.
Mudar ga je sin naslijedio, koji se, zbog njega, nadaleko proširio.
Salomon kraljevaše u vrijeme mirno, i Bog mu dade mir odasvuda, da je uzmogao sazdati Dom imenu njegovu i podići vječno Svetište.
Kako li si mudar bio za svoje mladosti i prepun spoznaje poput rijeke!
Prekrio si zemlju umom svojim i ispunio je tajanstvenim izrekama.
Ime ti se pročulo do dalekih otoka i stekao si ljubav svojim mirom.
Začudio si svijet pjesmama svojim, pričama, poslovicama i odgovorima.
U ime Gospodina Boga, koji se Bogom Izraela zove, nakupio si zlata kao kositra i namnožio srebra kao olova.
A slabine si svoje potom priklonio ženama i postao rob svoga tijela.
Ljagom si okaljao slavu svoju i oskvrnuo svoj rod, navukao si gnjev na porod svoj, i nevolju svojim potomcima.
Kraljevstvo se nadvoje rascijepilo: i od Efrajima izađe pobunjena vlast.
Ipak Bog nije odbacio milosti svoje, niti je pogazio riječi svoje: izabranika svoga nije lišio potomstva te nije istrijebio roda onom koji ga je ljubio, već je dao Ostatak Jakovu i domu Davidovu korijen od njega.
I počinuo je Salomon kraj otaca svojih, ostavivši jednog od svojih kao nasljednika, najglupljeg od čitava naroda, čovjeka bez razbora: Roboama, koji je savjetom svojim narod pobunio.
A zatim dođe Jeroboam, sin Nabatov, koji navede na grijeh Izraela i uputi Efrajima na put zloće. Od tada se njihovi grijesi toliko namnožiše te ih otjeraše iz zemlje njihove.
Jer okušavahu svaku vrstu opačine, sve dok ih osveta ne snađe.