Puis Mardochée demeura à la cour avec Bagathan et Tharès, les deux eunuques du roi, gardiens de la porte du palais.
Ayant connu leurs pensées et pénétré leurs desseins, il découvrit qu'ils s'étaient proposés de porter la main sur le roi Assuérus, et il en donna avis au roi.
Celui-ci fit mettre à la question les deux eunuques et, sur leur aveu, les envoya au supplice.
Le roi fit écrire dans les Chroniques ce qui s'était passé, et Mardochée en consigna aussi par écrit le souvenir.
Et le roi ordonna qu'il exercerait un office dans le palais, et il lui donna des présents pour sa dénonciation.
Mais Aman, fils d'Amadatha, l'Agagite, était en grand honneur auprès du roi, et il chercha à perdre Mardochée et son peuple à cause des deux eunuques du roi.   IV — Édit d'Assuérus en vue de l'extermination des Juifs (Est 13, 1-7). A lire après Est 3, 13.