Узвишиваћу те, Боже мој, царе мој, благосиљаћу име твоје од вијека до вијека.
Сваки ћу те дан благосиљати, и хвалићу име твоје довијека и без престанка.
Велик је Господ, и ваља га славити, и величанство његово не може се досегнути.
Од кољена до кољена хвалиће дјела твоја, и силу твоју казивати.
О високој слави твојега величанства, и о дивним дјелима твојим размишљам.
Приповиједаће силу чудеса твојих, и ја ћу величанство твоје казивати.
Хвалиће велику доброту твоју и правду твоју пјеваће.
Податљив је и милосрдан Господ, дуго трпи и велике је милости.
Добар је Господ према свима, и жалостив на сва дјела своја.
Нека те славе, Господе, сва дјела твоја, и свеци твоји нека те благосиљају.
Нека казују славу царства твојега, и силу твоју приповиједају.
Да би јавили синовима људским силу твоју, и високу славу царства твојега.
Царство је твоје царство свијех вијекова, и влада твоја на сва кољена.
Господ прихвата све који падају, и исправља све погнуте.
Очи су свијех к теби управљене, и ти им дајеш храну на вријеме;
Отвораш руку своју, и ситиш свашта живо по жељи.
Праведан је Господ у свијем путовима својим, и свет у свијем дјелима својим.
Господ је близу свијех који га призивају, свијех, који га призивају у истини.
Жељу испуња онима који га се боје, тужњаву њихову чује, и помаже им.
Чува Господ све који га љубе, а безбожнике све ће истријебити.
Хвалу Господу нека говоре уста моја, и нека благосиља свако тијело свето име његово увијек и без престанка.