O rei Salomão era rei sobre todo o Israel.
Estes eram seus oficiais: Azarias, filho de Zadoque, era o sacerdote;
Eliorefe e Aías, filhos de Sisa, eram secretários; Josafá, filho de Ailude, foi cronista;
Benaia, filho de Joiada, era chefe do exército; Zadoque e Abiatar eram sacerdotes.
Azarias, filho de Natã, era chefe dos oficiais. Zabude, filho de Natã, era sacerdote e amigo do rei.
Aisar era mordomo da casa. Adonirão, filho de Abda, era chefe dos homens sujeitos a trabalhos forçados.
Salomão tinha doze oficiais que governavam sobre todo o Israel, que forneciam alimentos para o rei e toda a sua casa. Cada um tinha o dever de prover durante um mês no ano.
Estes eram os seus nomes: Ben-Hur, nos montes de Efraim;
Ben-Dequer, em Macaz, Saalabim, Bete-Semes, e Elom-Bete-Hanã;
Ben-Hesede, em Arubote (a ele pertencia Socó e toda a terra de Hefer);
Ben-Abinadabe, em todo distrito de Nafote Dor (ele era casado com Tafate, a filha de Salomão);
Baaná, filho de Ailude, em Taanaque e Megido, e em toda a Bete-Seã, que está ao lado de Zaretã, abaixo de Jezreel, desde Bete-Seã até Abel-Meolá, para além de Jocmeão;
Ben-Geber, em Ramote-Gileade (a ele pertenciam os povoados de Jair, filho de Manassés, que estão em Gileade, e a região de Argobe pertencia a ele, que está em Basã, sessenta grandes cidades com muros e ferrolhos de bronze);
Ainadabe, filho de Ido, em Maanaim;
Aimaaz, em Naftali (ele também se casou com Basemate, filha de Salomão);
Baaná, filho de Hasai, em Aser e em Bealote;
Josafá, filho de Paruá, em Issacar;
Simei, filho de Elá, em Benjamin;
e Geber filho de Uri, na terra de Gileade, a terra de Siom, rei dos Amorreus, e de Ogue, rei de Basã; e ele era o único oficial naquela terra.
Judá e Israel eram tão numerosos quanto a areia do mar. Eles estavam comendo e bebendo, e estavam felizes.
Salomão reinava sobre todos os reinos, desde o rio Eufrates até a terra dos filisteus e até a fronteira do Egito. Eles entregaram tributo e serviram a Salomão todos os dias da sua vida.
A provisão diária de Salomão era de trinta coros de farinha fina e sessenta coros de farinha mais grossa,
dez bois gordos, vinte bois de pasto, e cem ovelhas, além de veados, gazelas, cabritos monteses, e aves gordas.
Pois ele tinha domínio sobre toda a região deste lado do rio Eufrates, desde Tifsa até Gaza, sobre todos os reis do lado de cá do rio Eufrates, e tinha paz por todos os lados ao redor dele.
Judá e Israel viveram em segurança, cada um debaixo da sua videira e debaixo da sua figueira, desde Dã até Berseba, todos os dias de Salomão.
Salomão tinha quarenta mil baias para os cavalos dos carros de guerra, e doze mil cavaleiros.
Esses oficiais forneciam alimentos para o rei Salomão e para todos aqueles que comiam à mesa do rei Salomão, cada um no seu mês. Eles não permitiam que nada faltasse.
Também traziam ao lugar certo cevada e a palha para os cavalos dos carros de guerra, e cavalos de sela; cada um trazendo o que fora capaz.
Deus deu grande sabedoria e entendimento a Salomão, e amplitude de compreensão como a areia na praia.
A sabedoria de Salomão excedeu a sabedoria de todos os povos do leste e toda a sabedoria do Egito.
Ele era mais sábio que todos os homens — mais que Etã o ezraíta, Hemã, Calcol e Darda, filhos de Maol — e a sua fama atingiu todas as nações ao redor.
Ele disse três mil provérbios, e seus cânticos foram no número de mil e cinco.
Ele descreveu as plantas, desde o cedro que se encontra no Líbano, até o hissopo que brota na parede. Ele também explicou sobre os animais, pássaros, répteis e peixes.
As pessoas vieram de todas as nações para ouvir a sabedoria de Salomão. Elas vieram de todos os reis da terra que haviam ouvido da sua sabedoria.