Des profondeurs de l’abîme, j’ai crié vers vous, Seigneur.
Seigneur, écoutez ma voix ; que votre oreille soit attentive à la voix de ma prière.
Si vous regardez nos iniquités, Seigneur, Seigneur, qui soutiendra votre regard ?
Car la miséricorde est en vous ; à cause de votre nom, je vous ai attendu, Seigneur. Mon âme a mis son attente en votre parole.
Mon âme a espéré dans le Seigneur.
Que depuis la veille du matin jusqu’à la nuit, Israël espère dans le Seigneur .
Car la miséricorde est dans le Seigneur, et une abondante rédemption est en lui.
Et c’est lui qui rachètera Israël de toutes ses iniquités.