Numquid nosti tempus partus ibicum in petris,  vel parturientes cervas observasti ?
Dinumerasti menses conceptus earum,  et scisti tempus partus earum ?
Incurvantur ad fœtum, et pariunt,  et rugitus emittunt.
Separantur filii earum, et pergunt ad pastum :  egrediuntur, et non revertuntur ad eas.
Quis dimisit onagrum liberum,  et vincula ejus quis solvit ?
cui dedi in solitudine domum,  et tabernacula ejus in terra salsuginis.
Contemnit multitudinem civitatis :  clamorem exactoris non audit.
Circumspicit montes pascuæ suæ,  et virentia quæque perquirit.
Numquid volet rhinoceros servire tibi,  aut morabitur ad præsepe tuum ?
Numquid alligabis rhinocerota ad arandum loro tuo,  aut confringet glebas vallium post te ?
Numquid fiduciam habebis in magna fortitudine ejus,  et derelinques ei labores tuos ?
Numquid credes illi quod sementem reddat tibi,  et aream tuam congreget ?
Penna struthionis similis est  pennis herodii et accipitris.
Quando derelinquit ova sua in terra,  tu forsitan in pulvere calefacies ea ?
Obliviscitur quod pes conculcet ea,  aut bestia agri conterat.
Duratur ad filios suos, quasi non sint sui :  frustra laboravit, nullo timore cogente.
Privavit enim eam Deus sapientia,  nec dedit illi intelligentiam.
Cum tempus fuerit, in altum alas erigit :  deridet equum et ascensorem ejus.
Numquid præbebis equo fortitudinem,  aut circumdabis collo ejus hinnitum ?
Numquid suscitabis eum quasi locustas ?  gloria narium ejus terror.
Terram ungula fodit ; exultat audacter :  in occursum pergit armatis.
Contemnit pavorem,  nec cedit gladio.
Super ipsum sonabit pharetra ;  vibrabit hasta et clypeus :
fervens et fremens sorbet terram,  nec reputat tubæ sonare clangorem.
Ubi audierit buccinam, dicit : Vah !  procul odoratur bellum :  exhortationem ducum, et ululatum exercitus.
Numquid per sapientiam tuam plumescit accipiter,  expandens alas suas ad austrum ?
Numquid ad præceptum tuum elevabitur aquila,  et in arduis ponet nidum suum ?
In petris manet,  et in præruptis silicibus commoratur,  atque inaccessis rupibus.
Inde contemplatur escam,  et de longe oculi ejus prospiciunt.
Pulli ejus lambent sanguinem :  et ubicumque cadaver fuerit, statim adest.
Et adjecit Dominus, et locutus est ad Job :
Numquid qui contendit cum Deo, tam facile conquiescit ?  utique qui arguit Deum, debet respondere ei.
Respondens autem Job Domino, dixit :
Qui leviter locutus sum, respondere quid possum ?  manum meam ponam super os meum.
Unum locutus sum, quod utinam non dixissem :  et alterum, quibus ultra non addam.