Šalomounův. Bože, dej své soudy králi a svou spravedlnost královskému synu.
Pak bude soudit tvůj lid spravedlivě a tvé chudé podle práva.
Hory přinesou lidu pokoj; i pahorky ve spravedlnosti.
Bude soudit chudé z lidu, bude spásou synům nuzného -- utlačovatele však srazí.
⌈Budou se tě bát,⌉ ⌈dokud bude slunce⌉ i ⌈dokud bude⌉ měsíc, ⌈po všechna pokolení.⌉
Sestoupí jak déšť na posečenou louku, jako přeháňky skrápějící zemi.
V jeho dnech rozkvete spravedlivý a bude hojný pokoj, dokud nepřestane měsíc.
Bude panovat od moře k moři, od řeky až do končin země.
Skloní se před ním obyvatelé pouště a jeho nepřátelé budou lízat prach.
Králové Taršíše i ostrovů budou přinášet dary, králové Šeby a Seby budou odvádět tribut.
Budou se mu klanět všichni králové, všechny národy mu budou sloužit,
neboť vysvobodí nuzného, když volá, chudého, který nemá pomocníka.
Slituje se nad chudým a nuzným a duše nuzných zachrání.
Vykoupí jejich duše z útisku a od násilí, jejich krev je v jeho očích vzácná.
Kéž žije! Kéž se mu dostane z šebejského zlata, kéž se za něj stále modlí a každý den mu dobrořečí!
Na zemi bude hojnost obilí, na vrcholcích hor se budou jako Libanon vlnit jeho plody a lidé z města pokvetou jako zemská zeleň.
Jeho jméno bude trvat navěky; jeho jméno poroste, dokud bude slunce, budou si jím žehnat, všechny národy je budou blahoslavit.
Požehnán buď Bůh Hospodin, Bůh Izraele, jenom on koná divy.
Ať je navěky požehnáno jeho slavné jméno a celá země ať je plná jeho slávy. Amen i Amen.
Končí modlitby Davida, syna Jišajova.