AU refte, mes freres, éjouïffez-vous au Seigneur. il ne m'eft point grief, &amp; c'eft voftre feureté, que je vous efcrive les mefmes chofes.
Prenez garde aux chiens, prenez garde aux mauvais ouvriers, prenez garde à la concifion.
Car ce fommes nous qui fommes la Circoncifion, nous qui fervons à Dieu en Efprit, &amp; qui nous glorifions en Jefus Chrift, &amp; qui n'avons point confiance en la chair :
Encore que je pourrois auffi avoir confiance en la chair : Si quelqu'un eftime qu'il a dequoi fe confier en la chair, j'en ai encore davantage :
Moi qui fuis circoncis le huictiéme jour, qui fuis de la race d'Ifraël, de la tribu de Benjamin, Hebreu, né des Hebreux, Pharifien de religion :
Quant au zele, perfecutant l'Eglife, quant à la juftice qui eft en la Loi, eftant fans reproche.
Mais ce qui m'eftoit gain, je l'ai reputé m'eftre dommage pour l'amour de Chrift.
Voire certes je repute toutes chofes m'eftre dommage pour l'excellence de la connoiffance de Jefus Chrift mon Seigneur, pour l'amour duquel je me fuis privé de toutes ces chofes, &amp; les repute comme fiente, afin que je gagne Chrift :
Et que je fois trouvé en lui, ayant non point ma juftice qui eft de la Loi, mais celle qui eft par la foi de Chrift, affavoir la juftice qui eft de Dieu par la foi :
Pour le connoiftre, &amp; la vertu de fa refurrection, &amp; la communion de fes afflictions, en eftant rendu conforme à fa mort :
Effayant fi par aucune maniere je puis parvenir à la refurrection des morts.
Non point que j'aye déja apprehendé, ou que je fois déja rendu accompli : mais je pourfuis pour tafcher d'apprehender : pour laquelle caufe auffi j'ai efté apprehendé de Jefus Chrift.
Freres, quant à moi, je ne me repute point encore avoir apprehendé :
Mais je fais une chofes ; c'eft qu'en oubliant les chofes qui font en arriere, &amp; m'avançant aux chofes qui font en devant, je tire vers le but, affavoir au prix de la fupernelle vocation de Dieu en Jefus Chrift.
C'eft pourquoi, nous tous qui fommes parfaits, ayans ce fentiment : &amp; fi en quelque chofe vous avez un autre fentiment, Dieu vous le revelera auffi.
Toutefois cheminons d'une mefme regle, en ce à quoi nous fommes parvenus, &amp; ayons un mefme fentiment.
Soyez d'un accord mes imitateurs ; freres, &amp; confiderez ceux qui cheminent ainfi, felon que vous nous avez pour patron.
Car plufieurs cheminent, defquels je vous ai fouvent dit, &amp; maintenant je le dis auffi en pleurant, qu'ils font ennemis de la croix de Chrift.
Defquels la fin eft perdition, le Dieu defquels eft le ventre, &amp; la gloire en leur confufion, qui ont leur affection aux chofes terriennes.
Mais noftre converfation eft de bourgeois des cieux, d'où auffi nous attendons le Sauveur, affavoir le Seigneur Jefus Chrift :
Lequel transformera noftre corps vil, afin qu'il foit rendu conforme à fon corps glorieux, felon cette efficace par laquelle il peut mefmes affujettir toutes chofes à foi.