Salomon sananlaskut. Viisas poika on isälleen ilo, mutta tyhmä poika on äitinsä murhe.
Vääryyden aarteet eivät auta, mutta vanhurskaus vapahtaa kuolemasta.
Herra ei salli vanhurskaan nähdä nälkää, mutta jumalattomien himon hän työntää luotaan.
Se, joka laiskasti käyttää kättään, köyhtyy, mutta ahkerien käsi tuo vaurautta.
Taitava poika kokoaa kesällä, kunnoton poika nukkuu elonaikana.
Siunaus on vanhurskaan pään päällä, mutta jumalattomien suu sisältää väkivaltaa.
Vanhurskaan muistoa siunataan, mutta jumalattomien nimi lahoaa.
Viisassydäminen ottaa käskyt varteen, mutta huuliltaan tyhmä joutuu lankeemukseen.
Se, joka nuhteettomasti vaeltaa, vaeltaa turvassa, mutta se, jonka tiet ovat väärät, joutuu ilmi.
Joka silmää iskee, saa aikaan tuskaa, ja huuliltaan tyhmä kukistuu.
Vanhurskaan suu on elämän lähde, mutta jumalattomien suu sisältää väkivaltaa.
Viha virittää riitoja, mutta rakkaus peittää kaikki rikokset.
Ymmärtäväisen huulilta löytyy viisaus, mutta sille, joka on mieltä vailla, kuuluu antaa vitsaa selkään!
Viisaat tallettavat tiedon, mutta houkan suun lähellä on turmio.
Rikkaan vauraus on hänen vahva kaupunkinsa, mutta köyhien puute on heidän turmionsa.
Vanhurskaan hankkima on elämäksi, jumalattoman kokoama koituu synniksi.
Kuria noudattava on elämän polulla, mutta nuhteet hylkäävä eksyy.
Sen huulilla, joka pitää salavihaa, on valhe, ja se, joka parjausta levittää, on tyhmä.
Missä on paljon sanoja, siitä ei puutu syntiä, mutta se, joka huulensa hillitsee, on taitava.
Vanhurskaan kieli on valituinta hopeaa, jumalattomien äly on tyhjän veroinen.
Vanhurskaan huulet kaitsevat monia, mutta hullut kuolevat mielettömyyteensä.
Herran siunaus tekee rikkaaksi eikä lisää siihen murheita.
Tyhmälle on iloksi ilkityön tekeminen, mutta ymmärtäväiselle miehelle viisaus.
Se, mitä jumalaton pelkää, kohtaa häntä, mutta se, mitä vanhurskaat haluavat, heille annetaan.
Tuulispään mentyä ei jumalatonta enää ole, mutta vanhurskaan perustus pysyy iäti.
Mitä hapan hampaille ja savu silmille, sitä laiska lähettäjilleen.
Herran pelko jatkaa elinpäiviä, mutta jumalattomien vuodet lyhenevät.
Vanhurskaiden odotus koituu iloksi, mutta jumalattomien toivo hukkuu.
Herran johdatus on nuhteettoman turva, mutta väärintekijäin turmio.
Vanhurskas ei ikinä horju, mutta jumalattomat eivät asuta maata.
Vanhurskaan suu kasvaa viisauden hedelmän, mutta kavala kieli hävitetään.
Vanhurskaan huulet tietävät, mikä on otollista, mutta jumalattomien suu on sulaa kavaluutta.