Palabra que llegó a Jeremías de parte de Yahvé, cuando el rey Sedecías le envió a decir por Fasur, hijo de Malaquías, y por Sofonías, hijo del sacerdote Maasías:
“Consulta, te ruego, a Yahvé acerca de nosotros: porque Nabucodonosor, rey de Babilonia, nos hace la guerra. Quizás haga Yahvé con nosotros según todas sus grandes maravillas y aquel se retire de nosotros.”
Jeremías les respondió: Así diréis a Sedecías:
“Esto dice Yahvé, el Dios, de Israel: He aquí que volveré atrás las armas de guerra que tenéis en vuestras manos y con que peleáis contra el rey de Babilonia y los caldeos, que os tienen cercados rodeando las murallas, y las amontonaré en medio de esta ciudad.
Y Yo mismo lucharé contra vosotros con mano extendida y brazo fuerte, con ira, con furor y con grande indignación.
Heriré a los que viven en esta ciudad, hombres y bestias, y morirán de una gran peste.
Después de esto, dice Yahvé, entregaré a Sedecías, rey de Judá, a sus servidores y al pueblo, y a los que en esa ciudad escapen de la peste, de la espada y del hambre, en manos de Nabucodonosor, rey de Babilonia, en manos de sus enemigos, y en manos de los que atentan contra su vida, y él los herirá a filo de espada, sin perdonarlos, sin piedad, sin misericordia.
Y a este pueblo le dirás: Así dice Yahvé: He aquí que Yo os pongo delante el camino de la vida y el camino de la muerte.
El que se quede en esta ciudad morirá a espada, de hambre y de peste; más el que salga y se entregue a los caldeos que os tienen cercados, vivirá, y tendrá su vida como botín.
Porque he vuelto mi rostro hacia esta ciudad para mal y no para bien, dice Yahvé: será entregada en poder del rey de Babilonia, el cual la entregará a las llamas.
Y en cuanto a la casa del rey de Judá, la palabra de Yahvé:
Oh casa de David, así dice Yahvé:   Apresuraos a hacer justicia,   librad al oprimido del poder del opresor,   no sea que estalle como fuego mi ira,   y arda sin que haya quien la apague,   a causa de la maldad de vuestras obras.
He aquí que a ti me dirijo, oh habitadora del valle,   peña (que se alza) en la llanura, dice Yahvé;   a vosotros, que decís:   «¿Quién descenderá contra nosotros?»   o «¿quién podrá penetrar en nuestras casas?»
Os castigaré según el fruto de vuestras obras, dice Yahvé,   pues prenderé fuego a su bosque,   que devorará todos sus alrededores.”