En cuanto a la colecta que se hace para los santos, hacéd vosotros también de la manera que yo ordené en las iglesias de Galacia.
El primer día de la semana cada uno de vosotros ponga aparte algo, atesorándolo, según Dios le hubiere prosperado; para que cuando yo viniere, no se hagan entonces las colectas.
Y cuando yo estuviere presente, los que aprobaréis por cartas, a estos enviaré que lleven vuestra gracia a Jerusalem.
Y si fuere digno el negocio de que yo también vaya, irán conmigo.
Empero a vosotros vendré, cuando pasare por Macedonia; porque por Macedonia tengo de pasar.
Y podrá ser que me quedaré con vosotros, o invernaré también; para que vosotros me llevéis donde hubiere de ir.
Porque no quiero ahora veros de paso; mas espero estar con vosotros algún tiempo, si el Señor lo permite.
Empero estaré en Efeso hasta la Pentecostés.
Porque se me ha abierto una puerta grande y eficaz; y muchos adversarios hay.
Y si viniere Timoteo, mirád que esté con vosotros sin temor; porque la obra del Señor hace, como yo también.
Por tanto nadie le tenga en poco; antes llevádle en paz, para que venga a mí; porque le espero con los hermanos.
Cuanto al hermano Apólos, mucho le he rogado que fuese a vosotros con los hermanos; mas en ninguna manera tuvo voluntad de ir por ahora; mas irá cuando tuviere oportunidad.
Velád, estád firmes en la fe: portáos varonilmente, y esforzáos.
Todas vuestras cosas sean hechas con caridad.
Ruégoos empero, hermanos, (ya sabéis la casa de Estéfanas que es las primicias de Acaya, y que se han dedicado al ministerio de los santos,)
Que vosotros os sujeteis a los tales, y a todos los que nos ayudan, y trabajan.
De la venida de Estéfanas y de Fortunato, y de Acaico, me huelgo; porque estos suplieron lo que faltaba de vuestra parte.
Porque recrearon mi espíritu y el vuestro. Reconocéd pues a los tales.
Las iglesias de Asia os saludan. Os saludan mucho en el Señor Aquila y Priscila, con la iglesia que está en su casa.
Os saludan todos los hermanos. Saludáos los unos a los otros con santo beso.
La salutación de mi propia mano, de Pablo.
Si alguno no amare al Señor Jesu Cristo sea Anatema Maranatha.
La gracia de nuestro Señor Jesu Cristo sea con vosotros.
Mi amor en Cristo Jesús sea con todos vosotros. Amén.  ¶ La primera epístola a los Corintios fue escrita de Filipos por Estéfanas, y Fortunato, y Acaico, y Timoteo.