После сего явился Нафан, чтобы пророчествовать во дни Давида.
Как тук, отделенный от мирной жертвы, так Давид от сынов Израилевых.
Он играл со львами, как с козлятами, и с медведями, как с ягнятами.
В юности своей не убил ли он исполина, не снял ли поношение с народа,
когда поднял руку с пращным камнем и низложил гордыню Голиафа?
Ибо он воззвал к Господу Всевышнему, и Он дал крепость правой руке его - поразить человека, сильного в войне, и возвысить рог народа своего.
Так прославил народ его тьмами и восхвалил его в благословениях Господа, как достойного венца славы,
ибо он истребил окрестных врагов и смирил враждебных Филистимлян, - даже доныне сокрушил рог их.
После каждого дела своего он приносил благодарение Святому Всевышнему словом хвалы;
от всего сердца он воспевал и любил Создателя своего.
И поставил пред жертвенником песнопевцев, чтобы голосом их услаждать песнопение.
Он дал праздникам благолепие и с точностью определил времена, чтобы они хвалили святое имя Его и с раннего утра оглашали святилище.
И Господь отпустил ему грехи и навеки вознес рог его и даровал ему завет царственный и престол славы в Израиле.
После него восстал мудрый сын его и ради отца жил счастливо.
Соломон царствовал в мирные дни, потому что Бог успокоил его со всех сторон, дабы он построил дом во имя Его и приготовил святилище навеки.
Как мудр был ты в юности твоей и, подобно реке, полон разума!
Душа твоя покрыла землю, и ты наполнил ее загадочными притчами;
имя твое пронеслось до отдаленных островов, и ты был любим за мир твой;
за песни и изречения, за притчи и изъяснения тебе удивлялись страны.
Во имя Господа Бога, наименованного Богом Израиля,
ты собрал золото, как медь, и умножил серебро, как свинец.
Но ты наклонил чресла твои к женщинам и поработился им телом твоим;
ты положил пятно на славу твою и осквернил семя твое так, что навел гнев на детей твоих, - и они горько оплакивали твое безумие, - что власть разделилась надвое, и от Ефрема произошло непокорное царство.
Но Господь не оставит Своей милости и не разрушит ни одного из дел Своих, не истребит потомков избранного Своего и не искоренит семени возлюбившего Его.
И Он дал Иакову остаток, и Давиду - корень от него.
И почил Соломон с отцами своими,
и оставил по себе от семени своего безумие народу,
скудного разумом Ровоама, который отвратил от себя народ чрез свое совещание,
и Иеровоама, сына Наватова, который ввел в грех Израиля и Ефрему указал путь греха.
И весьма умножились грехи их, так что они изгнаны были из земли своей;
и посягали они на всякое зло, доколе не пришло на них мщение.