Le cœur d'un roi est un ruisseau dans la main de Dieu,  qui l'incline partout où Il veut.
Les voies de l'homme sont toutes droites à ses yeux ;  mais l'Éternel pèse les cœurs.
Faire ce qui est droit et juste,  est plus agréable à l'Éternel que les sacrifices.
Le regard hautain, et le cœur qui s'enfle,  ce flambeau des impies, est un péché.
La circonspection du diligent ne mène qu'à l'abondance :  mais celui qui précipite, n'arrive qu'à l'indigence.
Les trésors acquis par les mensonges de la langue,  sont un souffle qui se dissipe : ils tendent à la mort.
La violence des impies les emporte eux-mêmes,  car ils refusent de faire ce qui est juste.
L'homme dont la voie est tortueuse, dévie ;  mais de l'homme pur la conduite est droite.
Mieux vaut habiter un coin du toit,  que près d'une femme querelleuse, et un logis commun.
Ce que veut l'impie, c'est le mal ;  à ses yeux son ami ne saurait trouver grâce.
Le moqueur est-il puni, le faible en devient sage ;  qu'on instruise le sage, il accueille la science.
Le Juste a l'œil sur la maison de l'impie ;  Il précipite les impies dans le malheur.
Celui qui ferme son oreille au cri du pauvre,  criera aussi, et restera sans réponse.
Un don fait en secret fléchit la colère,  et un présent glissé dans le sein, un courroux violent.
C'est une joie pour le juste de pratiquer la droiture ;  mais cela fait peur au méchant.
L'homme qui s'écarte de la voie de la raison,  ira reposer dans la société des Ombres.
L'amateur du plaisir tombe dans l'indigence ;  et celui qui aime le vin et les parfums, ne s'enrichira pas.
L'impie devient une rançon pour le juste ;  et l'infidèle, pour les hommes droits.
Mieux vaut habiter un désert,  que d'avoir une femme querelleuse et chagrine.
Il y a trésors précieux et huile dans la maison du sage ;  mais l'insensé absorbe ces choses.
Qui cherche justice et bonté,  trouve vie, justice et gloire.
Le sage escalade la ville des héros,  et abat le fort auquel ils s'assuraient.
Qui veille sur sa bouche et sa langue,  préserve son âme de la détresse.
Moqueur est le nom du superbe, du hautain ;  il agit dans l'excès de son orgueil.
Les désirs du lâche le tuent,  car ses mains refusent d'agir,
tout le jour il désire avidement ;  mais le juste donne, et sans parcimonie.
Le sacrifice des impies est abominable ;  combien plus s'ils l'offrent en pensant au crime !
Le témoin menteur périt ;  mais l'homme qui écoute, pourra toujours parler.
L'impie prend un air effronté ;  mais l'homme droit règle sa marche.
Il n'y a ni sagesse, ni prudence  ni conseil, devant l'Éternel.
Le cheval est équipé pour le jour de la bataille ;  mais c'est de l'Éternel que vient la victoire.