那時，耶穌被聖神領往曠野，為受魔鬼的試探。
衪四十天四十夜禁食，後來就餓了。
試探者就前來對衪說：「你若是天主子，就命這些石頭變成餅吧！
衪回答說：「經上記載：『人生活不只靠餅，而也靠天主口中所發的一切言語。』」
那時，魔鬼引衪到了聖城，把衪立在聖殿頂上，
對衪說：「你若是天主子，就跳下去，因經上記載：『衪為你吩咐了自己的天使，他們要用手托著你，免得你的腳碰在石頭上。』」
耶穌對他說：「經上又記載：『你不可試探上主，你的天主！』」
魔鬼又把衪帶到一座極高的山頂上，將世上的一切國度及其榮華指給衪看
對衪說：「吧趴俯伏朝拜我，我必把這一切交給你。」
那時，耶穌就對他說：「去吧！ 撒殫！因為經上記載：『你要朝拜上主，你的天主，唯獨事奉衪！』」
於是魔鬼離開了衪，就有天有使前來瑟拉芬衪。
耶穌聽到若翰被監以後，就退避到加里肋亞去了；
後又離開納匝肋，來住在海邊的葛法翁，即住在則步隆和納斐塔里境內。
這應驗了依撒依亞先知所說的話：
『則步隆與納斐塔里地，通海大路，約但河東，外方人的加里肋亞，
那坐在黑暗中的百姓，看見了浩光；那坐在死亡陰影之地的，為他們出現了光明。』
從那時起，耶穌開始宣講說：「你們悔改吧！因為天國來近了。」
耶穌沿加里肋亞海行走時，看見了兩個兄弟：稱為伯多碌的西滿，和他的兄弟安德肋，在海裏撒網，他們原是漁夫。
衪就對他們說：「來，跟隨我！我要使你們成為漁人的漁夫。」
他們立刻捨下網，跟隨了衪。
衪從那裏再往前行，看見了另外兩個兄弟：載伯德的兒子亞各伯和他的弟弟若望，船上同自己的父親載伯德修理召們的網，召叫了他們
他們立刻捨下了魚船和自己的父親，跟隨了衪。
耶穌走遍了全加里肋亞，在他們的會堂內施教，宣講天國的福音，治好民間各種疾病，各種災殃。
衪的名聲傳遍了整個敘利亞。人就把一切有病的、受各種疾病痛苦煎熬的、附魔的、癲癇的，都給衪送來，衪都治好了他們。
於是有許多群眾從加里肋亞、「十城區」、耶路撒冷、猶太和約但河東岸來跟隨了衪。