Veisuunjohtajalle; Daavidin psalmi.
Autuas se, joka ottaa köyhän hoiviinsa! Herra pelastaa hänet pahana päivänä.
Herra varjelee häntä ja pitää hänet hengissä, ja maassa ylistetään häntä autuaaksi, etkä sinä anna häntä alttiiksi hänen vihollistensa haluille.
Herra tukee häntä tautivuoteessa. Sinä päästät hänet hänen sairasvuoteestaan.
Minä sanoin: "Herra, ole minulle armollinen, paranna sieluni, sillä olen tehnyt syntiä sinua vastaan."
Viholliseni puhuvat minusta pahaa: "Milloin hän kuolee ja hänen nimensä katoaa?"
Jos joku tulee minua katsomaan, hän puhuu petosta. Hänen sydämensä kerää itseensä pahuutta. Hän menee ulos kadulle ja puhuu sitä.
Kaikki vihamieheni kuiskuttelevat minusta keskenään ja suunnittelevat minulle pahaa:
"Jokin paha on häneen iskenyt, ja siitä, missä hän makaa, hän ei enää nouse."
Ystävänikin, johon luotin, joka söi leipääni, nostaa kantapäänsä minua vastaan.
Mutta sinä, Herra, armahda minua ja auta minut ylös pystyyn, niin sen heille maksan.
Siitä tiedän sinun mieltyneen minuun, ettei viholliseni saa minusta riemuita.
Nuhteettomuuteni tähden sinä minua tuet ja annat minun seistä kasvojesi edessä iäti.
Kiitetty olkoon Herra, Israelin Jumala, iankaikkisesta iankaikkiseen. Aamen. Aamen.