Tobías el anciano abrió su boca, y bendiciendo al Señor dijo:   “Grande eres Tú, oh Señor, por siempre,   y tu reino dura por todos los siglos.
Porque Tú castigas y salvas;   Tú conduces al sepulcro, y sacas de él,   y no hay quien escape de tus manos.
Bendecid al Señor; hijos de Israel,   y alabadle ante las naciones.
Pues por eso os ha esparcido   entre las gentes que no lo conocen,   para que contéis sus maravillas,   y les enseñéis que fuera de Él   no hay otro Dios todopoderoso.
Él nos ha castigado   por nuestras iniquidades,   y Él nos salvará por su misericordia.
Mirad lo que ha hecho por nosotros;   alabadle con temor y temblor,   y glorificad con vuestras obras   al rey de los siglos.
Yo le ensalzaré   en la tierra de mi cautiverio,   pues ha manifestado su majestad   sobre una nación pecadora.
Convertíos oh pecadores,   y haced lo que es justo ante Dios,   seguros de que os hará misericordia.
En cuanto a mí,   yo y mi alma en Él nos alegraremos.
Bendecid al Señor   todos sus escogidos,   celebrad días de alegría y loadle.
Jerusalén, ciudad de Dios,   el Señor te ha castigado   por lo que has hecho.
Glorifica al Señor   con tus buenas obras,   y bendice al Dios de los siglos,   para que reedifique en ti su morada   y te restituya todos los cautivos,   y te goces por todos los siglos de los siglos.
Brillarás con luz esplendorosa,   y todos los países de la tierra   se prosternarán delante de ti.
Vendrán a ti naciones lejanas;   trayendo dones adorarán en ti al Señor,   y tendrán tu tierra por santuario.
Porque dentro de ti   invocarán el gran Nombre.
Malditos los que te desprecian;   serán condenados   todos los que te blasfemaren   y benditos los que te reedifiquen.
Te regocijarás en tus hijos,   porque todos serán benditos   y se reunirán con el Señor.
Dichosos todos los que te aman   y se regocijan por tu paz.
Alma mía, bendice al Señor;   pues Él, el Señor Dios nuestro,   ha librado a Jerusalén, su ciudad,   de todas sus tribulaciones.
Dichoso seré yo,   si quedaren reliquias de mi linaje   para ver el esplendor de Jerusalén.
De zafiros y de esmeraldas   se harán las puertas de Jerusalén,   y de piedras preciosas   todo el circuito de sus muros.
Con piedras blancas y limpias   serán enlosadas todas sus calles   y en todos sus barrios se cantará Aleluya.
Bendito sea el Señor   que la ha ensalzado,   y sea su reino en ella   por los siglos de los siglos. Amén.”