Je zlo, ki sem ga videl pod solncem, in težko tlači ljudi:
Bog podeli komu bogastva in zakladov in časti, da ne manjka duši njegovi ničesar, karkoli bi si želel: a Bog mu ne da oblasti, da bi to užival, ampak tujec bo užil! To je ničemurnost in huda bolečina.
Ako bi kdo rodil sto otrok in živel mnogo let, kakorkoli veliko bi bilo let njegovih število, a duša njegova bi se ne nasitila dobrega in nazadnje bi mu ne napravili pogreba, tedaj rečem: Izpovitek je srečnejši od njega!
Ker ta pride v ničevosti in se odpravi v temi in njegovo ime ostane skrito v temi;
solnca tudi ni videl, ne česa spoznal. Ta počiva bolje nego on.
In ako bi bil tudi dvakrat tisoč let živel, pa ne videl nič dobrega: ne gre li vse v en kraj?
Ves trud človekov je za usta njegova, a duša se mu vendar ne nasiti!
Ker kaj ima modri več nego bedak? kaj ubožec, ki se ume vesti pred živečimi?
Bolje, da oči kaj vidijo, nego da želje okoli tavajo. Tudi to je ničemurnost in lovljenje vetra.
Kar je postalo, je bilo že zdavnaj imenovano. In Bogu je znano, kaj bode človek, in ta se ne more pravdati z Onim, ki je močnejši od njega.
In ker je mnogo besed, ki pomnožujejo ničemurnost, kaj ima dobička človek od tega?
Kajti kdo ve, kaj je dobro človeku v življenju, vse dni ničemurnega življenja njegovega, ki jih preživi kakor senca? Kajti kdo more povedati človeku, kaj bode za njim pod solncem?