Во днех тех воста Маттафиа сын Иоаннов, сына Симеоня, священник от сынов Иоаривлих от Иерусалима, и седе во Модине.
И имяше сынов пять: Иоанна, иже проименовашеся Гаддис,
и Симона, иже проименовашеся Фассис,
Иуду, иже звашеся Маккавей,
Елеазара, иже проименовашеся Аваран, и Ионафана, иже проименовашеся Апфус.
И виде хуления бывающая во Иудеи и во Иерусалиме,
и рече: увы мне! Почто рожден есмь видети сотрение людий моих и сотрение града святаго, и седети зде, внегда предаватися ему в руце врагов и святыни в руки чуждих?
Бысть храм его яко человек безчестен,
сосуды славы его пленени отнесени суть, побиени суть младенцы его на стогнах, и юношы его падоша мечем вражиим:
кий язык не наследова царства его и не одержа корыстей его?
Вся утварь его взята есть, вместо свободнаго бысть в раба:
и се, святая наша и красота наша и слава наша опусте, и оскверниша я языцы:
почто убо нам еще жити?
И растерза ризы своя Маттафиа и сынове его, и облекошася во вретища, и плакаша зело.
И приидоша от царя принуждающии ко отступлению во град Модин, да пожрут.
И мнози от Израиля приложишася к ним: Маттафиа же и сынове его собрашася.
И отвещаша посланнии от царя и реша Маттафии глаголюще: князь и преславный и велий еси во граде сем, и утвержден в сынех и братиих:
ныне убо приступи первый и сотвори повеление царево, якоже сотвориша вси языцы и мужие Иудины и оставшии во Иерусалиме, и будеши ты и дом твой посреде другов царевых: и ты и сынове твои прославитеся в сребре и злате и в дарех мнозех.
И отвеща Маттафиа и рече гласом велиим: аще и вси языцы в дому царствия царя слушают его, еже отступити комуждо от служения отец своих, и соизволиша в заповедех его:
но аз и сынове мои и братия моя повинуемся закону отец наших:
милостив нам (буди, Боже), еже оставити закон и оправдания:
словес царевых не послушаем, еже преступити служение наше на десно или на шуее.
И яко преста глаголати словеса сия, приступи муж Иудеанин пред очима всех жрети в капищи, еже в Модине, по повелению цареву.
И виде Маттафиа и возревнова, и вострепеташа внутренняя его, и возжжеся ярость его по суду (закона), и наскочив разсече его в капищи.
И мужа, егоже царь посла, иже принуждаше жрети, уби во время оно и капище разори.
И возревнова о законе, якоже же сотвори Финеес Замврию сыну Саломлю.
И возопи Маттафиа во граде гласом велиим глаголя: всяк ревнуяй о законе и стояй в завете да изыдет вслед мене.
И отбежа сам и сынове его в горы, и оставиша, елика имеяху во граде.
Тогда снидоша мнози ищуще суда и правды в пустыню,
и седоша ту сами, и сынове их и жены их, и скоти их, яко умножишася на них злая.
И возвещено бысть мужем царевым и силам, иже бяху во Иерусалиме граде Давидове, яко отидоша мужие нецыи, иже разориша заповедь царску, в места тайная в пустыню.
И текоша вслед их мнози, и постигше их ополчишася на них, и составиша противу их брань в день субботный,
и рекоша к ним: доныне доволно, изыдите и сотворите по слову цареву, и живи будете.
И реша: не изыдем, ни сотворим по слову цареву, еже осквернити день субботный.
И ускориша на них брань.
И не отвещаша им, ниже камене вергоша на них, ниже заградиша мест тайных, рекуще:
умрем вси в простоте нашей, свидетеле будут на нас небо и земля, яко неправо погубляете нас.
И восташа на них в брани в субботы, и умроша сии и жены их, и сынове их и скоти их, даже до тысящи душ человек.
И позна Маттафиа и друзи его, и плакашася о них зело.
И рече муж искреннему своему: аще вси сотворим, якоже братия наша сотвориша, и не воополчимся на языки о душах наших и оправданиих наших, ныне нас скоро искоренят от земли.
И умыслиша в день он глаголюще: всяк человек, иже аще приидет к нам на брань в день субботный, ополчимся противу его, и не умрем вси, якоже умроша братия наша в тайных.
Тогда собрася к ним сонмище Иудейское крепцыи в силе от Израиля, всяк соизволяяй закону:
и вси иже бежаша от злых, приложишася им и быша им во утверждение.
И собраша воев и побиша грешных во гневе своем и мужей беззаконных в ярости своей: прочии же бежаша во языки спастися.
И обыде Маттафиа и друзи его, и разориша капища,
и обрезаша отроки необрезаныя, еликих обретоша в пределех Израилевых в силе,
и погнаша сынов гордыни, и успе дело в руку их:
и удержаша закон от руки языков и от руки царей, и не даша рога грешнику.
И приближишася дние Маттафии умрети, и рече сыном своим: ныне укрепися гордыня и обличение, и время низвращения и гнев ярости:
и ныне, чада, возревнуйте закону и дадите душы вашя за завет отцев наших.
Помяните дела отец наших яже сотвориша в родех своих, и приимете славу велию и имя вечное.
Авраам не во искушении ли обретен есть верен, и вменися ему в правду?
Иосиф во время тесноты своея сохрани заповедь и бысть господин Египту.
Финеес отец наш внегда возревнова ревностию, прият завет священства вечнаго.
Иисус, егда исполни слово, бысть судия во Израили.
Халев, егда засвидетелствова в церкви, восприя земли наследие.
Давид во своей милости наследова престол царствия во век века.
Илиа, егда возревнова ревностию закона, взяся даже на небо.
Ананиа, Азариа, Мисаил верующе спасошася от пламене.
Даниил в простоте своей изятся от уст львовых.
И тако помышляйте по роду и роду, яко вси уповающии Нань не изнемогут.
И от словес мужа грешна не убойтеся, понеже слава его в мотыла и в червие:
днесь вознесется, а утре не обрящется, яко обратися в персть свою, и помышление его погибе.
И вы, сынове, укрепитеся и мужайтеся в законе, яко в нем прославитеся.
И се, Симеон брат ваш, вем, яко муж совета есть, того послушайте вся дни, той будет вам во отца.
И Иуда Маккавей, сей крепок в силе от юности своея, сей будет вам началник воинства и сотворит брань людем.
И вы приведите к себе вся творцы закона и отмстите мщение людий ваших:
воздайте воздаяние языком и внемлите в заповеди закона.
И благослови их: и приложися ко отцем своим.
И умре в лето сто четыредесять шестое: и погребоша его сынове его во гробех отец его в Модине, и плакаша его весь Израиль плачем велиим.