Icke oss, Herre, icke oss, utan dino Namne, gif ärona, för dina nåde och sannings skull.
Hvi skulle Hedningarna säga: Hvar är nu deras Gud?
Men vår Gud är i himmelen; han kan göra hvad han vill.
Men deras afgudar äro silfver och guld, med menniskors händer gjorde.
De hafva mun, och tala intet; de hafva ögon, och se intet.
De hafva öron, och höra intet; de hafva näso, och lukta intet.
De hafva händer, och taga intet; fötter hafva de, och gå intet; och tala intet genom deras hals.
De som sådana göra, äro likaså, alle de som hoppas uppå dem.
Men Israel hoppes uppå Herran; han är deras hjelp och sköld.
Aarons hus hoppes uppå Herran; han är deras hjelp och sköld.
De der Herran frukta, hoppes ock uppå Herran; han är deras hjelp och sköld.
Herren tänker uppå oss, och välsignar oss; han välsignar Israels hus, han välsignar Aarons hus.
Han välsignar dem som frukta Herran, både små och stora.
Herren välsigne eder, ju mer och mer, eder och edor barn.
I ären Herrans välsignade, den himmel och jord gjort hafver.
Himmelen allt omkring är Herrans; men jordena hafver han gifvit menniskors barnom.
De döde kunna dig, Herre, intet lofva; ej heller de som nederfara i det stilla;
Utan vi lofve Herran, ifrå nu och i evighet. Halleluja.