Ein Psalm (begleitetes Lied) zum Dank (zum Dankopfer, zum Dankgottesdienst, Preis, Lob, Wechselgesang?) . Jubelt (schreit vor Freude) (über) JHWH zu, du ganze Erde (du ganzes Land)!
Dient (feiert Gottesdienst, feiert, verehrt) JHWH in Freude (Fröhlichkeit, Lustigkeit) kommt (hinein) vor ihn (in seine Wohnung, in sein Heiligtum) in Freudengeschrei (Freudenliedern)
Erkennt (Bekennt), dass (: Wahrlich!, denn) JHWH Gott ist! Er hat uns erschaffen, sein sind wir (und nicht wir) [wir sind] sein Volk und die Herde seiner Weide.
Kommt (hinein) durch seine Tore (die Tore seiner Wohnung/seines Heiligtums) mit Danklied (Dankopfer, Loblied)! [Kommt (hinein)] in seine Höfe (die Höfe seiner Wohnung/seines Heiligtums) mit Lobgesang (Lobpreis)! Preist ihn, lobsingt (segnet) seinem Namen (ihm)!
{Ja! (Denn)} JHWH ist gut! Für immer ist (währt) seine Huld und von Generation zu Generation ist (währt) seine Treue (Verlässlichkeit)!