Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá, Isacar, Zabulón,
Dan, José, Ben-jamín, Neftalí, Gad, y Asser.
Los hijos de Judá fueron Er, Onán, y Sela. Estos tres le nacieron de la hija de Sue Cananea. Y Er primogénito de Judá, fue malo delante de Jehová, y le mató.
Y Tamar su nuera le parió a Fares, y a Zara; y así todos los hijos de Judá fueron cinco.
Los hijos de Fares fueron Jesrón, y Hamul.
Y los hijos de Zara fueron Zamrí, Etán, Hemán, Calcal, y Darda, todos cinco.
Acán fue hijo de Carmi: este alborotó a Israel, porque prevaricó en el anatema.
Azaría fue hijo de Etán.
Los hijos que nacieron a Jesrón fueron Jerameel, Ram, y Calubai.
Y Ram engendró a Aminadab: y Aminadab engendró a Nahasón príncipe de los hijos de Judá.
Y Nahasón engendró a Salma: y Salma engendró a Booz.
Y Booz engendró a Obed: y Obed engendró a Isaí.
Y Isaí engendró a Eliab su primogénito, y el segundo Abinadab, el tercero Samaa,
El cuarto Natanael, el quinto Radai,
El sexto Osem, el séptimo David:
De los cuales Sarvia y Abigail fueron hermanas. Los hijos de Sarvia fueron tres, Abisaí, Joab, y Asael.
Abigail engendró a Amasa, y su padre fue Jeter Ismaelita.
Caleb, hijo de Jesrón, engendró a Jeriot de su mujer Azuba. Y los hijos de ella fueron Jaser, Sobad, y Ardón.
Y muerta Azuba, Caleb, tomó por mujer a Efrata, la cual le parió a Jur.
Y Jur engendró a Urí: y Urí engendró a Beseleel.
Después Jesrón entró a la hija de Maquir padre de Galaad, la cual tomó siendo él de sesenta años: y ella le parió a Segub.
Y Segub engendró a Jair, este tuvo veinte y tres ciudades en la tierra de Galaad.
Y Gessur y Aram tomaron las ciudades de Jair de ellos, y a Cenat, y sus aldeas, que fueron sesenta lugares. Todos estos fueron los hijos de Maquir padre de Galaad.
Y muerto Jesrón en Caleb de Efrata, Abiá mujer de Jesrón le parió a Asur padre de Tecua.
Y los hijos de Jerameel primogénito de Jesrón fueron Ram, su primogénito, Buna, Arán, Asom, y Aquía.
Y tuvo Jerameel otra mujer llamada Atara, que fue madre de Onam.
Y los hijos de Ram primogénito de Jerameel fueron Moos, Jamín, y Acar.
Y los hijos de Onam fueron Semeí y Jada. Los hijos de Semeí: Nadab y Abisur.
Y el nombre de la mujer de Abisur fue Abijail, la cual le parió a Abán, y a Molid.
Y los hijos de Nadab fueron Saled y Afaim: y Saled murió sin hijos.
Y Jesi fue hijo de Afaim: y Sesán fue hijo de Jesi: y Alai fue hijo de Sesán.
Los hijos de Jada, hermano de Semeí, fueron Jeter, y Jonatán: y murió Jeter sin hijos.
Y los hijos de Jonatán fueron Falet, y Ziza. Estos fueron los hijos de Jerameel.
Y Sesán no tuvo hijos, sino hijas.
Y tuvo Sesán un siervo Egipcio llamado Jeraa, al cual dio Sesán a su hija por mujer: y ella le parió a Etei.
Y Etei engendró a Natán: y Natán engendró a Zabad.
Y Zabad engendró a Oflal: y Oflal engendró a Obed.
Y Obed engendró a Jehú: y Jehú engendró a Azarías.
Y Azarías engendró a Helles: y Helles engendró a Elasa.
Elasa engendró a Sisamai: y Sisamai engendró a Sellum.
Y Sellum engendró a Icamia; e Icamia engendró a Elisama.
Los hijos de Caleb hermano de Jerameel fueron, Mesa su primogénito; este es el padre de Zif; y de sus hijos Maresa, padre de Hebrón.
Y los hijos de Hebrón fueron Coré, y Tappua, y Recem, y Samma.
Y Samma engendró a Raham padre de Jercaam: y Recem engendró a Sammai.
Maón fue hijo de Sammai: y Maón padre de Bet-zur.
Y Efa concubina de Caleb le parió a Haram, y a Mosa, y a Gezez. Y Haram engendró a Gezez.
Y los hijos de Jahaddai fueron Regom, Joatam, Gesam, Falet, Efa, y Saaf.
Maaca concubina de Caleb le parió a Saber y a Tarana.
Y también le parió a Saaf padre de Madmena, y a Sue padre de Macbena, y padre de Gabaa. Y Aca fue hija de Caleb.
Estos fueron los hijos de Caleb, hijo de Jur, primogénito de Efrata: Sobal padre de Cariat-jarim,
Salma padre de Belén, Haref padre de Bet-gader.
Y los hijos de Sobal padre de Cariat-jarim, el cual veía la mitad de Hamenuot.
Y las familias de Cariat-jarim fueron los Jetreos, y los Futeos, y los Samateos, y los Masereos; de los cuales salieron los Saratitas, y los Estaolitas.
Los hijos de Salma: Belén y los Netofatitas, los cuales son las coronas de la casa de Joab, y de la mitad de los Manatitas, los Saraitas.
Y las familias de los escribas que moraban en Jabes, fueron los Tirateos, Simateos, Sucateos; los cuales son los Cineos, que vinieron de Hemat, padre de la casa de Recab.