И рече Господь к Моисею, глаголя:
рцы сыном Израилевым, и да возмут Ми начатки от всех, яже угодна будут сердцу их, да возмете начатки Моя.
Сей же есть начаток, егоже возмете от них: злато и сребро и медь,
и синету и багряницу, и червленицу сугубу (пряденую), и виссон сканый, и власы козия,
и кожы овни очервленены, и кожы сини, и древа негниющая,
и елей в свещение, фимиам во елей помазания и в сложение фимиама,
и камени Сардийския, и камени в ваяние на епомиду и подир.
И да сотвориши Ми освящение, и явлюся в вас:
и сотвориши ми по всему, елика Аз покажу тебе на горе, образ скинии и образ всех сосудов ея: сице да сотвориши.
И сотвориши кивот свидения от древ негниющих, двою лактий и пол в долготу, и лактя и пол в широту, и лактя и пол в высоту:
и позлатиши его златом чистым, внутрьуду и внеуду позлатиши его, и сотвориши верху его венец злат витый окрест:
и слиеши ему четыри колца злата, и возложиши на четыри страны его, два колца на едину страну, и два на другую страну.
Сотвориши же носила от древа негниюща и позлатиши я златом чистым:
и вложиши носила в колца, яже на странах кивота, носити ими кивот:
в колцах кивота да будут носила не зыблющеся:
и вложиши в кивот свидения, яже дам тебе.
И да сотвориши очистилище покров от злата чиста, двою лактий и пол в долготу, лактя же и пол в широту:
и сотвориши два херувима злата изваянна, и возложиши я от обоих стран очистилища:
да сотворятся херувими, един от страны сея и другий от страны другия очистилища, и сотвориши два херувима на обоих странах:
да будут херувими распростирающе крила верху, соосеняюще крилами своими над очистилищем, и лица их ко другъдругу, на очистилище будут лица херувимска:
и да возложиши очистилище на кивот верху, и в кивот да вложиши свидения, яже дам тебе.
И познан буду тебе оттуду, и возглаголю тебе с верху очистилища между двема херувимы, иже суть над кивотом свидения, и по всем, елика аще заповем тебе к сыном Израилевым.
И сотвориши трапезу от древ негниющих, двою лактий в долготу, и лактя в широту, и лактя и пол в высоту:
и позлатиши ю златом чистым, и сотвориши ей витое обложение златое окрест, и сотвориши ей венец длани окрест,
и сотвориши витое обложение венцу окрест.
И сотвориши четыри колца злата, и возложиши четыри колца на четыри страны ног ея под венец:
и да будут колца на влагалища носилам, яко воздвизати ими трапезу.
И сотвориши носила ея от древ негниющих, и позлатиши я златом чистым, и воздвизатися будет на них трапеза.
И сотвориши блюда ея и фимиамники, и возливалники и чашы, имиже возливати будеши: от злата чиста да сотвориши я.
И возлагати будеши на трапезу хлебы предложения предо Мною присно.
И да сотвориши светилник от злата чиста, изваян да сотвориши светилник: стебль его и ветви, и чашы и крузи и крины от него да будут:
шесть же ветвий исходящих от стран, три ветви светилника от страны его единыя и три ветви светилника от страны вторыя:
и три чашы во образ ореха, на единей ветви круг и крин: тако шести ветвам исходящым от светилника:
и на светилнике четыри чашы во образ ореха, на единей ветви крузи и крины его:
круг под двема ветвми от него, и круг под четырми ветвми от него: тако шести ветвам исходящым от светилника: и на светилнике четыри чашы во образ ореха:
крузи и ветви от него да будут: весь изваян от единаго злата чиста.
И да сотвориши светил его седмь, и поставиши светила его, и светити будут от единаго лица его:
и щипцы его, и подставы его от злата чиста сотвориши:
талантом злата чиста да сотвориши вся сосуды сия.
Виждь, да сотвориши по образу показанному тебе на горе.