Mais un certain homme nommé Ananias avec Saphira fa femme, vendit une poffeffion.
Et fouftraya une partie du prix, fa femme confentant auffi à cela, &amp; en apporta quelque partie, &amp; la mit aux pieds des Apoftres.
Dont Pierre dit, Ananias, pourquoi Satan a-t'il rempli ton coeur pour mentir au Saint Efprit, &amp; fouftraire du prix de la poffeffion?
Si tu l'euffes gardée, ne te demeuroit-elle pas, &amp; eftant venduë n'eftoit-elle pas en ta puiffance? qu'y avoit-il pourquoi tu deuffes mettre cela en ton coeur? tu n'as point menti aux hommes, mais à Dieu.
Et Ananias oyant ces paroles, tomba, &amp; rendit l'efprit: dont il avint une grande crainte à tous ceux qui entendirent ces chofes.
Et quelques jeunes compagnons fe levans le prirent, &amp; l'emporterent hors, &amp; l'enterrerent.
Il avint environ l'efpace de trois heures apres que fa femme auffi, ne fçachant point ce qui eftoit avenu, entra:
Et Pierre prenant la parole, lui dit, Di-moi, avez-vous autant vendu le champ? Et elle dit, Oui, autant.
Alors Pierre lui dit, Qu'y a-t'il que vous ayez fait complot entre vous de tenter l'Efprit du Seigneur? voici à la porte les pieds de ceux qui ont enterré ton mari, &amp; ils t'emporteront.
Et au mefme inftant elle tomba à fes pieds, &amp; rendit l'efprit. Et quand les jeunes compagnons furent entrez ils la trouverent morte, &amp; l'emporterent hors, &amp; l'enterrerent auprés de fon mari.
Dont il avint une grande crainte à toute l'Eglife, &amp; à tous ceux qui oyoyent ces chofes.
Et beaucoup de fignes &amp; de miracles fe faifoyent entre le peuple, par les mains des Apoftres: &amp; ils eftoyent tous d'un accord au porche de Salomon:
Et nul des autres ne s'ofoit adjoindre à eux, mais le peuple les magnifioit.
Et de plus en plus s'augmentoit la multitude de ceux qui croyoyent au Seigneur, tant d'hommes que de femmes.
Tellement qu'ils apportoyent les malades és ruës, &amp; les mettoyent en de petits lits &amp; couchettes, afin que quand Pierre viendroit au moins fon ombre paffaft fur quelqu'un d'entr'eux.
Pareillement le populaire des villes qui eftoyent voifines, s'affembloit à Jerufalem, apportant les malades, &amp; tous ceux qui eftoyent tourmentez des efprits immondes: lefquels tous eftoyent gueris.
Alors le fouverain Sacrificateur fe leva, lui &amp; tous ceux qui eftoyent avec lui, (qui eftoit la fecte des Sadduciens) &amp; ils furent remplis d'envie:
Et jetterent les mains fur les Apoftres, &amp; les mirent en la prifon publique.
Mais l'Ange du Seigneur ouvrit de nuit les portes de la prifon, &amp; les ayant mis dehors, leur dit,
Allez, &amp; vous prefentans au temple, annoncez au peuple toutes les paroles de cette vie.
Eux donc ayans ouï cela, entrerent au temple environ le poinct du jour, &amp; enfeignoyent. Mais le fouverain Sacrificateur eftant venu, &amp; ceux qui eftoyent avec lui, affemblerent le confeil, &amp; tous les Anciens des enfans d'Ifraël, &amp; envoyerent à la prifon pour les faire amener.
Mais quand les fergens y furent venus, ils ne les trouverent point en la prifon: ainfi ils s'en retournerent, &amp; le rapporterent,
Difans, Nous avons bien trouvé la prifon fermée avec toute feureté, &amp; les gardes qui eftoyent dehors devant les portes: mais quand nous l'avons ouverte, nous n'avons trouvé perfonne dedans.
Incontinent que le fouverain Sacrificateur &amp; le Capitaine du temple, &amp; les principaux Sacrificateurs eurent ouï ces paroles, ils eftoyent en perplexité d'eux que deviendroit cela.
Mais quelqu'un furvint qui leur rapporta, difant, Voila, les hommes que vous aviez mis en prifon, font au temple, &amp; fe tenant là enfeignent le peuple.
Alors le Capitaine du temple avec les fergens, s'en alla, &amp; les amena, mais fans violence: car ils craignoyent le peuple, qu'ils ne fuffent lapidez.
Et les ayant amenez, ils les prefenterent au confeil. Et le fouverain Sacrificateur les interrogea,
Difant, Ne vous avons-nous pas defendu par exprés commandement de n'enfeigner point en ce Nom-ci? &amp; voici, vous avez rempli Jerufalem de voftre doctrine, &amp; vous voulez faire venir fur nous le fang de cet homme.
Alors Pierre &amp; les autres Apoftres refpondans, dirent, Il faut pluftoft obeïr à Dieu qu'aux hommes.
Le Dieu de nos peres a reffufcité Jefus, lequel vous avez mis à mort, le pendant au bois.
C'eft celui que Dieu a élevé par fa dextre pour Prince &amp; Sauveur, pour donner repentance à Ifraël, &amp; remiffion des pechez.
Et nous lui fommes témoins de ce que nous difons: &amp; le Saint Efprit auffi que Dieu a donné à ceux qui lui obeïffent.
Eux donc ayant ouï cela, grinçoyent les dents, &amp; confultoyent pour les mettre à mort.
Alors un Pharifien, nommé Gamaliël, Docteur de la Loi, honorable à tout le peuple, fe levant au confeil, commanda que les Apoftres fe retiraffent un peu dehors.
Puis il leur dit, Hommes Ifraëlites, prenez garde à vous touchant ces gens ce que vous devez faire.
Car devant ce temps-ci, s'eft levé Theudas, fe difant eftre quelque chofe, auquel s'adjoignit un nombre d'hommes environ quatre cens: lequel a efté défait, &amp; tous ceux qui s'eftoyent joints à lui ont efté rompus &amp; reduits à rien.
Apres lui fe leva Judas le Galiléen és jours de la defcription, &amp; deftourna un grand peuple apres foi: &amp; celui-ci auffi eft peri, &amp; tous ceux qui s'eftoyent joints à lui ont efté efpars ça &amp; là.
Et maintenant je vous le dis, deportez-vous de ces hommes, &amp; les laiffez: car fi ce confeil ou cet oeuvre eft des hommes, il fera défait.
Mais s'il eft de Dieu, vous ne le pourrez défaire: &amp; regardez que mefmes vous ne foyez trouvez faire la guerre à Dieu. Et ils furent de fon opinion.
Alors ils appellerent les Apoftres, &amp; apres les avoir foüettez, ils leur commanderent de ne parler point au Nom de Jefus, &amp; les laifferent aller.
Eux donc s'en allerent de devant le confeil, s'éjouïffans d'avoir efté rendus dignes de fouffrir opprobres pour le Nom d'icelui.
Et tous les jours ils ne ceffoyent, au temple, &amp; de maifon en maifon, d'enfeigner &amp; d'annoncer Jefus-Chrift.