Ne te montre pas dur pour l'homme âgé ; au contraire, exhorte-le comme un père, les jeunes gens comme des frères,
les femmes âgées comme des mères, les jeunes femmes comme des soeurs, avec une parfaite pureté.
Aie des égards pour les veuves ; je parle de celles qui sont réellement veuves.
Mais quant à une veuve qui a des enfants ou des petits-enfants, c'est à ceux-ci à apprendre les premiers s'acquitter envers leur famille de leurs devoirs de piété filiale et à payer leurs parents de retour ; car cela est agréable à Dieu.
La femme qui, au contraire, est réellement veuve, absolument seule au monde, a appris à mettre son espérance en Dieu et ne cesse ni la nuit ni le jour ses prières et ses supplications,
tandis que celle qui court après les plaisirs est une vivante qui est morte.
Rappelle-leur ces choses pour qu'elles soient à l'abri de tout reproche.
Si quelqu'un néglige les siens, et, en particulier, les membres de sa famille, il a renié la foi et il est pire qu'un incrédule.
Une veuve, pour être inscrite sur le registre, doit être âgée de soixante ans au moins, n'avoir eu qu'un mari,
se recommander par quelques oeuvres excellentes, comme d'avoir élevé des enfants, exercé l'hospitalité, lavé les pieds des fidèles, secouru les malheureux, pratiqué toutes sortes de bonnes actions.
Quant aux veuves encore jeunes, ne les admets pas, car lorsque l'attrait du plaisir les détache du Christ, elles veulent se remarier,
et elles s'exposent au reproche de manquer à leur premier engagement.
En même temps elles prennent l'habitude de ne rien faire, de courir les maisons et non seulement de ne rien faire, mais de jaser, de s'occuper de tout, de dire ce qu'il ne faut pas dire.
Je veux donc que les jeunes veuves se remarient, qu'elles aient, des enfants, une maison à diriger, et ne donnent aucune prise aux médisances de l'adversaire,
car déjà quelques-unes ont déserté pour suivre Satan.
Si donc, parmi les croyants, un homme, une femme a dans sa famille des veuves, il doit les secourir ; celles-ci ne doivent pas être à la charge de l'Église, qui doit se consacrer aux veuves absolument seules au monde.
Juge dignes d'un double honneur les Anciens qui ont bien rempli leurs devoirs, en particulier ceux qui se chargent de la prédication et de l'enseignement.
L'Écriture dit en effet : «Tu ne muselleras point le boeuf qui foule le blé»,
et l'ouvrier mérite son salaire. N'accueille point d'accusation contre un Ancien, sauf dans le cas où il y aurait «deux ou trois témoins».
Reprends devant tout le monde ceux qui sont en faute, pour inspirer aussi de la crainte aux autres.
Je te conjure devant Dieu, devant Jésus-Christ et devant les anges élus de suivre ces conseils sans préjugé, sans rien faire par esprit de parti.
Ne te décide pas trop vite à imposer les mains à quelqu'un, et ne te rends pas solidaire des torts d'autrui ; toi-même reste pur.
Renonce à ne boire que de l'eau ; prends au contraire un peu de vin à cause de ton estomac et de tes fréquentes indispositions.
Certaines personnes sont si évidemment en faute qu'on les juge tout de suite ; d'autres ne se dévoilent que plus tard.
Il en est de même des bonnes oeuvres ; elles sont en évidence, et celles qui ne sont pas telles tout de suite ne peuvent pas rester cachées.