Сын благоразумный послушлив отцу, сын же непокорливый в погибель.
От плодов правды снесть благий: душы же беззаконных погибают безвременно.
Иже хранит своя уста, соблюдает свою душу: продерзивый же устнама устрашит себе.
В похотех есть всяк праздный: руки же мужественных в прилежании.
Словесе неправедна ненавидит праведник: нечестивый же стыдится и не возимет дерзновения.
Правда хранит незлобивыя: нечестивыя же злы творит грех.
Суть богатяще себе, ничесоже имуще: и суть смиряющеся во мнозе богатстве.
Избавление мужа души свое ему богатство: нищий же не терпит прещения.
Свет праведным всегда, свет же нечестивых угасает: души льстивыя заблуждают во гресех, праведнии же щедрят и милуют.
Злый с досаждением творит злая: себе же знающии премудри (суть).
Имение поспешаемо со беззаконием умалено бывает, собираяй же себе со благочестием изобилствовати будет: праведный щедрит и дает.
Лучше начинаяй помогати сердцем обещающаго и в надежду ведущаго: древо бо жизни желание доброе.
Иже презирает вещь, презрен будет от нея: а бояйся заповеди, сей здравствует.
Сыну лукавому ничтоже есть благо: рабу же мудру благопоспешна будут дела, и исправится путь его.
Закон мудрому источник жизни: безумный же от сети умрет.
Разум благ дает благть: разумети же закон, мысли есть благия: путие же презирающих в погибели.
Всяк хитрый творит с разумом, безумный же прострет свою злобу.
Царь дерзостен впадет во злая, вестник же мудр избавит его.
Нищету и безчестие отемлет наказание: храняй же обличения прославится.
Желания благочестивых наслаждают душу, дела же нечестивых далече от разума.
Ходяй с премудрыми премудр будет, ходяй же с безумными познан будет.
Согрешающих постигнут злая, праведных же постигнут благая.
Благ муж наследит сыны сынов: сокровищствуется же праведным богатство нечестивых.
Праведнии насладятся в богатстве лета многа: неправеднии же погибнут вскоре.
Иже щадит жезл (свой), ненавидит сына своего: любяй же наказует прилежно.
Праведный ядый насыщает душу свою: душы же нечестивых скудны.