А ово бјеше дио синова Јудинијех по породицама њиховијем: уз међу Едомску, пустиња Син к југу на крају јужне стране;
И бјеше им јужна међа од краја сланога мора, од залива који иде к југу.
А отуда иде на југ на брдо Акравим, прелази преко Сина, и пружа се од југа на Кадис-Варнију, и допире до Есрона, а отуда иде на Адар и савија се на Карку;
Отуда идући до Аселмона излази на поток Мисирски, и крај тој међи удара у Море. То вам је јужна међа.
А међа к истоку слано море до краја Јордана; а међа са сјеверне стране од залива морскога, до краја Јордана;
Одатле иде та међа на Вет-Оглу, и пружа се од сјевера до Вет-Араве; и одатле иде та међа на камен Воана сина Рувимова;
Одатле иде та међа до Давира од долине Ахора, и на сјевер иде на Галгал, према брду Адумимском на јужној страни потока; потом иде та међа до воде Ен-Семеса, и удара у студенац Рогил;
Одатле иде та међа преко долине синова Еномовијех Јевусеја с југа, а то је Јерусалим; отуда иде међа на врх горе која је према долини Еному к западу и која је накрај долине Рафајске к сјеверу;
Потом се савија међа с врха те горе к извору воде Нефтоје и излази на градове у гори Ефрону; а одатле се пружа међа до Вала, а то је Киријат-Јарим;
Потом иде међа до Вала на запад ка гори Сиру, и иде покрај горе Јарима са сјевера, а то је Хасалон, и спушта се на Вет-Семес, и долази до Тамне;
И иде међа покрај Акарона к сјеверу, и допире до Сикрона, и иде преко горе Вала и пружа се до Јавнила, и излази та међа на море.
А међа је западна покрај великога мора и његовијех међа. То су међе синова Јудинијих унаоколо по породицама њиховијем.
А Халеву сину Јефонијину даде Исус дио међу синовима Јудинијем, као што му заповједи Господ: Киријат-Арву; а Арва је био отац Енаков, и то је Хеврон;
И одатле изагна Халев три сина Енакова: Сесаја и Ахимана и Талмаја синове Енакове.
И одатле отиде на Давиране; а Давир се прије зваше Киријат-Сефер.
И рече Халев: ко савлада Киријат-Сефер и узме га, даћу му за жену Ахсу кћер своју.
И узе га Готонило син Кенезов, брат Халевов; и даде му Ахсу кћер своју за жену.
И кад полажаше, наговараше га да иште поље у оца њезина; па скочи с магарца. А Халев јој рече: шта ти је?
А она рече: дај ми дар; кад си ми дао сухе земље, дај ми и извора воденијех. И даде јој изворе горње и изворе доње.
Ово је нашљедство племена синова Јудинијех по породицама њиховијем;
Ово су градови по крајевима племена синова Јудинијех, дуж међе Едомске к југу: Кавсеил и Едер и Јагур,
И Кина и Димона и Адада,
И Кадес и Асор и Итнан,
Зиф и Телем и Валот,
И Асор-Адата и Кириот; Есрон је Асор;
Амам и Сама и Молада,
И Асар-Гада и Есемон и Вет-Фалет,
И Асар-Суал и Вир-Савеја и Визиотија,
Вала и Им и Асем,
И Елтолад и Хесил и Орма,
И Сиклаг и Мадмана и Сансана,
И Леваот и Силеим и Ајин и Римон; свега двадесет и девет градова са селима својим.
У равни Естаол и Сараја и Асна.
И Заноја и Ен-Ганим, Тафуја и Инам,
Јармут и Одолам, Сохот и Азика.
И Сагарим и Адитајим и Гедира и Гедиротајим; четрнаест градова са селима својим.
Севан и Адаса и Магдал-Гад,
И Дилан и Миспа и Јоктеил,
Лахис и Васкат и Јеглон,
И Хавон и Ламас и Хитлис,
И Гедирот, Вет-Дагон, и Нама и Макида; шеснаест градова са селима својим.
Ливна и Етер и Асан,
И Јефта и Асна и Несив,
И Кеила и Ахзив и Мариса девет градова са селима својим.
Акарон са селима и засеоцима;
Од Акарона до мора све што је покрај Азота са селима својим;
Азот са селима и засеоцима, Газа са селима и засеоцима до потока Мисирскога и до великога мора с међама.
А у гори: Самир и Јатир и Сохот,
И Дана и Киријат-Сана, а то је Давир,
И Анав и Естемон и Аним,
И Госен и Олон и Гилон; једанаест градова са селима својим.
Арав и Дума и Есан,
И Јанум и Вет-Тафуја и Афека,
И Хумата и Киријат-Арва, а то је Хеврон, и Сиор; девет градова са селима својим.
Маон, Кармел и Зиф и Јута,
Језраел и Јогдеам и Заноја,
Кајин, Гаваја и Тамна; десет градова са селима својим.
Алул, Вет-сур и Гедор,
И Марат и Вет-Анот и Елтекон; шест градова са селима својим.
Киријат-Вал, то је Киријат-Јарим, и Рава; два града са селима својим.
У пустињи: Вет-Арава, Мидин и Сехаха,
И Нивсан, и град соли, и Енгадија; шест градова са селима својим.
А Јевусеја који живљаху у Јерусалиму не могоше истјерати синови Јудини; зато осташе Јевусеји са синовима Јудинијем у Јерусалиму до данас.