Carga.   “Palabra de Yahvé que (recaerá) sobre Hadrac   y se dirige contra Damasco,   pues Yahvé mira a los hombres   y a todas las tribus de Israel.
(Se dirige) también contra Hamat,   que allí tiene su territorio,   como asimismo contra Tiro, y contra Sidón,   cuya sabiduría es tan grande.
Aunque Tiro se construyó una fortaleza,   y amontonó plata como si fuese polvo,   y oro como lodo de las calles,
he aquí que el Señor la tomará en posesión,   precipitará al mar sus muros,   y ella misma será devorada por el fuego.
Lo verá Ascalón, y se llenará de espanto,   Gaza también, y se estremecerá,   lo mismo que Acarón,   pues falló su esperanza.   En Gaza no habrá ya rey,   Ascalón quedará despoblada,
y en Azoto habitarán bastardos.   Así destruiré la soberbia de los filisteos.
Quitaré de su boca su sangre,   y de entre sus dientes sus abominaciones,   y serán también ellos un resto para nuestro Dios.   Figurarán como una tribu en Judá,   y Acarón será como el jebuseo.
Yo acamparé alrededor de mi casa,    (para defenderla) contra los ejércitos,    contra los que pasan y contra los que vienen;   el exactor no vendrá más sobre ellos;   porque ahora velo Yo con mis ojos.
¡Alégrate con alegría grande, hija de Sión!   ¡Salta de júbilo, hija de Jerusalén!   He aquí que viene a ti tu rey;   Él es justo y trae salvación,    (viene) humilde, montado en un asno,    en un borrico, hijo de asna.
Destruiré los carros de guerra de Efraím,   y los caballos de Jerusalén,   y será destrozado el arco de guerra;   pues Él anunciará la paz a las naciones;   su reino se extenderá desde un mar a otro,   y desde el río hasta los términos de la tierra.
En cuanto a ti,   en virtud de la sangre de tu alianza,   sacaré a tus cautivos de la fosa sin agua,
¡Volveos, oh cautivos, a la fortaleza,   llenos de esperanza;   hoy mismo prometo   que te daré doblados bienes.
Tomo a Judá como arco tendido,   y a Efraím lo pongo como saeta en el arco,   y despertaré a tus hijos, oh Sión,   contra los hijos tuyos, oh Grecia;   y te emplearé como espada de héroe.
Aparecerá sobre ellos Yahvé,   y saldrán como rayos sus saetas;   Yahvé, el Señor, tocará la trompeta,   y marchará entre los torbellinos del Austro.
Yahvé de los ejércitos   los protegerá como escudo;   y ellos devorarán, y hollarán con los pies   las piedras de la honda;   beberán con alboroto,   como (embriagándose) de vino,   y quedarán llenos como vaso de libación,   como los ángulos del altar.
En aquel día Yahvé, su Dios, los salvará,   como ovejas del pueblo suyo;   porque serán como piedras de una diadema,   que brillarán sobre su tierra.
¡Qué felicidad la de ellos!   ¡Qué hermosura!   El trigo hará florecer a los jóvenes,   y el vino a las doncellas.