Louange. — De David. Mon Dieu, mon Roi, je t'exalterai; Je bénirai ton nom éternellement, à perpétuité!
Chaque jour je te bénirai; Je louerai ton nom éternellement, à perpétuité!
L'Eternel est grand et digne de toute louange, Et l'on ne peut sonder sa grandeur.
Une génération dira la gloire de tes oeuvres A l'autre génération, Et elles proclameront ta puissance.
Je méditerai la splendeur glorieuse de ta majesté Et de tes actions merveilleuses.
On célébrera tes oeuvres puissantes et redoutables, Et je raconterai ta grandeur.
On publiera la mémoire de ta grande bonté Et l'on proclamera ta justice.
L'Eternel est miséricordieux et compatissant. Lent à la colère et riche en bonté.
L'Éternel est bon envers tous. Et ses compassions s'étendent sur toutes ses oeuvres.
Éternel, toutes tes oeuvres te célébreront. Et tes fidèles te béniront.
Ils diront la gloire de ton règne, Et ils raconteront ta puissance,
Pour faire connaître aux fils des hommes tes prodiges Et la glorieuse majesté de ton règne.
Ton règne est un règne de tous les siècles, Et ta domination dure d'âge en âge.
L'Éternel soutient tous ceux qui tombent, Et il redresse tous ceux qui sont courbés.
Toutes les créatures ont les regards tournés vers toi, Et tu leur donnes, en temps opportun, leur nourriture.
Tu ouvres ta main. Et tu rassasies à souhait tout être vivant.
L'Éternel est juste dans tous ses actes, Et miséricordieux dans toutes ses oeuvres.
L'Éternel est près de tous ceux qui l'invoquent, De tous ceux qui l'invoquent avec sincérité.
Il accomplit les désirs de ceux qui le craignent; Il entend leur cri, et il les délivre.
L'Éternel garde tous ceux qui l'aiment; Mais il fera périr tous les méchants.
Ma bouche publiera la louange de l'Éternel, Et toute créature bénira son saint nom. Éternellement, à perpétuité.