»Sedaj kliči, če bo tam kdorkoli, ki ti bo odgovoril. H kateremu izmed svetih se boš obrnil?
§ Kajti bes ubija nespametnega človeka in zavist ubija neumnega.
Videl sem nespametnega, da se ukoreninja, toda nenadoma sem preklel njegovo prebivališče.
Njegovi otroci so daleč od varnosti in zdrobljeni so pri velikih vratih niti tam ni nikogar, da jih osvobodi.
§ Katerega žetev pojedo lačni in jo pobirajo celo iz trnja in ropar požira njihovo imetje.
Čeprav stiska ne prihaja iz prahu niti težava ne poganja iz tal,
§ vendar je človek rojen za stisko, kakor iskrice letijo navzgor.
Iskal bi Boga in Bogu bi izročil svojo zadevo,
ki dela velike stvari in nedoumljive, čudovite stvari brez števila,
ki daje dež na zemljo in vode pošilja na polja,
da tiste, ki so nizki, postavi visoko; da bi tisti, ki žalujejo, lahko bili povišani do varnosti.
On razočara naklepe prebrisanega, tako da njihove roke ne morejo opravljati svoje podjetnosti.
Modre jemlje v njihovi prebrisanosti in nasvet kljubovalnega je naglo izvršen.
Srečajo se s temo podnevi in tipajo opoldan kakor ponoči.
Toda on rešuje ubogega pred mečem, pred njihovimi usti in pred roko mogočnih.
Tako ima ubogi upanje in krivičnost ustavlja svoja usta.
Glej, srečen je človek, ki ga Bog graja, zatorej ne preziraj karanja Vsemogočnega.
Kajti on dela rane in jih povezuje, on ranja in njegove roke ozdravljajo.
Osvobodil te bo v šestih težavah. Da, v sedmi se te nobeno zlo ne bo dotaknilo.
V lakoti te bo odkupil pred smrtjo in v vojni pred močjo meča.
Skrit boš pred bičanjem jezika niti se ne boš bal uničenja, kadar to prihaja.
Ob uničenju in lakoti se boš smejal niti se ne boš bal zemeljskih zveri.
Kajti v zavezi boš s kamni polja in poljske zveri bodo v miru s teboj.
Vedel boš, da bo tvoj šotor v miru in obiskal boš svoje prebivališče in ne boš grešil.
Vedel boš tudi, da bo tvojega semena veliko in tvojega potomstva kakor trave zemlje.
K svojemu grobu boš prišel v polni starosti, podobno kakor kopica žita prihaja v svojem obdobju.
Glej to, mi smo to preiskali, tako je to. Poslušaj to in spoznaj to v svoje dobro.«