Lobet Jah! / Lobt den Namen Jahwes, / Lobt ihn, ihr Knechte Jahwes,
Die ihr steht in Jahwes Haus, / In den Höfen des Hauses unsers Gottes!
Lobt Jah, denn Jahwe ist gütig, / Spielt seinem Namen, denn lieblich ist er!
Denn Jah hat Jakob erkoren, / Israel sich zum Eigentum erwählt.
Denn ich weiß wohl, daß Jahwe groß ist / Und unser Herr alle Götter überragt.
Alles, was Jahwe gefiel, das hat er gemacht / Im Himmel und auf Erden, / In den Meeren und allen Tiefen.
Er führt Wolken herauf vom Ende der Erde, / Läßt künden durch Blitze Gewitterregen, / Holt Wind aus seinen Speichern hervor.
Er schlug Ägyptens Erstgeburten / Von Menschen bis zum Vieh.
Er sandte Zeichen und Wunder / Wider dich, Ägyptenland, / Wider Pharao und all seine Knechte.
Er schlug viele Völker / Und tötete mächtige Könige.
Sihon, der Amoriter König, / Und Og, den König von Basan, / Ja, machte zunichte alle Reiche Kanaans.
Er gab ihr Land als Erbe, / Als Erbe Israel, seinem Volk.
Jahwe, dein Name währt ewig; / Dein Gedächtnis, Jahwe, bleibt für und für.
Denn Jahwe wird seinem Volk Recht schaffen / Und mit seinen Knechten Erbarmen haben.
Der Heiden Götzen sind Silber und Gold, / Das Gebilde von Menschenhand.
Sie haben einen Mund und können nicht reden, / Sie haben Augen und sehen doch nicht.
Ohren haben sie und hören nicht, / Noch haben sie Odem in ihrem Mund.
Ihnen gleich sind, die sie bilden — / Jeder, der ihnen vertraut.
Ihr von Israels Haus, preist Jahwe! / Ihr von Aarons Haus, preist Jahwe!
Ihr von Levis Haus, preist Jahwe! / Die ihr Jahwe fürchtet, preist Jahwe!
Gepriesen sei Jahwe von Zion aus, / Er, der in Jerusalem wohnt. / Lobt Jah!