ES traten aber auch falsche Propheten unter dem Volk auf, wie es auch unter euch falsche Lehrer geben wird, die heimlich verderbliche Ketzereien einführen werden, indem sie sogar den Herrn, der sie erkauft hat, verleugnen, wodurch sie rasches Verderben über sich bringen. (a) 5Mo 13:1-3; Mt 24:11; Juda 1:4
Und viele werden ihren Ausschweifungen folgen, und um ihretwillen wird der Weg der Wahrheit gelästert werden. (a) Rö 2:24
Und aus Habsucht werden sie durch ersonnene Reden euch ausbeuten; aber das Gericht über sie zögert von jeher nicht, und ihr Verderben schlummert nicht. (a) 1Ti 6:3-5
Denn hat Gott Engel, die gesündigt hatten, nicht verschont, sondern sie in finstre Höhlen der Unterwelt hinabgestossen und zur Aufbewahrung für das Gericht übergeben (1) vgl. Anm. zu Juda 1:14 15. (a) 1Mo 6:1 2; Juda 1:6
und hat er die Welt der Urzeit nicht verschont, sondern (nur) Noah, den Prediger der Gerechtigkeit, als achten (ausser sieben andern) am Leben erhalten, als er die Sintflut über die Welt der Gottlosen hereinbrechen liess, (a) 2Pe 3:6; 1Mo 8:18; 1Pe 3:20
und hat er die Städte Sodom und Gomorrha durch Einäscherung zur Zerstörung verurteilt und zu einem (warnenden) Beispiel für künftige Gottlose hingestellt (a) 1Mo 19:24 25; Juda 1:7
und den gerechten Lot, der durch den ausschweifenden Lebenswandel der Zuchtlosen gequält wurde, errettet - (a) 1Mo 19:16 29
denn mit Auge und Ohr musste der Gerechte, da er unter ihnen wohnte, Tag für Tag seine gerechte Seele durch gesetzwidrige Taten peinigen (lassen) -,
so (sieht man: es) weiss der Herr Fromme aus der Versuchung zu erretten, Ungerechte aber für den Tag des Gerichts zur Bestrafung zu verwahren, (a) 1Kor 10:13; Off 3:10
vor allem aber die, welche in Begierde nach Befleckung (fremdem) Fleisch nachlaufen und die Herrschergewalt verachten. Als freche, anmassende Leute schrecken sie nicht davor zurück, Majestäten zu lästern, (1) vgl. Anm. zu Juda 1:8. (a) Juda 1:7 8 16
wo (doch) Engel, die an Stärke und Macht grösser (als diese Leute) sind, kein lästerndes Urteil wider sie bei dem Herrn vorbringen. (a) Juda 1:11
DIESE aber, gleich unvernünftigen Tieren, die als Naturwesen zum Gefangenwerden und Umkommen geboren sind, lästern, was sie nicht kennen, und werden durch ihre (sittliche) Verderbtheit auch zugrunde gehen, (a) Juda 1:10
wobei sie um den Lohn der Ungerechtigkeit betrogen werden. Sie achten die Schwelgerei (sogar) bei Tage für ihre Wonne; Schmutzflecken und Schandmale (sind sie), die in ihren Lüsten schwelgen, indem sie mit euch schmausen; (a) Juda 1:12
sie haben Augen, die voll (Begierde nach) einer Ehebrecherin sind und von Sünde nicht ablassen; sie locken ungefestigte Seelen an; sie haben ein Herz, das in Habsucht geübt ist; (sie sind) Kinder des Fluchs.
Sie haben den geraden Weg verlassen und sich verirrt und sind dem Wege Bileams, des Sohnes des Beor, gefolgt, der den Lohn der Ungerechtigkeit liebte, (a) 4Mo 22:5-7; 5Mo 23:4; Ne 13:2; Off 2:14; Juda 1:11
aber Zurechtweisung für seine Torheit empfing: ein stummes Lasttier redete mit menschlicher Stimme und verhinderte das törichte Vorhaben des Propheten. (a) 4Mo 22:28
Diese sind Quellen ohne Wasser und vom Sturmwind getriebene Nebelwolken, und für sie ist die dunkelste Finsternis aufbehalten. (a) Juda 1:12 13
Denn damit, dass sie hochtönende, nichtige Worte reden, verlocken sie, fleischlichen Lüsten ergeben, durch Ausschweifungen die, welche den im Irrtum Wandelnden kaum erst entflohen waren, (a) 2Pe 1:4; Juda 1:16
indem sie ihnen Freiheit verheissen, während sie selbst Sklaven des Verderbens sind; denn wovon jemand überwältigt ist, dessen Sklave ist er geworden. (a) Joh 8:34; Rö 6:16
Wenn sie nämlich, den Befleckungen der Welt durch die Erkenntnis des Herrn und Heilandes Jesus Christus entflohen, aber wieder in diese verstrickt, sich von ihnen überwältigen lassen, so ist für sie das letzte schlimmer geworden als das erste. (a) Mt 12:45
Denn es wäre ihnen besser, sie hätten den Weg der Gerechtigkeit nicht erkannt, als dass sie sich, nachdem sie ihn erkannt haben, von dem ihnen überlieferten heiligen Gebot wieder abwenden. (a) Lu 12:47 48; Heb 10:26
Es ist ihnen widerfahren, was das wahre Sprichwort sagt: "Ein Hund kehrt wieder um zu dem, was er selber ausgespieen hat", und: "ein Schwein, das sich gebadet hat, geht wieder in den Mistpfuhl." (a) Spr 26:11