Совлецы, Иерусалиме, ризы плачевныя и озлобления твоего и облецыся в лепоту славы, яже тебе бысть от Бога во век.
Облецыся во одежду правды, яже от Бога, возложи венец на главу твою славы Вечнаго.
Бог бо явит всей поднебесней твою светлость.
Наречется бо от Бога имя твое во веки: мир правды и слава богочестия.
Востани, Иерусалиме, и стани на высоце, и поглядай на востоки, и виждь собраная чада твоя от восток солнца до запада словом Святаго, радующаяся Божиею памятию.
Изыдоша бо от тебе пеши ведоми от врагов, введет же я Бог к тебе несомых со славою, яко сыны царства.
Совеща бо Бог смиритися всяцей горе высоцей и холмом вечным, и юдолиям наполнитися в равень земную, да идет Израиль утвержен славою Божиею.
Осениша же и дубравы и всяко древо благовонством Израилю, повелением Божиим.
Предидет бо Бог Израилеви со веселием, светом славы Своея, с помилованием и правдою, яже от Него.