Мило ми је што Господ услиши молитвени глас мој;
Што пригну к мени ухо своје; и зато ћу га у све дане своје призивати.
Опколише ме болести смртне, и јади паклени задесише ме, наиђох на тугу и муку;
Али призвах име Господње: Господе! избави душу моју!
Добар је Господ и праведан, и Бог је наш милостив;
Чува просте Господ; бијах у невољи, и поможе ми.
Врати се душо моја, у мир свој! јер је Господ добротвор твој!
Ти си избавио душу моју од смрти, око моје од суза, ногу моју од спотицања.
Ходићу пред лицем Господњим по земљи живијех.
Вјеровах кад говорих: у љутој сам невољи.
Рекох у сметњи својој: сваки је човјек лажа.
Шта ћу вратити Господу за сва добра што ми је учинио?
Узећу чашу спасења, и призваћу име Господње.
Извршићу обећања своја Господу пред свијем народом његовијем.
Скупа је пред Господом смрт светаца његовијех.
О Господе! ја сам слуга твој, ја сам слуга твој, син слушкиње твоје; расковао си с мене окове моје.
Жртву за хвалу принијећу теби, и име Господње призваћу.
Извршићу обећања своја Господу пред свијем народом његовијем,
У двору дома Господњега, усред тебе, Јерусалиме. Алилуја!