Kakor ne sneg poletju in dež žetvi, tako ne pristoji neumnežu čast.
Kakor vrabec, ki semtertja leta, kakor lastovka, ki se izpreletava, tako je kletev nezaslužena: nikogar ne zadene.
Konju bič, oslu uzdo, bedaku pa šibo na hrbet!
Ne odgovarjaj bedaku po neumnosti njegovi, da mu ne bodeš tudi ti enak.
Odgovóri bedaku po neumnosti njegovi, da ne bode moder v svojih očeh.
Kdor pošilja po bedaku poročilo, odsekava si sam noge in pripravlja si škodo.
Ohlapno so zvezane noge hromčeve: istotako moder izrek v ustih bedakov.
Kakor kdor vrže mošnjo žlahtnih kamenov v grobljo, tako dela, kdor čast izkazuje bedaku.
Kakor trn, ki pride pijanemu v roko, tako je moder izrek v ustih bedakov.
Strelec, ki rani vse, in kdor najme bedaka in postopača, sta enaka.
Kakor se pes vrne k izbljuvku svojemu, tako bedak ponavlja neumnost svojo.
Vidiš li moža, ki šteje sam sebe za modrega – več je upanja za bedaka nego za njega.
Lenuh govori: Lev rjoveč je zunaj, lev hodi po ulicah!
Vrata se vrte na tečaju svojem: tako lenuh na postelji svoji.
Lenuh pač vtakne roko v skledo, a težko mu jo je pritegniti k ustom.
Modrejši je lenuh v svojih očeh nego sedmero njih, ki pametno odgovarjajo.
Za ušesa prime psa, kdor se nepoklican žene v tuj prepir.
Kakor brezumnik, ki meče ognjene in smrtne pšice:
tako je, kdor prekani bližnjega svojega in potem reče: Saj sem se le šalil!
Ko poidejo drva, ogenj ugasne, in ko ni podpihovalca, molči prepir.
Oglja je treba za žerjavico in drv za ogenj, moža prepirljivega pa, da vname prepir.
Besede podpihovalčeve so kakor slaščice, vendar prodirajo v notranjščino telesa.
Kakor čepinja, prevlečena s srebrno peno, so goreče ustne in srce hudobno.
Z ustnami svojimi se hlini sovražilec, a v srcu svojem snuje zvijačo;
ko z blagomilim glasom govori, ne upaj mu, zakaj sedmero gnusob je v srcu njegovem.
Zakriva se sovraštvo s prevaro, a zloba njegova se razodene v zboru.
Kdor koplje jamo, vanjo pade, in kdor kamen vali, nanj se zvrne.
Lažnivi jezik sovraži tistega, kogar je zbadal, in medena usta pripravljajo padec.