Daavidin psalmi hänen paetessaan poikaansa Absalomia.
Herra, kuinka paljon minulla on vihollisia, kuinka paljon niitä, jotka nousevat minua vastaan!
Monet sanovat sielustani: "Hänellä ei ole pelastusta Jumalassa." Sela.
Mutta, Herra, sinä olet kilpeni, sinä olet kunniani, sinä korotat minun pääni.
Ääneen minä huudan Herraa, ja hän vastaa minulle pyhältä vuoreltaan. Sela.
Minä käyn levolle ja nukun, minä herään, sillä Herra tukee minua.
En pelkää kymmentuhantista kansaa, joka minua piirittää.
Nouse, Herra, pelasta minut, Jumalani! Sillä sinä lyöt poskelle kaikkia vihollisiani, sinä murskaat jumalattomien hampaat.
Herrassa on pelastus. Olkoon kansallasi siunauksesi. Sela.