Ne bodite mnogi učitelji, bratje moji, ker veste, da prejmemo težjo sodbo.
V mnogem namreč napačno delamo vsi. Če kdo v besedi ne stori napačno, ta je popoln mož, zmožen brzdati tudi vse telo.
Ako devamo konjem uzde v gobce, da so nam poslušni, vladamo tudi ves njih život.
Glej, tudi ladje, če so še tako velike in jih silni vetrovi gonijo, obrača i najmanjše krmilo, kamorkoli hoče vodnikova namera.
Tako je tudi jezik majhen ud in se veliko ponaša. Glej, majhen ogenj, kolikšen gozd zažge!
Tudi jezik je ogenj; kot svet krivice se kaže jezik med udi našimi, ki oskrunja vse telo in zažiga kolo življenja, njega pa zažiga pekel.
Kajti sleherno pleme zveri in ptičev, golazni in morskih živali kroti in je ukrotil rod človeški,
jezika pa ne more ukrotiti noben človek; zlo neukrotno je poln smrtnega strupa!
Ž njim blagoslavljamo Gospoda in Očeta in ž njim preklinjamo ljudi, ustvarjene po podobi Božji;
iz istih ust prihaja blagoslov in kletev. To, bratje moji, se ne sme tako goditi!
Saj pač studenec iz iste votline ne bruha sladke in grenke vode?
More li, bratje moji, smokva roditi olive ali trta smokve? Tudi slana voda ne more delati sladke.
Kdo je moder in razumen med vami? Kaže naj z lepim vedenjem dela svoja v modri krotkosti.
Če pa imate grenko zavist in sebičnost v srcu svojem, nikar se ne hvalite in ne lažite zoper resnico!
To ni modrost, ki prihaja od zgoraj, ampak zemeljska, živalska, vražja.
Kjer je namreč zavist in sebičnost, tam je nerednost in vse zlo dejanje.
Modrost pa, ki je od zgoraj, je prvič čista, potem miroljubna, nežnočutna, dovzetna, polna usmiljenja in dobrega sadu, dvoma prosta, brez hinavščine.
Sad pravičnosti pa se seje v miru njim, ki napravljajo mir.