








Я вірив, коли говорив: „Я сильно пригні́чений!“
Я сказав був у по́спіху: Кожна люди́на говорить неправду!“
Чим я відплачу́ Господе́ві за всі доброді́йства Його на мені?
Я чашу спасі́ння прийму́, і прикли́чу Господнє Ім'я́!
Прися́ги свої Господе́ві я ви́конаю перед усім наро́дом Його́!
Дорога́ в очах Господа смерть богобі́йних Його!
О Господи, я бо Твій раб, я Твій раб, син Твоєї неві́льниці, — Ти кайда́ни мої розв'яза́в!
Я жертву подяки Тобі принесу́, і Господнім Ім'я́м буду кли́кати!
Прися́ги свої Господе́ві я виконаю перед усім наро́дом Його,
на подві́р'ях Господнього Дому, посеред тебе, о Єрусалиме! Алілу́я!