Au maître de chant. Des fils de Coré. Cantique.
O Dieu, nous avons entendu de nos oreilles, nos pères nous ont raconté l'œuvre que tu as accomplie de leur temps, aux jours anciens.
De ta main tu as chassé des nations pour les établir, tu as frappé des peuples pour les étendre.
Car ce n'est point avec leur épée qu'ils ont conquis le pays, ce n'est point leur bras qui leur a donné la victoire ; mais c'est ta droite, c'est ton bras, c'est la lumière de ta face, parce que tu les aimais.
C'est toi qui es mon roi, ô Dieu : ordonne le salut de Jacob !
Par toi nous renverserons nos ennemis, en ton nom nous écraserons nos adversaires.
Car ce n'est pas en mon arc que j'ai confiance ce n'est pas mon épée qui me sauvera.
Mais c'est toi qui nous délivres de nos ennemis, et qui confonds ceux qui nous haïssent.
En Dieu nous nous glorifions chaque jour, et nous célébrons ton nom à jamais. — Séla.
Cependant tu nous repousses et nous couvres de honte ; tu ne sors plus avec nos armées.
Tu nous fais reculer devant l'ennemi, et ceux qui nous haïssent nous dépouillent.
Tu nous livres comme des brebis destinées à la boucherie, tu nous disperses parmi les nations ;
tu vends ton peuple à vil prix, tu ne l'estimes pas à une grande valeur.
Tu fais de nous un objet d'opprobre pour nos voisins, de moquerie et de risée pour ceux qui nous entourent.
Tu nous rends la fable des nations, et un sujet de hochements de tête parmi les peuples.
Ma honte est toujours devant mes yeux, et la confusion couvre mon visage,
à la voix de celui qui m'insulte et m'outrage, à la vue de l'ennemi et de celui qui respire la vengeance.
Tout cela nous arrive sans que nous t'ayons oublié, sans que nous ayons été infidèles à ton alliance.
Notre cœur ne s'est point détourné en arrière, nos pas ne se sont pas écartés de ton sentier,
pour que tu nous écrases dans la retraite des chacals, et que tu nous couvres de l'ombre de la mort.
Si nous avions oublié le nom de notre Dieu, et tendu les mains vers un dieu étranger,
Dieu ne l'aurait-il pas aperçu, lui qui connaît les secrets du cœur ?
Mais c'est à cause de toi qu'on nous égorge tous les jours, qu'on nous traite comme des brebis destinées à la boucherie.
Réveille-toi ! Pourquoi dors-tu, Seigneur ? Réveille-toi, et ne nous repousse pas à jamais !
Pourquoi caches-tu ta face, oublies-tu notre misère et notre oppression ?
Car notre âme est affaissée jusqu'à la poussière, notre corps est attaché à la terre.
Lève-toi pour nous secourir, délivre-nous à cause de ta bonté !