Et cum egrederetur de templo, ait illi unus ex discipulis suis : Magister, aspice quales lapides, et quales structuræ.
Et respondens Jesus, ait illi : Vides has omnes magnas ædificationes ? Non relinquetur lapis super lapidem, qui non destruatur.
Et cum sederet in monte Olivarum contra templum, interrogabant eum separatim Petrus, et Jacobus, et Joannes, et Andreas :
Dic nobis, quando ista fient ? et quod signum erit, quando hæc omnia incipient consummari ?
Et respondens Jesus cœpit dicere illis : Videte ne quis vos seducat :
multi enim venient in nomine meo, dicentes quia ego sum : et multos seducent.
Cum audieritis autem bella, et opiniones bellorum, ne timueritis : oportet enim hæc fieri : sed nondum finis.
Exsurget enim gens contra gentem, et regnum super regnum, et erunt terræmotus per loca, et fames. Initium dolorum hæc.
Videte autem vosmetipsos. Tradent enim vos in consiliis, et in synagogis vapulabitis, et ante præsides et reges stabitis propter me, in testimonium illis.
Et in omnes gentes primum oportet prædicari Evangelium.
Et cum duxerint vos tradentes, nolite præcogitare quid loquamini : sed quod datum vobis fuerit in illa hora, id loquimini : non enim vos estis loquentes, sed Spiritus Sanctus.
Tradet autem frater fratrem in mortem, et pater filium : et consurgent filii in parentes, et morte afficient eos.
Et eritis odio omnibus propter nomen meum. Qui autem sustinuerit in finem, hic salvus erit.
Cum autem videritis abominationem desolationis stantem, ubi non debet, qui legit, intelligat : tunc qui in Judæa sunt, fugiant in montes :
et qui super tectum, ne descendat in domum, nec introëat ut tollat quid de domo sua :
et qui in agro erit, non revertatur retro tollere vestimentum suum.
Væ autem prægnantibus et nutrientibus in illis diebus.
Orate vero ut hieme non fiant.
Erunt enim dies illi tribulationes tales quales non fuerunt ab initio creaturæ, quam condidit Deus usque nunc, neque fient.
Et nisi breviasset Dominus dies, non fuisset salva omnis caro : sed propter electos, quos elegit, breviavit dies.
Et tunc si quis vobis dixerit : Ecce hic est Christus, ecce illic, ne credideritis.
Exsurgent enim pseudochristi et pseudoprophetæ, et dabunt signa et portenta ad seducendos, si fieri potest, etiam electos.
Vos ergo videte : ecce prædixi vobis omnia.
Sed in illis diebus, post tribulationem illam, sol contenebrabitur, et luna non dabit splendorem suum :
et stellæ cæli erunt decidentes, et virtutes, quæ in cælis sunt, movebuntur.
Et tunc videbunt Filium hominis venientem in nubibus cum virtute multa et gloria.
Et tunc mittet angelos suos, et congregabit electos suos a quatuor ventis, a summo terræ usque ad summum cæli.
A ficu autem discite parabolam. Cum jam ramus ejus tener fuerit, et nata fuerint folia, cognoscitis quia in proximo sit æstas :
sic et vos cum videritis hæc fieri, scitote quod in proximo sit, in ostiis.
Amen dico vobis, quoniam non transibit generatio hæc, donec omnia ista fiant.
Cælum et terra transibunt, verba autem mea non transibunt.
De die autem illo vel hora nemo scit, neque angeli in cælo, neque Filius, nisi Pater.
Videte, vigilate, et orate : nescitis enim quando tempus sit.
Sicut homo qui peregre profectus reliquit domum suam, et dedit servis suis potestatem cujusque operis, et janitori præcepit ut vigilet,
vigilate ergo (nescitis enim quando dominus domus veniat : sero, an media nocte, an galli cantu, an mane),
ne, cum venerit repente, inveniat vos dormientes.
Quod autem vobis dico, omnibus dico : Vigilate.