Al maestro de coro. Salmo de David.
Oye, oh Dios, mi voz en esta queja; libra mi vida del enemigo aterrador.
Ampárame contra la conspiración de los malvados; contra la turba de los malhechores,
que aguzan su lengua como espada, y lanzan su saeta: la palabra venenosa,
para herir a escondidas al inocente; para alcanzarlo de improviso, a mansalva.
Afirmados resueltamente en sus perversos designios, se conciertan para tender sus lazos ocultos, diciendo: “¿Quién nos verá?”
Fraguados los planes dolosos (dicen): “El golpe está bien preparado, procedamos.” ¡Profundo es el pensamiento y el corazón del hombre!
Pero Dios les manda una saeta, quedan heridos de improviso;
su propia lengua los arruina, y cuantos los miran menean la cabeza.
Entonces todos temerán y proclamarán la obra de Dios, y reconocerán que es cosa suya.
Entretanto el justo se alegrará en Yahvé y en Él confiará; y se gloriarán todos los de corazón recto.