Quão amável é o lugar da Tua habitação, Yahweh dos Exércitos!
Minha alma anseia e desfalece pelos átrios de Yahweh; meu coração e todo o meu ser clamam pelo Deus vivo.
Até o pardal achou casa, e a andorinha, ninho para si, onde possa abrigar seus filhotes; eu encontrei Teus altares, Yahweh dos Exércitos, meu Rei e meu Deus!
Abençoados são aqueles que vivem em Tua casa; aqueles que Te louvam continuamente. Interlúdio
Abençoado é o homem cuja força está em Ti, em cujo coração, estão os caminhos retos.
Passando pelo vale de Baca, eles encontram fontes de água para beber, como as primeiras chuvas fazem ao transbordar as cisternas.
Eles caminham com vigor crescente, até que cada um se apresente a Deus em Sião.
Yahweh, Deus dos Exércitos, ouve minha oração; escuta o que estou dizendo, Deus de Jacó! Interlúdio
Ó Deus, nosso escudo, mostra preocupação pelo Teu ungido.
Pois mais vale um dia em Teus átrios que mil em outro lugar. Eu prefiro ficar à porta da casa do meu Deus a viver nas tendas dos ímpios.
Pois Yahweh Deus é sol e escudo; Yahweh dá graça e honra; Ele não recusa nenhum bem àqueles que caminham em integridade.
Yahweh dos Exércitos, abençoado é o homem que em Ti confia.