<title canonical="true" type="psalm"> Dem Musikmeister, mit Saitenspiel; ein Psalm von Asaph, ein Lied.
Allbekannt ist Gott in Juda,</title>  in Israel ist groß sein Name;
in Salem erstand seine Hütte und seine Wohnstatt in Zion.
Allda hat er zerbrochen des Bogens Blitze, Schild und Schwert und jegliche Kriegswehr.SELA.
Ruhmvoll bist du, herrlich von den ewigen Bergen her.
Ausgeplündert wurden die tapferen Streiter, sanken hin in ihren Todesschlaf, und all den Helden versagte der Arm:
vor deinem Drohruf, du Gott Jakobs, sanken in Betäubung so Wagen wie Rosse.
Ja du bist furchtbar, und wer kann bestehn vor dir, sobald dein Zorn entbrannt ist?
Vom Himmel her kündigtest du das Gericht an: da erschrak die Erde und wurde still,
als Gott sich erhob zum Gerichtsvollzug, um allen Bedrückten auf Erden zu helfen.SELA.
Denn der Menschen Grimm wird dir zum Lobpreis, wenn zuletzt du dich gürtest mit Zornesflammen.
Bringt Gelübde dar und erfüllt sie dem HERRN, eurem Gott: alle, die ihn rings umgeben, müssen Geschenke dem Schrecklichen bringen,
ihm, der den Hochmut der Fürsten dämpft und furchtbar ist den Königen der Erde.