Eine linde Antwort stillet den Zorn; aber ein hart Wort richtet Grimm an.
Der Weisen Zunge macht die Lehre lieblich; der Narren Mund speiet eitel Narrheit.
Die Augen des FIERRN schauen an alien Orten beide, die Bosen und Frommen.
Eine heilsame Zunge ist ein Baum des Lebens; aber eine lugenhaftige macht Herzeleid.
Der Narr lasted die Zucht seines Vaters; wer aber Strafe annimmt, der wird klug werden.
In des Gerechten Flause ist Guts genug aber in dem Einkommen des Gottlosen ist Verderben.
Der Weisen Mund streuet guten Rat; aber der Narren FHerz ist nicht also.
Der Gottlosen Opfer ist dem FIERRN ein Greuel; aber das Gebet der Frommen ist ihm angenehm.
Des Gottlosen Weg ist dem FIERRN ein Greuel; wer aber der Gerechtigkeit nachjagt, der wird geliebet.
Das ist eine bose Zucht, den Weg verlassen; und wer die Strafe hasset, der muß, sterben.
Holle und Verderbnis istvordem FIERRN; wie viel mehr der Menschen Flerzen!
Der Spotter liebt nicht, der ihn straft, und gehet nicht zu den Weisen.
Ein frohlich Herz macht ein frohlich Angesicht; aber wenn das Herz bekummert ist, so fallt auch der Mut.
Ein kluges Herz handelt bedachtiglich; aber die kuhnen Narren regieren narrisch.
Ein Betrubter hat nimmer keinen guten Tag; aber ein guter Mut ist ein taglich Wohlleben.
Es ist besser ein wenig mit der Furcht des FIERRN denn großer Schatz, darin Unruhe ist.
Es ist besser ein Gericht Kraut mit Liebe denn ein gemasteter Ochse mit Haß.
Ein zorniger Mann richtet Hader an; ein Geduldiger aber stillet den Zank.
Der Weg des Faulen istdornig; aber der Weg der Frommen ist wohl gebahnet.
Ein weiser Sohn erfreuet den Vater; und ein narrischer Mensch ist seiner Mutter Schande.
Dem Toren ist die Torheit eine Freude; aber ein verstandiger Mann bleibt auf dem rechten Wege.
Die Anschlage werden zunichte, wo nicht Rat ist; wo aber viel Ratgeber sind, bestehen sie.
Es ist einem eine Freude, wo man ihm richtig antwortet; und ein Wort zu seiner Zeit ist sehr lieblich.
Der Weg des Lebens gehet uberwarts klug zu machen, auf daß man meide die Holle unterwarts.
Der HERR wird das Flaus der Hoffartigen zerbrechen und die Grenze der Witwen bestatigen.
Die Anschlage des Argen sind dem FIERRN ein Greuel; aber trostlich reden die Reinen.
Der Geizige verstoret sein eigen Flaus; wer aber Geschenk hasset, der wird leben.
Das Herz des Gerechten dichtet, was zu antworten ist; aber der Mund der Gottlosen schaumet Boses.
Der HERR ist feme von den Gottlosen; aber der Gerechten Gebet erhoret er.
Freundlicher Anblick erfreuet das Herz; ein gut Gerucht macht das Gebeine fett.
Das Ohr, das da horet die Strafe des Lebens, wird unter den Weisen wohnen.
Wer sich nicht ziehen laßt, der macht sich selbst zunichte; wer aber Strafe horet, der wird klug.
Die Furcht des HERRN ist Zucht zur Weisheit; und ehe man zu Ehren kommt, muß man zuvor leiden.