





Brichst du nicht dem Hungrigen dein Brot und führst den armen (unglücklichen) Heimatlosen ins Haus?Wenn du einen unbekleidet siehst, (bedecke ihn =) gib ihm etwas zum Anziehenund entziehe dich nicht deinem (Fleisch =) Angehörigen.
Dann wird dein Licht hervorbrechen wie der Morgenund deine heilende Haut wird schnell nachwachsenund deine Gerechtigkeit wird vor dir her gehenund die Herrlichkeit JHWHs wird deinen Zug beschließen.
Dann wirst du rufen und JHWH wird antworten;du wirst um Hilfe rufen und er wird sagen: Hier bin ich.Wenn du aus deiner Mitte wegschaffst (entfernst): das Jochholz,mit dem Finger zeigen und Böses reden;
wenn du den Hungrigen dein Herz finden lässtund die Seele des Gebeugten (Gedrückten) sättigst,dann wird dein Licht in der Finsternis hervorbrechen,und dein Dunkel wird sein wie die Mittagszeit (der Mittag).
Und JHWH wird dich ständig führenund deine Seele sättigen in der Verwüstungund deinen Körper rüstig machen.Und du wirst sein wie ein bewässerter Garten,und wie ein Ort, wo Wasser quillt,dessen Wasser nicht (trügen =) versiegen.
Und die uralten (ewigen) Trümmerstätten werden von dir aufgebaut werden,du wirst die (von Geschlecht zu Geschlecht =) altehrwürdigen Fundamente (Grundmauern) aufrichten.Und man wird dich nennen:Maurer der Lücken,Wiederhersteller der Pfade zum Wohnen (Bleiben).

