Mon fils, retiens mes paroles, et garde avec toi mes préceptes.
Observe mes préceptes, et tu vivras, garde mon enseignement comme la prunelle de tes yeux.
Lie-les sur tes doigts, écris-les sur la table de ton cœur.
Dis à la sagesse : Tu es ma sœur ! et appelle l'intelligence ton amie,
pour qu'elle te préserve de la femme d'autrui, de l'étrangère qui fait entendre de douces paroles.
Etant à la fenêtre de ma maison, je regardais à travers le treillis.
J'aperçus parmi les insensés, je remarquai parmi les jeunes gens un garçon dépourvu de sens.
Il passait dans la rue, près du logis d'une étrangère, et il s'avançait vers sa demeure.
C'était au crépuscule, à la chute du jour, au milieu de la nuit et de l'obscurité.
Et voilà qu'une femme l'aborde, ayant la mise d'une courtisane et la dissimulation dans le cœur.
Elle est impétueuse et indomptable ; ses pieds ne peuvent se reposer dans sa maison ;
tantôt dans la rue, tantôt sur les places, et près de tous les angles, elle se tient aux aguets.
Elle saisit le jeune homme et l'embrasse, et avec un visage effronté lui dit :
« Je devais offrir des victimes pacifiques, aujourd'hui j'ai accompli mes vœux.
C'est pourquoi je suis sortie à ta rencontre, pour te chercher, et je t'ai trouvé.
J'ai garni mon lit de couvertures, de tapis de fil d'Egypte.
J'ai parfumé ma couche de myrrhe, d'aloès et de cinnamome.
Viens, enivrons-nous d'amour jusqu'au matin, livrons-nous aux délices de la volupté.
Car mon mari n'est pas à la maison, il est parti pour un lointain voyage ;
il a pris avec lui le sac de l'argent, il ne reviendra à la maison qu'à la pleine lune. »
Elle le séduit à force de paroles, elle l'entraîne par les paroles de ses lèvres ;
il se met aussitôt à la suivre, comme le bœuf qui va à la boucherie, comme l'insensé qui court au châtiment des entraves,
jusqu'à ce qu'une flèche lui perce le foie, comme l'oiseau qui se précipite dans le filet, sans savoir qu'il y va pour lui de sa vie.
Et maintenant, mes fils, écoutez-moi, et soyez attentifs aux paroles de ma bouche.
Que ton cœur ne se détourne pas vers ses voies, ne t'égare pas dans ses sentiers.
Car elle a fait de nombreux blessés, et nombreuses ont été ses victimes.
Sa maison est le chemin du schéol, qui descend au séjour de la mort.