Après cela Job ouvrit la bouche
et il maudit son premier jour, disant :
Périsse le jour où je suis né et cette nuit où ils dirent : Un homme est conçu.
Que cette nuit reste obscure ; que d'en haut jamais le Seigneur ne la rappelle ; que jamais lueur ne vienne l'éclairer.
Que les ténèbres et les ombres de la mort s'en emparent : qu'un sombre tourbillon l'enveloppe ; maudits soient ce jour
Et cette nuit ; que l'obscurité la prenne ; qu'elle ne compte pas dans les temps de l'année, et que dans les mois elle ne soit pas comprise.
Mais qu'elle ne soit que douleur ; qu'on n'y voie jamais joie ni fête.
Qu'elle soit maudite de Celui qui fait de ce jour un jour maudit et qui peut maîtriser le grand monstre marin.
Que les étoiles de cette nuit soient éclipsées ; qu'elle ne cesse point ; que la lumière ne lui revienne jamais ; qu'elle ne voie plus lever l'astre qui annonce l'aurore.
Car cette nuit n'a point clos des portes du ventre de ma mère : elle n'a point détourné de mes yeux la douleur.
Pourquoi ne suis-je pas mort dans les entrailles qui m'ont enfanté ? Pourquoi ne suis-je pas mort, aussitôt que j'en suis sorti ?
Pourquoi des genoux m'ont-ils recueilli ? Pourquoi ai-je sucé des mamelles ?
Car, couché, je serais maintenant tranquille ; endormi, je me reposerais,
Avec les rois arbitres de la terre, qui s'enorgueillissaient de leurs épées ;
Ou avec les grands qui possédaient beaucoup d'or et comblaient d'argent leurs demeures ;
Ou comme un fœtus avorté ; ou comme les enfants nouveau-nés qui n'ont point vu la lumière.
Dans ce lieu-là les impies ont consumé le feu de leur fureur ; et ceux dont le corps a été brisé de fatigue ont trouvé le repos.
Et, avec eux, la foule qui n'a jamais entendu la voix du collecteur.
Et le petit et le grand ; et le serviteur qui a redouté son maître.
Pourquoi le jour a-t-il été donné à ceux qui sont dans l'amertume ; et la vie, aux âmes pleines de douleurs ?
Ceux-là désirent la mort et ne l'obtiennent pas, semblables à l'homme qui creuse en vain cherchant un trésor,
Et que la joie transporte s'il vient à le trouver.
La mort est le repos de l'homme, car Dieu l'a éprouvé à son gré.
Les gémissements me sont venus avant ma nourriture, et je pleure saisi de crainte.
Car ce que j'avais redouté m'a atteint ; ce que j'avais pressenti s'est réalisé.
Je n'ai point vécu en paix ; je n'ai eu ni calme ni repos, et la colère m'est venue.