J’ai levé les yeux vers les montagnes, d’où me viendra mon secours.
Le secours me viendra du Seigneur, qui a créé le ciel et la terre.
Il ne fera point trébucher ton pied ; celui qui te garde ne s’endormira pas.
Il ne sommeillera pas, il ne s’endormira point celui qui garde Israël.
Le Seigneur te garderà, le Seigneur sera ton abri ; sur toi il étendra sa maison.
Le soleil ne te brûlera point pendant le jour, ni la lune pendant la nuit.
Le Seigneur te préservera de tout mal ; le Seigneur gardera ton âme.
Le Seigneur te gardera, que tu entres ou que tu sortes , dès maintenant et dans les siècles des siècles.