David se poradil s veliteli nad tisíci a nad sty, se všemi vévody.
Pak řekl David celému shromáždění Izraele: Jestliže se vám to líbí a je to od Hospodina, našeho Boha, ⌈rozšiřme všude⌉ vzkaz svým bratrům, kteří zůstali na různých územích Izraele, a s nimi kněžím a lévitům do jejich měst s okolními pastvinami, ať se k nám shromáždí
a přeneseme truhlu našeho Boha k nám, neboť ve dnech Saulových jsme ji nevyhledávali.
Celé shromáždění řeklo, aby se to udělalo, protože ⌈se to všemu lidu⌉ líbilo.
David shromáždil celý Izrael od egyptského Šíchoru až po Lebo–Chamát, aby přenesli z Kirjat–jearímu Boží truhlu.
David a celý Izrael vystoupil do Baaly, do Kirjat–jearímu, který je v Judsku, aby odtamtud přenesli truhlu Boha, Hospodina sedícího na cherubech, která se nazývá jeho jménem.
Naložili Boží truhlu na nový vůz a vezli z Abínádabova domu; Uza a Achjó vůz vedli
a David i celý Izrael se radovali před Bohem ze vší síly -- s písněmi, lyrami, harfami, tamburínami, činely a trubkami.
Když přišli ke Kidónovu humnu, vztáhl Uza ruku, aby podržel truhlu, protože voli opustili cestu.
Hospodinův hněv vzplál proti Uzovi a zabil ho, protože vztáhl ruku na truhlu; zemřel tam před Bohem.
David se rozzlobil, že se Hospodin prudce obořil na Uzu a nazval to místo Peres–uza, jak je tomu dodnes.
Toho dne se David začal bát Boha a řekl: Jak bych mohl k sobě přenést Boží truhlu?
A David nevzal truhlu k sobě do Města Davidova, ale odsunul ji do domu Obéd–edóma Gatského.
Boží truhla zůstala s domem Obéd–edómovým tři měsíce a Hospodin žehnal domu Obéd–edóma i všemu, co mu patřilo.