Psaume de Salomon, sur le Juste. Pourquoi dors-tu, mon âme, et ne bénis-tu pas le Seigneur ? — Chante un hymne et une louange au Dieu digne de louange ;
Chante et veille pour rester éveillée devant lui ; — Car le chant est bon pour Dieu, venant d'un bon cœur.
Les justes se souviennent en tout temps du Seigneur, — Confessant et justifiant les jugements du Seigneur.
Le juste ne se dépite pas, châtié par le Seigneur ; — Sa bonne volonté (est) en tout temps devant le Seigneur.
Le juste a trébuché, et il a proclamé le Seigneur juste ; — Il est tombé, et il considère ce que Dieu fera pour lui ; — Il regarde d'où lui viendra le salut.
La sécurité des justes vient de Dieu leur sauveur. — Il n'habite pas dans la maison du juste péché sur péché ;
Le juste inspecte en tout temps sa maison — Pour en ôter l'iniquité provenant de son erreur,
Il expie son ignorance par le jeûne, et il humilie son âme ; — Alors le Seigneur purifie tout homme saint et sa maison.
Le pécheur a trébuché, et il maudit sa vie, — Le jour de sa naissance et les douleurs de sa mère ;
Il a accumulé péché après péché sur sa vie, — Il est tombé ; sa chute est fatale, et il ne se relèvera pas :
La perdition du pécheur est éternelle, — Et on ne pensera pas à lui quand on recherchera les justes :
Tel est le lot des pécheurs pour l'éternité. — Mais ceux qui craignent le Seigneur ressusciteront pour la vie éternelle, — Et leur vie, dans la lumière du Seigneur, ne cessera plus.



