Врло се гласи да је курварство међу вама, и такво курварство какво се ни међу незнабошцима не чује, да некакав има жену очеву.
И ви се још надимате, место да плачете, да се извади између вас онај који је учинио то дело.
Јер ја, који ако нисам код вас телом, али духом ту живим, већ одсудих као да сам тамо, да се онај који је то тако учинио,
У име Господа нашег Исуса Христа кад се саберете ви и мој дух, са силом Господа нашег Исуса Христа,
Да се онај преда сотони на мучење тела, да би се дух спасао у дан Господа нашег Исуса Христа.
Није добра хвала ваша. Не знате ли да мало квасца све тесто укисели?
Очистите дакле стари квасац, да будете ново тесто, као што сте пресни; јер и пасха наша закла се за нас, Христос.
Зато да празнујемо не у старом квасцу, ни у квасцу пакости и лукавства, него у пресном хлебу чистоте и истине.
Писах вам у посланици да се не мешате с курварима;
И то ја не рекох за курваре овог света, или тврдице или идолопоклонике; јер бисте морали изићи из света.
А сад вам писах да се не мешате ако који који се брат зове, постане курвар, или тврдица, или идолопоклоник, или кавгаџија, или пијаница, или хајдук; с таквима да и не једете.
Јер шта је мени стало да судим оне који су напољу? Не судите ли ви оне који су унутра?
А оне који су напољу судиће Бог. Извадите злога између себе.