Синови Јудини беху: Фарес, Есрон и Хармија и Ор и Совал.
А Реаја син Совалов роди Јата, а Јат роди Ахумаја и Лада. То су породице саратске.
А ово су од оца Итама: Језраел и Јесма и Једвас, а сестри њиховој беше име Аселелфонија.
И Фануило беше отац Гедору, и Есер отац Хусин. То беху синови Ора првенца Ефрате, оца Витлејемцима.
А Асхор отац Текујанима имаше две жене, Елу и Нару.
И Нара му роди Ахузама и Ефера и Темана и Ахастара. То су синови Нарини.
А синови Елини: Серед, Јесоар и Етнан.
А Кос роди Анува и Совиву и породице Ахарила сина Арумовог.
А Јавис беше славнији од своје браће, и мати му наде име Јавис говорећи: Родих га с болом.
И Јавис призва Бога Израиљевог говорећи: О да би ме благословио и раширио међе моје, и рука Твоја да би била са мном, и да би ме сачувао ода зла да ме не уцвели! И учини Бог за шта га моли.
А Хелув, брат Сујин роди Мехира. Он би отац Естонов.
А Естон роди Вет-Рафу и Фесеју и Техину, оца граду Нашу. То су људи Рихавови.
А синови Кенезови беху Готонило и Сераја. А синови Готонилови: Атат.
А Меонотај роди Офру; а Сераја роди Јоава, оца оних што живе у долини дрводељској, јер беху дрводеље.
А синови Халева сина Јефонијиног беху Ир, Ила и Нам. А син Илин беше Кенез.
А синови Јелелеилови: Зиф и Зифа, Тирија и Асареило.
А синови Езрини: Јетер и Меред и Ефер и Јалон; а жена Мередова роди Маријама и Самаја и Јесву, оца Естемоји.
А жена његова Јудија роди Јереда оца Гедору, и Евера оца Сохоту, и Јекутила оца Заноји. А то беху синови Витије, кћери Фараонове, којом се ожени Меред.
А синови жене Одијине, сестре Нама оца Кеили беху Гармија и Естемоја Махаћанин.
А синови Симонови: Амион и Рина и Вен-Анан и Тилон. А синови Јесејеви: Зохет и Вен-Зохет.
А синови Силе, сина Јудиног: Ир отац Лиху, и Лада отац Мариси, и породице дома платнарског, дома Асвејиног.
И Јоким и Хасивљани, и Јоас и Сараф, који владаху у моавској, и Јасуви-Лехем. Али то су старе ствари.
То беху лончари и живљаху у садовима и забранима, и беху онде код цара за његове послове.
Синови Симеунови: Немуило и Јамин, Јарив, Зера, Саул;
А његов син Салум, а његов син Мивсам, а његов син Мисма.
А синови Мисмини: Амуило син му, и његов син Захур, и његов син Симеј.
А Симеј имаше шеснаест синова и шест кћери; а браћа његова немаху много синова, и све породице њихове не беше тако много као синова Јудиних.
А живљаху у Вирсавеји и Молади и Асар-Суалу,
И у Вали и у Асему и у Толаду,
И у Ветуилу и у Орми и у Сиклагу,
И у Вет-Мархавоту и у Асар-Сусиму и у Вет-Виреју и у Сараиму. То беху градови њихови до цара Давида.
А села њихова беху Итам и Ајин, Римон и Тохен и Асан, пет градова,
И сва села њихова што беху око тих градова до Вала. То беху станови њихови по роду њиховом.
А Месовав и Јамлих и Јоса син Амасијин,
И Јоило и Јуј, син Јосивије сина Сераје сина Асиловог,
И Елиоинај и Јакова и Јесохаја и Асаја и Адило и Јесимило и Венаја,
И Зиса, син Сифија сина Алона сина Једаје сина Симрија сина Семајиног;
Ти именовани беху кнезови у породицама својим, и домови отаца њихових умножише се веома.
И зато отидоше у Гедор до источне стране долине да траже пашу стоци својој.
И нађоше пашу обилату и добру и земљу пространу и мирну и родну, јер пре онде живљаху који беху од Хама.
Ти, дакле, записани по имену дошавши за Језекије цара Јудиног разбише шаторе њихове и становнике који се нађоше онде, и побише их као проклете да не оста ниједан до данас, и населише се место њих, јер онде беше паше за стоку њихову.
А између њих, синова Симеунових, изиђе на гору Сир пет стотина људи, а поглавице им беху Фелатија и Неарија и Рефаја и Озило, синови Јесејеви.
И побише остатак што беху утекли између Амалика, и населише се онде до данашњег дана.