本雅明子民，請你們逃出耶路撒冷，在特科亞吹號，在貝特革楞豎立旗幟! 因為有一個災禍，即一個巨大的毀滅，已由北方隱約出現。
熙雍女郎仿佛美麗的草場，
牧童領著自己的羊群坰她進發，在她四週張設帳幕，各據一方牧放。
「請你們備戰，向她進攻；來，讓我們在正午就上前進攻! 我們真不幸! 因為日已偏西，暮影已長!
不妨! 就趁夜上去，破壞她的閭闕。」
因為萬軍的上主這樣說：6.「他們該砍伐她的樹木，雀起壁壘，圍攻耶路撒冷，這該受罰的城市，因為在那裏充滿了壓榨。
泉源怎樣湧出泉水，她就怎樣湧出邪惡；從那裏只可聽到強暴和迫害，我金看見疾病和瘡痍。
耶路撒冷! 你應接受訓戒，免得我的心疏遠你，使你荒涼，成為沒有人居住的地方。」
萬軍的上主這樣說：「你應像收拾葡萄，把以色列的遺民收拾淨盡；又如收割的人 向枝條再伸出你的手來。」
我應對誰說，應警告誰，使他們聽信我呢﹖看，他們的耳朵遲鈍不靈，不能留心細聽；看，上主的話對他們已成了笑柄，一點也不感興趣
為此，我滿懷上主火憤怒，我已無法再控制：「只得將憤怒發洩在街上的孩童和青年的隊伍身上，因為男人和女人，年長和年老的人，都要被擄去；
他們的住它、莊田和妻室，都要歸他人，因為我要向本地的居民伸出我的手──上主的斷語。」
實在，從最小的到最的，都貪財圖利；從先知到司祭，都欺詐行事，
草率治療我人民的瘡痍說：「好了，好了! 」其實卻沒有好。
他們既彿事可憎，就應當知恥；可是，他們不但毫不知恥，反而連羞愧也不知道是什麼；為此，他們要與倒斃者一同倒斃，在我降罰他們時，都要一厥不振──上主說。
上主這樣說：「你們應站在交叉路口，觀察探問舊路；那一條是好路，就在那路上走，你們的的心靈必獲安寧。」他們卻答說：「我們偏不走。」
我給你們派駐哨兵，你們連注意號聲! 」他們卻答說：「我們偏不注意。
為此，萬民! 你們必需細聽；群眾! 你們應知道他們的遭遇。
大地注意：看，我必給這百姓帶來災禍，作他們失節的的苦果，因為他們沒有聽從我的言辭，拋棄了卜法律。
那些來自舍巴的乳香，出自遠方的香蒲，於我有何用﹖你們的全燔祭不受悅納，你的犧牲不樂我意。
為此，上主這樣說：「看，我將這人民設下絆腳石，使父子一起絆倒，使鄰居和朋友同趨滅亡。」
上主這樣說：「看，有一個民族從北方前來，有一個強大的異邦從地極興起，
緊握弓戈，殘忍無情，像海嘯一般喧嚷，騎著戰馬，萬眾一心，嚴陣準備向你進攻，熙雍女郎! 」
我們聽到了這消息，束手無策，不勝憂慮，痛苦得有如臨產的婦女。
你們不要到田間去，不要在路上徘徊，因為敵人正在撕殺，四處令人恐怖。
我的女兒──人民──你該穿上麻衣，輾轉於灰塵，悲哀傷心痛哭，如喪獨子，因為劫奪者要突然來襲擊我們!
我立了你作我人民的查察員，原是為叫你認識並考察他們的行徑。
他們盡是極頑固的叛徒，往來散播流言，確是壞透了的破銅爛鐵。
風箱猛吹，雖有烈火，但鉛仍不溶化；煉工徒然鍛煉，渣滓總煉不掉。
人都稱他們為「拋棄的銀渣，」因為上主已將他們拋棄。