Ходіть, заспіваймо Господе́ві, покли́куймо радісно скелі спасі́ння нашого,
хвалою обличчя Його випере́джуймо, співаймо для Нього пісні́,
бо Господь — Бог великий, і великий Він Цар над богами всіма́,
що в Нього в руці глиби́ни землі, і Його верхогі́р'я гірські́,
що море Його, і вчинив Він його, і руки Його суході́л уформува́ли!
Прийдіть, поклоні́мося, і припаді́м, на коліна впаді́м перед Господом, що нас учинив!
Він наш Бог, а ми люди Його пасови́ська й отара руки Його. Сьогодні, коли Його голос почуєте,
„не робіте твердим серця вашого, мов при Мери́ві, немов на пустині в день спро́би,
коли ваші батьки́ Мене брали на спро́бу, Мене випробо́вували, також бачили ді́ло Моє.
Сорок літ був оги́дним мені оцей рід, й Я сказав: Цей наро́д — блудосерді вони, й не пізнали доріг Моїх,
тому́ заприсягся Я в гніві Своїм, що до місця Мого відпочинку не вві́йдуть вони!“