Priser Herren; thi han er god; thi hans Miskundhed er evindelig.
Israel sige: Hans Miskundhed er evindelig.
De af Arons Hus sige: Hans Miskundhed er evindelig.
De, som frygte Herren, sige: Hans Miskundhed er evindelig.
I Trængselen kaldte jeg paa Herren; Herren bønhørte mig i det fri.
Herren er med mig, jeg vil ikke frygte, hvad kan et Menneske gøre mig?
Herren er med mig, han er min Hjælper; og jeg skal se min Glæde paa mine Avindsmænd.
Det er bedre at sætte Lid til Herren end at forlade sig paa Mennesker.
Det er bedre at sætte Lid til Herren end at forlade sig paa Fyrster.
Alle Hedninger have omringet mig; i Herrens Navn vil jeg nedhugge dem.
De have omringet mig, ja, de have omringet mig; i Herrens Navn vil jeg nedhugge dem.
De have omringet mig som Bier, de ere udslukte som Ild i Torne; i Herrens Navn vil jeg nedhugge dem.
Du stødte mig haardt, at jeg skulde falde; men Herren hjalp mig.
Herren er min Styrke og min Sang, og han blev mig til Frelse.
Fryds og Frelses Røst er i de retfærdiges Telte; Herrens højre Haand skaber Kraft.
Herrens højre Haand er ophøjet, Herrens højre Haand skaber Kraft.
Jeg skal ikke dø, men jeg skal leve, og jeg skal fortælle Herrens Gerninger.
Herren tugtede mig vel, men gav mig ikke hen i Døden.
Lader Retfærdigheds Porte op for mig, jeg vil gaa ind ad dem, jeg vil takke Herren.
Denne er Herrens Port, de retfærdige skulle gaa ind ad den.
Jeg vil takke dig; thi du bønhørte mig, og du blev mig til Frelse.
Den Sten, som Bygningsmændene forkastede, er bleven til en Hovedhjørnesten.
Af Herren er dette sket, det er underligt for vore Øjne.
Denne er Dagen, som Herren har beredt; lader os fryde og glæde os paa den!
Kære Herre! frels dog; kære Herre! lad det dog lykkes.
Velsignet være den, som kommer i Herrens Navn; vi velsigne eder fra Herrens Hus.
Herren er Gud, og han lod lyse for os; binder Højtidsofferet med Reb, indtil det bringes til Alterets Horn.
Du er min Gud, og jeg vil takke dig; min Gud, jeg vil ophøje dig.
Priser Herren; thi han er god; thi hans Miskundhed varer evindelig.