Souvent ils m’ont attaqué dès ma jeunesse ; que maintenant Israël dise :
Souvent ils m’ont attaqué dès ma jeunesse, et ils n’ont rien pu sur moi.
Les pécheurs ont frappé sur mon dos ; ils ont prolongé leur iniquité.
Le Seigneur en sa justice a brisé le cou des pécheurs.
Qu’ils soient confondus et mis en fuite, tous ceux qui haïssent Sion.
Qu’ils deviennent comme l’herbe des toits, qui sèche avant d’être arrachée,
Et qui ne remplit ni la main du faucheur ni le sein du botteleur .
Sur eux les passants n’ont point dit : Que la bénédiction du Seigneur soit avec vous ; nous vous bénissons au nom du Seigneur.