Salmo de Asaf. Dios se levanta en la reunión de los dioses; en medio de ellos va a juzgarlos.
“¿Hasta cuándo fallaréis injustamente y haréis acepción de personas con los inicuos?
Haced justicia al oprimido y al huérfano; amparad al afligido y al menesteroso;
librad al desvalido y al necesitado, arrancadlo de la mano de los impíos.”
Pero no saben, ni entienden; andan en tinieblas; por eso vacilan todos los fundamentos de la tierra.
Es cierto que Yo dije: “Dioses sois, e hijos todos del Altísimo.
Pero moriréis como hombres, y caeréis como cae cualquier príncipe.”
Levántate, Dios; juzga a la tierra, porque Tú has de dominar sobre todas las naciones.