⌈Jako Boží spolupracovníci⌉ vás také napomínáme, abyste Boží milost nepřijali nadarmo.
Neboť praví: Ve vítaný čas jsem tě vyslyšel a v den záchrany jsem ti pomohl. Hle, nyní je nanejvýš vítaný čas, hle, nyní je den záchrany.
Nikomu nedáváme v ničem důvod k pohoršení, aby tato služba nebyla pohaněna.
Ve všem se představujeme jako Boží služebníci: v mnohé vytrvalosti, v souženích, v tlacích, v úzkostech,
v ranách, ve vězeních, ve zmatcích, v těžkých pracích, ve bděních, v postech,
v čistotě, v poznání, v trpělivosti, v dobrotě, v Duchu svatém, v lásce bez přetvářky,
ve slovu pravdy, v moci Boží; skrze zbroj spravedlnosti ⌈v pravici i v levici⌉,
skrze slávu i potupu, skrze pomluvu i pochvalu, jako svůdcové, a přece pravdiví,
jako neznámí i uznávaní, jako umírající-- a hle, jsme naživu, jako trestaní, ale ne usmrcovaní,
jako zarmucovaní, avšak stále se radující, jako chudí, avšak mnohé zbohacující, jako nic nemající, a přece všechno vlastnící.
Pro vás, Korinťané, se otevřela naše ústa a rozšířilo se naše srdce.
⌈Nejste tísněni v nás⌉, jste tísněni ve svém nitru.
Na oplátku -- říkám to jako dětem -- rozšiřte i vy svá srdce.
Nebuďte zapřaženi do cizího jha s nevěřícími. Neboť co má společného spravedlnost s nepravostí? A jaké je společenství světla s tmou?
Jaký je souzvuk Krista s Belialem? Jaký podíl věřícího s nevěřícím?
Jaké spojení svatyně Boží s modlami? Neboť ⌈vy jste⌉ svatyní Boha živého, jak řekl Bůh: Budu bydlet uprostřed nich a procházet se mezi nimi, a budu jejich Bohem a oni budou mým lidem.
Proto vyjděte z jejich středu a oddělte se, praví Pán, a nečistého se nedotýkejte; a já vás přijmu
a budu vám Otcem a vy mi budete syny a dcerami, praví Pán Všemohoucí.