Готово је срце моје, Боже; певаћу и хвалићу заједно са славом својом.
Прени се псалтире и гусле, устаћу рано.
Славићу Тебе, Господе, по народима, појаћу Теби по племенима.
Јер је сврх небеса милост Твоја и до облака истина Твоја.
Узвиси се више небеса, Боже, и по свој земљи нека буде слава Твоја!
Да би се избавили мили Твоји, помози десницом својом, и услиши ме.
Бог рече у светињи својој: "Веселићу се, разделићу Сихем, и долину Сокот размерићу.
Мој је Галад, мој је Манасија, Јефрем је крепост главе моје, Јуда скиптар мој.
Моав је чаша из које се умивам, Едому ћу пружити обућу своју; над земљом филистејском попеваћу."
Ко ће ме одвести у тврди град? Ко ће ме отпратити до Едома?
Зар нећеш Ти, Боже, који си нас одбацио, и не идеш, Боже, с војскама нашим?
Дај нам помоћ у тескоби, одбрана је човечија узалуд.
Богом смо јаки; Он гази непријатеље наше.