神の子イエス・キリストに関する福音の始まり。
預言者たちの中にこう書かれているとおりである。 「見よ，わたしはあなたの面前にわたしの使者を遣わす。その者はあなたの前に道を整えるだろう。
荒野で叫ぶ者の声がする，『主の道を整えよ！その道筋をまっすぐにせよ！』」
ヨハネが現われて，荒野でパプテスマを施し，罪の許しのための悔い改めのバプテスマを宣教していた。
ユダヤの全地方とエルサレムのすべての人々が彼のところに出て来た。人々は自分の罪を告白して，ヨルダン川で彼からバプテスマを受けていた。
ヨハネはラクダの毛衣を身に着け，皮の帯を腰に巻いており，イナゴと野みつを食べていた。
彼は宣教して言った，「わたしより強い方がわたしの後から来られる。わたしはかがんでその方のサンダルの革ひもをほどくにも値しない。
わたしはあなた方に水でバプテスマを施したが，その方はあなた方に聖霊でバプテスマを施すだろう」。
そのころ，イエスはガリラヤのナザレからやって来て，ヨルダンでヨハネからバプテスマを受けた。
水から上がってすぐ，天が裂け，霊がハトのように自分の上に下って来るのを目にした。
天から声がした，「あなたはわたしの愛する子，わたしの心にかなう者である」。
すぐに霊が彼を荒野に追いやった。
彼は四十日間荒野にいて，サタンから誘惑を受けた。彼は野獣と共にいて，み使いたちが彼に仕えていた。
さて，ヨハネが捕まった後，イエスはガリラヤへ行き，神の王国に関する福音を宣教して
こう言った。「時は満ち，神の王国は近づいた！　悔い改めて福音を信じなさい」 。
ガリラヤの海沿いを通りすがりに，シモンとシモンの兄弟アンデレが海で網を打っているのを目にした。彼らは漁師だったのである。
イエスは彼らに言った，「わたしの後に付いて来なさい。そうすればあなた方を，人を捕る漁師にしよう」 。
すぐに彼らは網を捨てて彼に従った。
さらに少し進んで行くと，ゼベダイの子ヤコブとその兄弟ヨハネを目にした。彼らも舟の中で網を繕っていた。
すぐに彼は彼らを呼んだ。すると彼らは，その父ゼベダイを雇い人たちと共に舟の中に残して，彼の後に付いて行った。
彼らはカペルナウムに入った。そしてすぐに，彼は安息日に会堂に入って教えた。
人々は彼の教えに驚いた。彼が権威ある者のように人々を教えていて，律法学者たちのようではなかったからである。
すぐに，彼らの会堂に汚れた霊に付かれた男がいて，叫んで
言った，「ほう！　ナザレ人イエスよ，わたしたちはあなたと何のかかわりがあるのか。わたしたちを滅ぼしに来たのか。わたしはあなたがだれだか知っている。神の聖なる方だ！」
イエスは彼をしかりつけて言った，「黙れ。この人から出て行け！」
汚れた霊は，その人をけいれんさせ，大声で叫びながら，彼から出て行った。
人々はすっかり驚いたので，互いに論じ合って言った，「これは何事だ。新しい教えなのか。彼は汚れた霊にさえ権威をもって命じる。すると彼らはこの人に従うのだ！」
彼の評判は，ガリラヤの全地方とその周囲の至る所にすぐに広まった。
すぐに，彼らは会堂から出ると，ヤコブやヨハネと共に，シモンとアンデレの家に入った。
さて，シモンのしゅうとめが熱病で横たわっており，彼らはすぐに彼女のことを彼に告げた。
彼はそばに行き，手を取って彼女を起き上がらせた。熱は引き，彼女は彼らに仕えた。
夕方，日が沈むと，人々は病気の者や悪霊に取りつかれた者を皆，彼のもとに連れて来た。
町全体が戸口に集まっていた。
彼はいろいろな病気にかかっている大勢の人々をいやし，多くの悪霊を追い出した。悪霊たちが語ることを許さなかった。彼らが自分を知っていたからである。
朝早く，まだ暗いうちに，彼は起き上がって出て行き，寂しい場所へ行って，そこで祈っていた。
シモンおよび共にいた者たちが後を追って来た。
そして彼を見つけて，「みんながあなたを探しています」と告げた。
彼は彼らに言った，「どこかほかの所，近くの町々へ行こう。わたしがそこでも宣教するためだ。わたしはそのために出て来たからだ」 。
ガリラヤ全土にわたり，その会堂に入って，宣教し，悪霊たちを追い出した。
そこで一人のらい病の人が彼のもとに来て，懇願してひざまずき，「あなたは，もしそうお望みになれば，わたしを清くすることがおできになります」と言った。
イエスは哀れみに動かされて，手を伸ばして彼に触り，彼に言った，「わたしはそう望む。清くなりなさい」 。
イエスがこう言うと，すぐにらい病は彼から去り，彼は清くなった。
イエスは彼に厳しく注意して，すぐに彼を送り出した。
そして彼に言った，「だれにも何も言わないようにしなさい。ただ行って，自分の体を祭司に見せ，自分の清めのためにモーセの命じた物をささげなさい」 。
しかし，彼は出て行くと，それを大いに宣明し，この出来事について言い広め始めた。そのためイエスは，もはやおおっぴらに町に入ることができず，外の寂しい場所にいた。それでも，人々は至る所から彼のもとにやって来た。