Ensuite, je m’avançai vers les confins de la terre ; là, je vis de grandes bêtes, d’apparences diverses, des oiseaux différents de formes et d’aspect, et doués de voix différentes.
À l’orient du lieu où se trouvaient ces bêtes, j’aperçus les limites de la terre, et l’endroit où le ciel finissait. Les portes du ciel étaient ouvertes et j’en vis sortir les étoiles. Alors je les comptais à mesure qu’elles sortaient, et j’en notais exactement le nombre. Je pris note également de leurs noms, de leurs courses périodiques, de leurs vicissitudes, à mesure que l’ange Uriel, qui était avec moi, me les expliquait.
Car il me les montra toutes, et de toutes il me donna connaissance.
Il me fit connaître encore leurs noms, leurs rangs et leurs diverses influences.

