Escuchad esta palabra, vacas de Basán,   que vivís en el monte de Samaria;   que oprimís a los desvalidos   y holláis a los pobres,   y decís a vuestros señores:   “Traed y beberemos.”
Juró Yahvé, el Señor, por su santidad:   “He aquí que os sobrevendrán días   en que os sacarán con ganchos,   y a las últimas de entre vosotras   con anzuelos de pesca.
Y os evadiréis por las brechas,   una tras otra;   y seréis arrojadas a Harmón”,   dice Yahvé.
Id a Betel a pecar,   y a Gálgala para aumentar las prevaricaciones;   ofreced cada mañana vuestros sacrificios,   y cada tres días vuestros diezmos.
Haced con pan fermentado   sacrificios de alabanza,   pregonad ofrendas voluntarias, proclamadlas;   porque así lo queréis, oh hijos de Israel,   dice Yahvé, el Señor.
“En todas vuestras ciudades   os he dejado con los dientes limpios,   y faltos de pan en todos vuestros lugares;   y con todo no os habéis convertido a Mí”,   dice Yahvé.
“Yo detuve asimismo las lluvias   cuando aún faltaban tres meses para la siega,   hice que lloviese sobre una ciudad,   y que no lloviese sobre otra;   una parte del campo tuvo lluvia,   y la otra quedó sin lluvia y se secó.
Iban dos o tres ciudades a otra ciudad   para beber agua, sin poder saciarse;   pero no os habéis convertido a Mí”,   dice Yahvé.
“Os herí con tizón y con añublo;   la langosta devoró la multitud   de vuestros huertos y de vuestras viñas,   de vuestras higueras y de vuestros olivos,   y con todo no os habéis convertido a Mí”,   dice Yahvé.
“Envié contra vosotros la peste,   como contra Egipto;   hice morir al filo de la espada a vuestros jóvenes;   fueron apresados vuestros caballos,   e hice subir el hedor de vuestros campamentos   a vuestras narices;   pero no os habéis convertido a Mí”,   dice Yahvé.
“Os trastorné como trastornó Dios   a Sodoma y Gomorra;   y fuisteis como tizón arrebatado de un incendio:   y con todo no os habéis convertido a Mí”,   dice Yahvé.
Por eso, así te trataré, oh Israel;   y ya que esto haré contigo;   prepárate para salir al encuentro de tu Dios, oh Israel.
Porque Él es quien formó las montañas   y creó los vientos;   Él es quien manifiesta al hombre su pensamiento,   convierte la aurora en tinieblas   anda sobre los montes de la tierra.   Yahvé, Dios de los ejércitos, es su Nombre.