Quand tu seras entré au pays que l’Eternel ton Dieu te donne en héritage, et que tu le posséderas et y demeureras ;
Alors tu prendras des prémices de tous les fruits de la terre, et tu les apporteras du pays que l’Eternel ton Dieu te donne, et les ayant mis dans une corbeille, tu iras au lieu que l’Eternel ton Dieu aura choisi pour y faire habiter son Nom.
Et tu viendras vers le Sacrificateur qui sera en ce temps-là, et lui diras : Je déclare aujourd’hui devant l’Eternel ton Dieu, que je suis parvenu au pays que l’Eternel avait juré à nos pères de nous donner.
Et le Sacrificateur prendra la corbeille de ta main, et la posera devant l’autel de l’Eternel ton Dieu.
Puis tu prendras la parole, et diras devant l’Eternel ton Dieu : Mon père était un pauvre misérable Syrien ; il descendit en Egypte avec un petit nombre de gens ; il y séjourna, et y devint une nation grande, puissante, et nombreuse.
Puis les Egyptiens nous maltraitèrent, nous affligèrent, et nous imposèrent une dure servitude.
Et nous criâmes à l’Eternel le Dieu de nos pères ; et l’Eternel exauça notre voix, et regarda notre affliction, notre travail, et notre oppression,
Et nous tira hors d’Egypte à main forte, et avec un bras étendu, avec une grande frayeur, et avec des signes et des miracles.
Depuis il nous mena en ce lieu-ci, et nous donna ce pays, qui est un pays découlant de lait et de miel.
Maintenant donc voici, j’ai apporté les prémices des fruits de la terre que tu m’as donnée, ô Eternel ! Ainsi tu poseras la corbeille devant l’Eternel ton Dieu, et te prosterneras devant l’Eternel ton Dieu.
Et tu te réjouiras de tout le bien que l’Eternel ton Dieu t’aura donné, et à ta maison, toi et le Lévite, et l’étranger qui sera au milieu de toi.
Quand tu auras achevé de lever toutes les dîmes de ton revenu en la troisième année, qui est l’année des dîmes, tu les donneras au Lévite, à l’étranger, à l’orphelin, et à la veuve ; ils en mangeront dans les lieux de ta demeure, et ils en seront rassasiés.
Et tu diras en la présence de l’Eternel ton Dieu : J’ai emporté de ma maison ce qui était sacré, et je l’ai donné au Lévite, à l’étranger, à l’orphelin, et à la veuve, selon tous tes commandements que tu m’as prescrits ; je n’ai rien transgressé de tes commandements, et je ne les ai point oubliés.
Je n’en ai point mangé dans mon affliction, et je n’en ai rien ôté pour l’appliquer à quelque usage souillé, et n’en ai point donné pour un mort ; j’ai obéi à la voix de l’Eternel ton Dieu ; j’ai fait selon tout ce que tu m’avais commandé.
Regarde de ta sainte demeure, regarde des cieux, et bénis ton peuple d’Israël, et la terre que tu nous as donnée, comme tu avais juré à nos pères, qui est un pays découlant de lait et de miel.
Aujourd’hui l’Eternel ton Dieu te commande de faire ces statuts et ces droits. Prends donc garde de les faire de tout ton cœur, et de toute ton âme.
Tu as aujourd’hui exigé de l’Eternel qu’il te soit Dieu, et tu as promis que tu marcheras dans ses voies, et que tu garderas ses statuts, ses commandements et ses ordonnances, et que tu obéiras à sa voix.
Aussi l’Eternel a exigé aujourd’hui de toi, que tu lui sois un peuple précieux ; comme il t’en a parlé, et que tu gardes tous ses commandements.
Et il te rendra haut élevé, par-dessus toutes les nations qu’il a créées, pour être en louange, en renom, et en gloire ; et tu seras un peuple saint à l’Eternel ton Dieu, ainsi qu’il en a parlé.