Au chef de musique. Al-Tashkheth. Psaume d’Asaph. Cantique.
Nous te célébrons, ô Dieu ! nous te célébrons, et ton nom est proche : tes merveilles le racontent.
Quand je recevrai l’assemblée, je jugerai avec droiture.
La terre et tous ses habitants se sont fondus ; moi, j’affermis ses piliers. Sélah.
J’ai dit à ceux qui se glorifient : Ne vous glorifiez pas ; et aux méchants : N’élevez pas [votre] corne ;
N’élevez pas en haut votre corne, ne parlez pas avec arrogance, d’un cou [roide].
Car ce n’est ni du levant, ni du couchant, ni du midi, que vient l’élévation.
Car c’est Dieu qui juge ; il abaisse l’un, et élève l’autre.
Car une coupe est dans la main de l’Éternel, et elle écume de vin ; elle est pleine de mixtion, et il en verse : oui, tous les méchants de la terre en suceront la lie, ils la boiront.
Mais moi, je raconterai [ces choses] à toujours ; je chanterai au Dieu de Jacob.
Et toutes les cornes des méchants, je les abattrai ; [mais] les cornes des justes seront élevées.