Hymne de David, quand il était dans la caverne. Prière.De ma voix suppliante je crie à l'Éternel ;  je prie l'Éternel de ma voix suppliante.
J'épanche ma plainte devant lui,  je lui expose ma perplexité.
Quand en moi mon cœur s'alarme,  tu connais mon sentier.  Sur la route où je marche,  ils me tendent des pièges,
Regarde à droite, et considère :  je n'ai personne qui me connaisse ;  tout refuge m'est ôté,  personne ne s'enquiert de moi.
J'élève à toi mes cris, Éternel !  Je dis : Tu es mon refuge,  mon partage sur la terre des vivants.
Ecoute ma plainte, car je suis fort misérable ;  délivre-moi de mes persécuteurs !  car ils l'emportent sur moi.
Tire mon âme de la prison,  afin que je célèbre ton nom !  Les justes viendront m'entourer,  quand tu auras été mon bienfaiteur.