그러므로 다윗이 늙고 날들이 찼을 때에 자기 아들 솔로몬을 이스라엘을 다스릴 왕으로 삼으니라.
¶그가 이스라엘의 모든 통치자들과 제사장들과 레위 사람들을 함께 모으니라.
이제 레위 사람들은 삼십 세 이상이 계수되었는데 남자별로 그들의 머릿수에 따른 그들의 수가 삼만 팔천이더라.
그중의 이만 사천 명은 주의 집의 일을 위해 지정된 자들이고 육천 명은 직무 수행자와 재판관이며
또 사천 명은 문지기들인데 다윗이 말하기를, 찬양하려고 내가 만든 악기들로 사천 명이 주를 찬양하였다, 하였더라.
다윗이 그들을 레위의 아들들 곧 게르손과 고핫과 므라리 가운데서 여러 계열로 나누었더라.
¶게르손 족속 중에서는 라단과 시므이가 있었더라.
라단의 아들들은 우두머리 여히엘과 세담과 요엘 세 사람이요,
시므이의 아들들은 슬로밋과 하시엘과 하란 세 사람이니 이들은 라단의 아버지들의 우두머리들이며
또 시므이의 아들들은 야핫과 시나와 여우스와 브리아니 이 네 사람은 시므이의 아들들이더라.
야핫이 우두머리이며 시사가 둘째더라. 그러나 여우스와 브리아는 아들이 많지 아니하므로 그들이 그들의 아버지 집에 따라 하나로 계수되었더라.
¶고핫의 아들들은 아므람과 이스할과 헤브론과 웃시엘 네 사람이더라.
아므람의 아들들은 아론과 모세더라. 아론은 구별되었으니 이것은 그와 그의 아들들이 영원토록 지극히 거룩한 것들을 거룩히 구분하여 주 앞에서 분향하고 그분을 섬기며 또 영원토록 그분의 이름으로 축복하게 하려 함이더라.
이제 하나님의 사람 모세로 말하건대 그의 아들들이 레위 지파 중에 이름이 올랐는데
모세의 아들들은 게르솜과 엘리에셀이더라.
게르솜의 아들들 중에서는 스브엘이 우두머리가 되었고
엘리에셀의 아들들은 우두머리 르하비야더라. 엘리에셀에게 다른 아들이 없었으나 르하비야의 아들들은 심히 많았더라.
이스할의 아들들 중에서는 슬로밋이 우두머리가 되었고
헤브론의 아들들 중에서는 첫째 여리야와 둘째 아마랴와 셋째 야하시엘과 넷째 여가므암이 있었으며
웃시엘의 아들들 중에서는 첫째 미가와 둘째 예시야가 있었더라.
¶므라리의 아들들은 말리와 무시요, 말리의 아들들은 엘르아살과 기스더라.
엘르아살이 아들들이 없이 딸들만 두고 죽었더니 그들의 형제들 곧 기스의 아들들이 그들을 취하였으며
무시의 아들들은 말리와 에델과 여레못 세 사람이더라.
¶이들은 그들의 조상들의 집에 따른 레위의 아들들이니 곧 그들의 머릿수대로 이름 수에 따라 계수되어 주의 집에서 섬기는 일을 한, 스무 살이 넘은 아버지들의 우두머리들이더라.
다윗이 이르기를, 주 곧 이스라엘의 하나님께서 자신의 백성에게 안식을 주사 그들이 예루살렘에 영원히 거하게 하셨도다.
또 레위 사람들에게도 안식을 주셨은즉 그들이 다시는 성막과 그곳에서 섬기는 일에 쓰는 성막의 기구 중 어떤 것도 나르지 말지니라, 하였으므로
다윗의 마지막 말들에 따라 스무 살이 넘은 레위 사람들이 계수되었으니
이는 그들의 직무가 주의 집에서 섬기는 아론의 아들들을 위해 시중을 드는 것이었기 때문이더라. 그들이 뜰과 방에서 섬기고 또 모든 거룩한 것들을 정결하게 하는 일 곧 하나님의 집에서 섬기는 일을 하니라.
그들이 보여 주는 빵과 음식 헌물에 쓸 고운 밀가루와 누룩 없는 납작한 빵과 냄비에서 구운 것과 튀긴 것을 맡고 또 부피와 크기에 관한 온갖 종류의 일을 맡았으며
아침마다 서서 주께 감사하고 찬양을 드리며 또 저녁에도 그리하였고
또 안식일과 월삭과 정한 명절들에 모든 번제 헌물을 주께 드리되 자기들이 명령받은 규례에 따라 수효대로 항상 주 앞에 드렸더라.
또 그들이 주의 집에서 섬기면서 회중의 성막의 책무와 성소의 책무와 자기들의 형제 아론의 아들들의 책무를 맡았더라.