Et présidèrent à la signature : Néhémie, le Thirsatha, fils de Hachalia,
et Sédécias, Seraïa, Azaria, Jérémie,
Paschur, Amaria, Malchiia,
Hattus, Sebania, Malluc,
Harim, Merémoth, Obadia,
Daniel, Ginthon, Baruch,
Mesullam, Abia, Mijamin,
Mahazia, Rilgaï, Semaïa, ce sont les Prêtres ;
et les Lévites : Jésuah, fils de Azania, Binnui, des fils de Hénadad, Cadmiel,
et leurs frères : Sebania, Hodiia, Kelita, Pelaïa, Hanan,
Micha, Rehob, Hasabia,
Zaccur, Sérébia, Sebania,
Hodiia, Bani, Beninu ;
les Chefs du peuple : Paréos, Pachath-Moab, Eilam, Zatthu, Bani,
Bunni, Azgad, Bébaï,
Adoniia, Bigvaï, Adin,
Ater, Ezéchias, Azzur,
Hodiia, Hasum, Betsaï,
Hariph, Anathoth, Nèbaï,
Magpias, Mesullam, Hézir,
Mesèzabéel, Tsadoc, Jaddus,
Platia, Hanan, Anaïa,
Hosée, Hanania, Hassub,
Hallohes, Pilcha, Sobec,
Rehum, Hasabna, Maaseïa
et Ahia, Hanan, Anan,
Malluch, Harim, Baëna.
Et le reste du peuple, les Prêtres, les Lévites, les Portiers, les Chantres, les Assujettis, et tous ceux qui s'étaient séparés des peuples des autres pays pour adhérer à la Loi de Dieu, leurs femmes, leurs fils et leurs filles, et tous ceux qui avaient la connaissance et l'intelligence,
se joignirent à leurs frères notables, et se soumirent à l'adjuration et au serment de marcher selon la loi de Dieu, donnée par l'organe de Moïse, serviteur de Dieu, et de garder et pratiquer tous les commandements de l'Éternel, notre Seigneur, et ses lois et ses statuts,
et de ne pas donner nos filles aux peuples de la terre, et de ne pas marier nos fils à leurs filles,
et dans le cas où les peuples du pays apporteraient des marchandises, et toutes sortes de grains le jour du Sabbat pour les vendre, de ne pas les acheter d'eux le jour du Sabbat, ou d'autres saints jours, et de laisser relâche la septième année en remettant toutes les dettes.
Et nous nous prescrivîmes de nous soumettre à la règle de nous imposer annuellement d'un tiers de sicle pour le service de la Maison de notre Dieu,
pour les pains de présentation et l'oblation perpétuelle, et l'holocauste perpétuel, celui des Sabbats et des nouvelles lunes, et pour les fêtes et pour les consécrations et pour les victimes expiatoires destinées à la propitiation pour Israël, et pour tout le mouvement de la Maison de notre Dieu.
Et nous, Prêtres, Lévites et peuple, nous jetâmes aussi les sorts au sujet des prestations en bois à amener dans la Maison de notre Dieu, selon nos familles patriarcales, à époques fixes, année par année, pour le brûler sur l'autel de l'Éternel, notre Dieu, conformément au texte de la Loi.
Et nous arrêtâmes d'apporter les prémices de notre sol, et les prémices de tous les arbres fruitiers annuellement à la Maison de l'Éternel,
et d'amener les premiers-nés de nos fils et de nos bestiaux, selon le texte de la Loi, et les premiers-nés de notre gros et de notre menu bétail dans la Maison de notre Dieu aux Prêtres desservant la Maison de notre Dieu ;
et les prémices de nos gruaux et nos offrandes et les fruits de tous les arbres, moût et huile, nous les apporterons aux Prêtres dans les cellules de la Maison de notre Dieu, et les dîmes de notre pays aux Lévites ; car les Lévites [à leur tour] paient la dîme dans toutes nos villes rurales.
Et le Prêtre, fils d'Aaron, s'adjoindra aux Lévites, lorsque les Lévites paieront la dîme, afin que les Lévites apportent la dîme de la dîme dans la Maison de notre Dieu, dans les cellules, au trésor.
Car les enfants d'Israël et les fils de Lévi doivent apporter dans les cellules l'oblation prélevée sur le blé, le moût et l'huile ; car là sont les vases sacrés et les Prêtres qui font le service et les Portiers et les Chantres. Et nous ne délaisserons point la Maison de notre Dieu.