DER Herr ward König - es zittern die Völker; / er thront auf den Cheruben - es wankt die Erde. / (a) Ps 80:2
Gross ist der Herr in Zion, / erhaben ist er über alle Völker. /
Man lobe deinen Namen, so hehr und gross - / heilig ist er! / (a) Ps 111:9
Ein Starker, der das Recht liebt, ist König. / Du bist's, der feste Ordnung geschaffen, / Recht und Gerechtigkeit in Jakob geübt. /
Erhebet den Herrn, unsern Gott, / und fallt nieder vor seiner Füsse Schemel - / heilig ist er! / (a) Ps 132:7
Mose und Aaron sind unter seinen Priestern, / Samuel unter denen, die seinen Namen anrufen. / Sie riefen zum Herrn, und er erhörte sie; /
in der Wolkensäule redete er mit ihnen, / die da bewahrten seine Gebote, / die Satzung, die er ihnen gegeben. / (a) 5Mo 31:15
O Herr, unser Gott, du hast sie erhört; / du warst ihnen ein verzeihender Gott, / doch Rächer ihrer Vergehen. /
Erhebet den Herrn, unsern Gott, / und fallt nieder vor seinem heiligen Berge; / denn heilig ist der Herr, unser Gott!