Et tu diras en ce jour-là : « Je te loue, Éternel, car tu fus irrité contre moi, et ta colère cessa, et tu pris pitié de moi !
Voici, Dieu m'est en aide ; j'ai de l'assurance et je suis sans peur ; car l'Éternel, l'Éternel est ma force et ma louange ; Il me fut en aide. »
Et vous puiserez de l'eau avec allégresse aux sources du salut,
et vous direz en ce jour-là : « Louez l'Éternel ! invoquez son nom ! publiez parmi les peuples ses exploits, rappelez que son nom est souverain !
Célébrez l'Éternel, car Il a fait des choses magnifiques ; qu'elles soient connues par toute la terre !
Crie de joie et chante, habitante de Sion, car il est grand au milieu de toi, le Saint d'Israël ! »