Лучше безчадство со добродетелию: безсмертие бо есть в памяти ея, яко и пред Богом познается и пред человеки:
присущую бо подражают ю и желают отшедшия, и в веце венценосно чтится нескверных подвигов брань одолевши.
Многоплодно же нечестивых множество неключимо будет, и прелюбодейная насаждения не дадут корения в глубину, ниже крепко стояние сотворят:
аще бо и ветви на время процветут, не крепко возшедше от ветра поколеблются и от зелных ветров искоренятся:
сокрушатся ветви несовершенны, и плод их неключимь, оскомен в снедь, и ни во что потребен.
От беззаконных бо снов чада раждаемая свидетелие суть лукавствия на родители во испытании их.
Праведник же аще постигнет скончатися, в покои будет:
старость бо честна не многолетна, ниже в числе лет изчитается:
седина же есть мудрость человеком, и возраст старости житие нескверно.
Благоугоден Богови быв, возлюблен бысть, и живый посреде грешных преставлен бысть:
восхищен бысть, да не злоба изменит разум его, или лесть прельстит душу его.
Рачение бо злобы помрачает добрая, и парение похоти пременяет ум незлобив.
Скончався вмале исполни лета долга:
угодна бо бе Господеви душа его, сего ради потщася от среды лукавствия:
людие же видевше и не разумевше, ниже положше в помышлении таковое, яко благодать и милость в преподобных Его и посещение во избранных Его.
Осудит же праведник умираяй живых нечестивых, и юность скончавшаяся скоро долголетную старость неправеднаго.
Узрят бо кончину премудраго и не уразумеют, что усоветова о нем и во что утверди его Господь:
узрят и уничижат его, Господь же посмеется им:
и будут посем в падение безчестно и во укоризну в мертвых в век: яко расторгнет их безгласны ниц и поколеблет их от оснований, и даже до последних опустеют и будут в болезни, и память их погибнет:
приидут в помышление грехов своих боязливии, и обличат их противу беззакония их.