Visión que Isaías, hijo de Amós, tuvo acerca de Judá y Jerusalén en los días de Ocías, Joatán, Acaz y Ezequías, reyes de Judá.
Oíd, cielos, y tú, tierra, escucha;   porque habla Yahvé:   “He criado hijos y los he engrandecido,   mas ellos se han rebelado contra Mí.
El buey conoce al que lo posee,   y el asno el pesebre de su amo;   pero Israel no (me) conoce;   mi pueblo no tiene inteligencia.”
¡Ay de ti, nación pecadora,   pueblo cargado de culpa,   raza de malvados, hijos corrompidos!   Han abandonado a Yahvé,   han despreciado al Santo de Israel,   se han vuelto atrás.
¿De qué sirve daros golpes,   si seguís rebelándoos?   La cabeza toda está enferma,   y todo el corazón doliente.
Desde la planta del pie hasta la cabeza,   no queda en él nada sano;   hay solo heridas, contusiones y llagas inflamadas,   que no han sido cerradas, ni vendadas,   ni suavizadas con aceite.
Vuestra tierra es un desierto;   vuestras ciudades han sido quemadas,   a vuestra vista los extranjeros   devoran vuestro suelo,   que está desolado   como si fuese destruido por extraños.
Y la hija de Sión queda como cabaña de viña,   como choza de melonar,   como ciudad sitiada.
Si Yahvé de los ejércitos   no nos hubiera dejado un pequeño resto,   seríamos como Sodoma   y semejantes a Gomorra.
¡Oíd la palabra de Yahvé,   príncipes de Sodoma!   ¡Escucha la ley de nuestro Dios,   oh pueblo de Gomorra!
¿De qué me sirve la multitud de vuestros sacrificios?   dice Yahvé.   Harto estoy de los holocaustos de carneros   y del sebo de animales cebados;   no me agrada la sangre de toros,   ni la de corderos y machos cabríos.
¡Y venís a presentaros delante de Mí!   ¿Quién os ha pedido que holléis mis atrios?
No traigáis más vanas ofrendas;   abominable es para Mí el incienso;   no aguanto más las neomenias   ni los sábados, ni las asambleas solemnes;   son asambleas solemnes con crimen.
Mi alma aborrece vuestras neomenias   y vuestras fiestas; me son una carga, cansado estoy de soportarlas.
Cuando extendéis vuestras manos,   cierro ante vosotros mis ojos,   y cuando multiplicáis las oraciones, no escucho;   vuestras manos están manchadas de sangre.
Lavaos, purificaos; quitad de ante mis ojos la maldad de vuestras obras;   cesad de obrar mal.
Aprended a hacer el bien, buscad lo justo,   poned coto al opresor,   haced justicia al huérfano,   defended la causa de la viuda.
Venid, discutamos juntos,   dice Yahvé.   Aunque vuestros pecados fuesen como la grana,   quedarán blancos como la nieve.   Aunque fuesen rojos como el carmesí,   vendrán a ser como lana.
Si queréis y si me escucháis,   comeréis de lo mejor de la tierra.
Pero si no queréis y os rebeláis,   seréis devorados por la espada;   porque la boca de Yahvé ha hablado.
¡Cómo se ha convertido en prostituta   la ciudad fiel!   Llena estaba de justicia,   la rectitud moraba en ella;   pero ahora es (ciudad) de homicidas.
Tu plata se ha tornado escoria;   tu vino fue adulterado con agua;
tus príncipes son unos obstinados   y compañeros de ladrones;   todos aman el soborno   y van tras los presentes;   no hacen justicia al huérfano, ni llega a ellos la causa de la viuda.
Por esto dice el Señor, Yahvé de los ejércitos, el Fuerte de Israel:   “Voy a tomar satisfacción de mis adversarios   y venganza de mis enemigos,   quitaré de ti todo el metal impuro.
Volveré mi mano sobre ti,   y limpiaré como con lejía tus escorias,
Restituiré tus jueces como fueron al principio,   y tus consejeros como eran antes;   después de lo cual serás llamada ciudad de justicia, ciudad fiel.”
Sión será redimida con justicia,   y sus convertidos, con equidad.
Los transgresores y los pecadores serán quebrantados juntamente,   y anonadados los que abandonan a Yahvé.
Pues os avergonzareis de las encinas que habéis amado,   y os abochornaréis por los jardines que habéis escogido.
Seréis como encina cuya hoja se marchita,   y como huerto sin agua.
Será el fuerte como estopa,   y su obra cual chispa;   arderán los dos juntos, y no habrá quien apague el fuego.