則辣黑人厄堂的訓誨詩。
我要永遠歌頌上主的恩寵，要世世代代親口稱揚您的忠誠。
您原說過：我的恩寵已永遠奠定！就如您在天上確定您的忠誠。
我同我揀選的人起契約，向我的僕人達味起了盟誓，
我直到永遠鞏您的後裔，世世代代將您的寶座建立。
上主，願蒼天稱讚您的奇事，聖者集會讚美您的忠義！
在雲彩之中，誰可與上主相比，天主的眾子，誰能同上主相似。
在聖者會中，天主令人驚恐，祂偉大可怕，超過祂四週的神聖。
上主萬軍的天主，有誰能夠相似您？上主，您是全能的，您的忠信環繞您。
您統治洶湧的海嘯，您平抑翻騰的波濤。
您曾踐踏辣哈布，喜歡踐踏屍死體，您以矢能的手臂驅散您的仇敵。
高天是屬您的，厚土也是屬您的，寰宇及其中的一切是您奠定的。
您創造了南方，創造了北方，大博爾，赫爾孟因您而歡暢。
您的臂膀孔武有力，您雙手堅強，右手舉起。
正義和公理是您寶座的基礎，仁愛和忠信在您的前面開路。
會歡樂歌唱的百姓的確有福；上主，他們在您慈顏光中行走，
他們常常因您的名而歡躍，您的正義使他們引以自豪。
因為您給他們權勢的光明，因您慈惠，我們的威能上升。
因為我們在上主內有庇護，以色列的聖者是我們的君主。
您曾在異像中向您的聖者說：我已姶那有能者加冕，由百姓中將我所選者舉薦。
我揀選達味做我的忠僕，也給他傅抹了聖油。
我的雙手必要扶持祂，我的臂膀必常堅固祂，
仇敵不能欺騙他，惡人不能壓伏他，
我要在他前擊破他的仇敵，凡仇恨他的人，我必要打擊。
我的忠信與仁慈與他共處，他的頭角因我的名而得高舉。
我使他的手伸到海上，使他的右手伸到河上。
他要稱我說：『您是我的大父，是我救恩的磐石，是我的天主。』
我也要立祂為首生子，祂高出世上所有的君主。
我同祂永遠保持我的慈愛，我同祂立火約，永不得破壞，
使祂的後裔，永世不替，使祂的寶位，與天日齊。
若他的子孫放棄我的法令，不照我的命令行，
若是他們違反了我的章程，不遵守我的誡命，
我必要用棍杖懲罰他們的罪過，也必用鞭子責打他們的邪惡。
但我將我的慈愛撤退，我也不使我的忠誠作廢，
也不放棄我的盟約，也不改變我的許諾。
我一次指我的聖善起誓，我也絕對不會欺騙達味。
他的後裔必定要永遠興隆，他的御座在我前，如日永恆；
又如月亮循環不停，做空中忠實的見證。
但是您已經拒絕和擯棄，對您的受傅者憤怒大起。
將您僕人的盟約撕毀，將他的冠冕拋撕於地。
蕩平了他所有的城垣，使他的堡壘化為荒原。
凡過路的人都劫掠他，他為鄰人所嘲笑辱罵。
您高舉了他仇人右手，使他的敵人滿心歡愉。
使他的刀刃遲鈍不利，上陣時使他不能站立。
使他的光輝消失滅跡，把他的寶座推翻於地。
縮短他青春的時日，要使他去蒙受羞恥。
上主，您不斷地隱避；要到何時，上主您的怒火如焚，何時才熄？
求您懷念我的性命何其短暫，您所創造的世人是多麼虛幻！
有那一個人能常生不死，有誰能自救於陰的權勢？
吾主，您從前憑著您的忠義，向達味許的仁愛，今在哪裏？
上主，求您記念您僕人所受的羞辱。在我人中所承擔異民的一切憎惡：
就是您的那些反對者所加加給您的羞辱，上主，他們也淩辱您的受傅者的腳步。
願上主永遠受讚美！阿們，阿們！