Après cela, mon esprit se cacha, et s’envola dans les cieux. J’aperçus les fils des saints anges marchant sur un feu ardent ; leurs vêtements étaient blancs, et leurs visages transparents comme le cristal.
Je vis deux rivières d’un feu brillant comme l’hyacinthe.
Alors je me prosternai devant le Seigneur des esprits.
Et Michel, un des archanges, me prit par la main, me releva, et me conduisit dans le sanctuaire mystérieux de la clémence et de la justice. Il me montra toutes les choses cachées des limites du ciel, les réceptacles des étoiles, des rayons lumineux, qui venaient éclairer les visages des saints. Et il cacha l’esprit d’Énoch dans le ciel des cieux. Là, j’aperçus au milieu de la lumière, un édifice bâti avec des pierres de cristal. Et au milieu de ces pierres, des langues d’un feu vivant ; mon esprit vit un cercle, qui entourait l’habitation enflammée des quatre côtés, et des fleuves de feu qui l’environnaient. Les séraphins, les chérubins et les ophanims se tenaient debout tout autour. Ils ne dorment jamais ; mais ils gardent le trône de gloire. Et je vis des anges innombrables, des milliers de milliers, des myriades de myriades, qui entouraient cette habitation Michel, Raphaël, Gabriel, Phanuel et les saints anges, qui étaient dans les cieur supérieurs, y entraient et en sortaient. Raphaël et Gabriel sortaient de cette habitation, et une foule innombrable de saints anges. Avec eux alors apparaissait l’Ancien des jours, dont la tête était blanche et pure comme de la laine, et dont le vêtement est impossible à décrire. Alors je me prosternai, et toute ma chair fut saisie d’un tremblement convulsif, et mon esprit défaillit. Et j’élevai la voix, pour le bénir, le louer et le célébrer. Et les louanges qui s’échappaient de ma bouche étaient agréables à l’ancien des jours. L’ancien des jours vint avec Michel et Gabriel, Raphaël et Phanuel, avec des milliers de milliers, des myriades de myriades, qu’il n’était pas possible de compter. Alors cet ange s’approcha de moi et me salua en ces termes : « Tu es fils de l’homme, tu es né pour la justice, et la justice s’est réposée en toi. La justice de l’Ancien des jours ne abandonnera pas. « Il l’a dit : Il fera descendre sur toi la paix, car la paix vient de celui qui a créé le monde. « Et elle reposera en toi à tout jamais. 21. « Tous ceux qui seront, et qui marcheront dans les sentiers de la justice, te feront cortége dans l’éternité. Et leur demeure sera auprès de toi, leurs destinées seront confondues avec la tienne, et elles n’en seront jamais séparées. « Et c’est ainsi qu’une longue suite de jours leur sera donnée avec le Fils de l’homme. « La paix sera pour les justes, la voie de sagesse aux saints, au nom du Seigneur des esprits, dans tous les siècles. »