{Nauk, Asafov.} Zakaj, o Bog, nas zametaš vedno? zakaj se kadi jeza tvoja zoper čredo paše tvoje?
Spomni se občine svoje, ki si jo pridobil oddavnaj in odkupil za rod posesti svoje, gore Sionske, ki si na njej prebival!
Prispej k podrtinam večnim! Vse zlo je storil sovražnik v svetišču.
Rjuli so nasprotniki tvoji sredi zbirališča tvojega, postavili so svoja znamenja za znamenja.
Bilo je videti, kakor da vsak dviga kvišku sekiro v goščavi gozdni.
In zdaj razbijajo rezbe njegove vse s sekirami in s kladivi.
Zažgali so svetišče tvoje, do tal so oskrunili prebivališče tvojega imena.
Rekli so v srcu svojem: Ugonobimo jih vse vkup! Požgali so vsa zbirališča Boga mogočnega v deželi.
Znamenj naših ne vidimo, ni več proroka, in ni ga med nami, ki bi vedel, doklej –?
Doklej, o Bog, bo zasramoval stiskalec, večno li bo zaničeval sovražnik ime tvoje?
Zakaj odtezaš roko svojo in desnico svojo? Potegni jo iz nedrij svojih in naredi konec!
Vendar pa je Bog kralj moj že od nekdaj, ki dela rešitve na zemlji.
Ti si razklal v moči svoji morje, razbil si zmajem glave na vodah.
Ti si raztreskal leviatanu glave, dal si ga za jed rodu, zverinam puščave.
Ti si odprl studenec in potok, ti si posušil reke neusahljive.
Tvoj je dan, tvoja tudi noč, ti si napravil luč njeno in solnce.
Ti si določil vse meje zemlji, poletje in zimo napravil si ti.
Spomni se vendar, da je sovražnik sramotil Gospoda in da ljudstvo nespametno zaničuje ime tvoje.
Ne daj tisti zveri duše grlice svoje, krdela ubožcev svojih ne zabi vekomaj.
Ozri se na zavezo, ker po kotih dežele je polno bivališč silovitosti.
Ponižanec naj se ne vrne osramočen, ubožec in siromak naj hvalita ime tvoje.
Vstani, o Bog; potegni se za pravdo svojo, spomni se zasramovanja, ki ti ga delajo nespametneži vsak dan.
Ne pozabi glasu sovražnikov svojih, ropota vzpenjajočih se zoper tebe, ki se vedno vzdiguje kvišku.