Fatigué en mon âme , gémissant, je laisserai à mon sujet exhaler mes paroles, je parlerai dans l’amertume de mon âme.
Et je dirai au Seigneur : Ne me traitez pas en impie ; pourquoi m’avez-vous jugé de la sorte ?
Est-il bien à vous de me traiter en coupable ? Vous avez méconnu  l’œuvre de vos mains, vous avez adhéré au conseil des méchants.
Est-ce que vous voyez comme voit un mortel ? regardez-vous comme regarde un homme ?
Votre vie est-elle la vie humaine ; vos années sont-elles les années d’un homme,
Pour que vous ayez examiné mes iniquités, et que vous ayez scruté mes méfaits  ?
Vous saviez que je n’avais pas commis l’impiété ; mais quel est celui qui peut me tirer de vos mains  ?
Elles m’ont pétri et créé ; puis vous avez changé de sentiment et vous m’avez frappé .
Souvenez-vous que vous m’avez fait d’argile, et que vous me rendrez à la terre.
Ne m’avez-vous point trait comme du lait, puis caillé comme du fromage ?
Ensuite vous m’avez revêtu de chair et de peau ; vous avez ajusté en moi mes os et mes nerfs.
Vous m’avez donné la vie et votre miséricorde ; votre visite m’a conservé le souffle.
Quoique vous cachiez en vous ces choses , je sais que vous pouvez tout, que rien ne vous est impossible .
Si je pèche vous me gardez , et vous ne m’innocenterez point.
Si j’ai mal agi, malheur à moi ; et si je me sens juste je ne puis néanmoins lever la tête, tant je suis rempli d’humiliation.
Je suis saisi comme par un lion dévorant ; vous changez plusieurs fois à mon égard, et me perdez cruellement.
En renouvelant l’examen  que j’ai déjà subi, vous m’avez traité avec grande colère, et m’avez envoyé bien des épreuves.
Pourquoi m’avoir tiré des entrailles de ma mère ? Pourquoi ne suis-je pas mort afin qu’œil ne me vît,
Et que je fusse comme si je n’eusse été ? Pourquoi ne suis-je point allé du ventre de ma mère au tombeau ?
Le temps de ma vie n’est-il pas court ? laissez-moi reposer un moment,
Avant que j’aille au lieu d’où je ne reviendrai plus
Dans la terre des ténèbres éternelles, où il n’y a pas de lumière, où l’on ne voit point la vie des mortels .