Louez l'Eternel !Célébrez l'Eternel, car il est bon, Car sa miséricorde dure éternellement !
Qui dira les hauts faits de l'Eternel, Qui publiera toute sa louange ?
Heureux ceux qui observent le droit, Celui qui pratique la justice en tout temps.
Souviens-toi de moi, Eternel, dans ta bienveillance pour ton peuple, Visite-moi par ton salut,
Pour que je voie le bien de tes élus, Que je me réjouisse de la joie de ton peuple, Et que je me glorifie avec ton héritage.
Nous avons péché, nous et nos pères, Nous avons commis l'iniquité, Nous avons agi méchamment.
Nos pères en Egypte ne furent point attentifs à tes miracles, Ils ne se souvinrent point de la multitude de tes bontés, Et ils furent rebelles près de la mer, de la mer Rouge.
Mais il les sauva, pour l'amour de son nom, Pour donner à connaître sa force,
Et il tança la mer Rouge, et elle fut mise à sec, Et il les conduisit par les abîmes, comme par un lieu sec.
Il les sauva de la main de ceux qui les haïssaient Et les racheta de la main de l'ennemi,
Et les eaux couvrirent leurs oppresseurs, Il n'en resta pas un seul.
Alors ils crurent à ses paroles, Ils chantèrent sa louange.
Ils eurent bientôt oublié ses œuvres Et ne s'attendirent point à son conseil,
Et ils furent pris de convoitise dans le désert Et tentèrent Dieu dans la solitude.
Alors il leur donna ce qu'ils demandaient, Mais il envoya sur eux la consomption.
Ils portèrent envie à Moïse, dans le camp, A Aaron, le saint de l'Eternel.
La terre s'ouvrit et engloutit Dathan, Et recouvrit la bande d'Abiram.
Le feu s'alluma dans leur assemblée ; La flamme consuma les méchants.
Ils firent un veau en Horeb Et se prosternèrent devant une image de fonte,
Et ils échangèrent leur gloire Contre la figure d'un bœuf qui broute l'herbe.
Ils oublièrent Dieu, leur Sauveur, Qui avait fait de grandes choses en Egypte,
Des choses merveilleuses dans la terre de Cham, Des choses terribles sur la mer Rouge.
Et il parlait de les détruire, Si Moïse, son élu, ne se fût tenu à la brèche devant lui, Pour détourner son courroux et l'empêcher de détruire.
Ils méprisèrent la terre de délices Et ne crurent point à sa parole,
Et ils murmurèrent dans leurs tentes Et n'obéirent point à la voix de l'Eternel.
Alors il leva la main contre eux, Déclarant qu'il les ferait tomber dans le désert,
Et qu'il ferait tomber leur postérité parmi les nations Et les disperserait dans tous les pays.
Ils s'attachèrent à Baal-Péor Et mangèrent des sacrifices des morts.
Ils irritèrent Dieu par leurs actions, Et une plaie fit brèche parmi eux ;
Mais Phinées se leva et fit justice, Et la plaie s'arrêta.
Et cela lui fut imputé à justice, D'âge en âge, à toujours.
Et ils le provoquèrent près des eaux de Mériba, Et il en arriva du mal à Moïse à cause d'eux ;
Car ils furent rebelles à son Esprit, Et il parla inconsidérément de ses lèvres.
Ils ne détruisirent point les peuples Que l'Eternel leur avait dit de détruire,
Mais ils se mêlèrent à ces nations Et apprirent à faire comme elles,
Et ils servirent leurs faux dieux, Qui leur furent un piège.
Et ils sacrifièrent leurs fils et leurs filles aux démons,
Et ils versèrent le sang innocent, Le sang de leurs fils et de leurs filles, Qu'ils immolèrent aux idoles de Canaan, Et la terre fut souillée de sang.
Et ils se souillèrent par leurs œuvres Et se prostituèrent par leurs actions ;
Et la colère de l'Eternel s'enflamma contre son peuple, Et il prit en dégoût son héritage,
Et il les livra aux mains des nations, Et ceux qui les haïssaient dominèrent sur eux ;
Et leurs ennemis les opprimèrent, Et ils furent humiliés sous leur main.
Maintes fois il les délivra, Mais eux étaient rebelles dans leur obstination, Et se perdaient par leur iniquité.
Toutefois il les regarda dans leur détresse, Quand il entendit leurs cris,
Et il se souvint en leur faveur de son alliance Et eut compassion, selon la grandeur de sa miséricorde.
Et il leur fit trouver compassion Auprès de tous ceux qui les avaient emmenés captifs.
Sauve-nous, Eternel, notre Dieu, Et rassemble-nous d'entre les nations, Afin que nous célébrions le nom de ta sainteté Et que nous mettions notre gloire à te louer.
Béni soit l'Eternel, le dieu d'Israël, D'éternité en éternité, Et que tout le peuple dise : Amen ! Louez l'Eternel !