Potem je Gospod Jobu odgovoril iz vrtinčastega vetra in rekel:
»Kdo je ta, ki zatemnjuje nasvet z besedami brez spoznanja?
Opaši sedaj svoja ledja kakor mož, kajti od tebe bom zahteval in ti mi odgovori.
Kje si bil, ko sem položil temelje zemlji? Razglasi, če imaš razumevanje.
Kdo je položil njene mere, če veš? Ali kdo je na njej razprostrl [merilno] vrvico.
Na čem so njeni temelji pritrjeni?? Ali kdo je položil njen vogalni kamen,
ko so jutranje zvezde skupaj prepevale in so vsi Božji sinovi vriskali od radosti.
Ali kdo je morje zaprl z vrati, ko je to izbruhnilo, kakor če bi to izšlo iz maternice?
Ko sem oblak naredil [za] njegovo oblačilo in gosto temo kot plenice zanj
in sem zanj zdrobil svoj določen kraj ter postavil zapahe in vrata
in rekel: ›Do sem boš šel in nič dlje. Tukaj bodo tvoji ponosni valovi ustavljeni.‹
Ali si zapovedal jutru, odkar so tvoji dnevi in svitanju storil, da pozna svoje mesto,
da bi lahko zgrabil konce zemlje, da bi bili zlobni lahko streseni iz nje?
Ta je spremenjena kakor ilo pod pečatom, in oni stojijo kakor oblačilo.
Pred zlobnimi je njihova svetloba zadržana in visok laket bo zlomljen.
Si vstopil v morske izvire? Ali si hodil v iskanju globin?
So ti bila odprta velika vrata smrti? Ali si videl vrata smrtne sence?
Si zaznal širino zemlje? Razglasi, če veš vse to.
Kje je pot, kjer prebiva svetloba? In glede teme, kje je njen kraj,
da bi jo odvedel do njene meje in da bi spoznal steze k njeni hiši?
Mar veš to, ker si bil takrat rojen? Ali ker je število tvojih dni veliko?
Si vstopil v zakladnice snega? Si mar videl zakladnice toče,
ki sem jih prihranil za čas stiske, za dan bitke in vojne?
Po kateri poti je svetloba razdeljena, ki vzhodnik razkropi po zemlji?
Kdo je razdelil vodni tok za poplavljanje voda ali pot za bliskanje groma,
da mu povzroči, da dežuje na zemljo, kjer ni nobenega moža, na divjino, kjer ni nobenega človeka,
da zadovolji zapuščena in opustošena tla in povzroči, da brsti nežnega zelišča vzbrstijo?
Ima dež očeta? Ali kdo je zaplodil rosne kaplje?
Iz čigave maternice je prišel led? In slana z neba, kdo jo je zaplodil?
Vode so skrite kakor s kamnom in obličje globine je zamrznjeno.
Lahko združiš prijetne vplive Gostosevcev ali razvežeš čete Oriona?
Lahko privedeš ozvezdje v svojem obdobju? Lahko usmerjaš Arkturja z njegovimi sinovi?
Ali poznaš odredbe neba? Lahko vzpostaviš njihovo gospostvo na zemlji?
Mar lahko dvigneš svoj glas k oblakom, da te lahko pokrije obilje voda?
Mar lahko pošlješ bliske, da lahko gredo in ti rečejo: »Tukaj smo?«
Kdo je v notranje dele položil modrost? Ali kdo je dal srcu razumevanje?
Kdo lahko v modrosti prešteje oblake? Ali kdo lahko zadržuje mehove neba,
ko se prah strjuje in se grude trdno sprimejo skupaj?
Mar boš lovil plen za leva? Ali tešil apetit mladim levom,
ko ležijo v svojih brlogih in ostajajo v skrivališču, da prežijo v zasedi?
Kdo krokarju pripravlja njegovo hrano? Ko njegovi mladiči kličejo k Bogu, se potikajo zaradi pomanjkanja hrane.