Jusqu'à la Fin, au sujet des pressoirs à vin, un psaume de David.
Seigneur, ô notre Dieu, que ton nom est admirable sur toute la terre ! Car ta magnificence est élevée au-dessus des cieux.
Tu as mis la parfaite louange dans la bouche des enfants à la mamelle, à cause de tes ennemis, pour confondre le haineux et le vindicatif.
Quand je vois les cieux, œuvres de tes doigts, la lune et les étoiles que tu as créées, je dis :
Qu'est donc l'homme, pour que tu te souviennes de lui ? ou le fils de l'homme, pour que tu le visites ?
Tu l'as fait un peu moindre que les anges ; tu l'as couronné d'honneur et de gloire,
Et tu l'as mis à la tête des œuvres de tes mains ! Tu as placé toutes choses sous ses pieds :
Les brebis et tous les bœufs, et même les bêtes des champs ;
Les oiseaux du ciel, et les poissons de la mer et ceux qui parcourent les sentiers des mers.
Seigneur, notre Seigneur, que ton nom est admirable sur toute la terre !