Melior est pauper, qui ambulat in simplicitate sua, quam dives torquens labia sua, et insipiens.
Ubi non est scientia animae, non est bonum: et qui festinus est pedibus, offendet.
Stultitia hominis supplantat gressus eius: et contra Deum fervet animo suo.
Divitiae addunt amicos plurimos: a paupere autem et hi, quos habuit, separantur.
Testis falsus non erit impunitus: et qui mendacia loquitur, non effugiet.
Multi colunt personam potentis, et amici sunt dona tribuentis.
Fratres hominis pauperis oderunt eum: insuper et amici procul recesserunt ab eo. Qui tantum verba sectatur, nihil habebit:
qui autem possessor est mentis, diligit animam suam, et custos prudentiae inveniet bona.
Falsus testis non erit impunitus: et qui loquitur mendacia, peribit.
Non decent stultum deliciae: nec servum dominari principibus.
Doctrina viri per patientiam noscitur: et gloria eius est iniqua praetergredi.
Sicut fremitus leonis, ita et regis ira: et sicut ros super herbam, ita et hilaritas eius.
Dolor patris, filius stultus: et tecta iugiter perstillantia, litigiosa mulier.
Domus, et divitiae dantur a parentibus: a Domino autem proprie uxor prudens.
Pigredo immittit soporem, et anima dissoluta esuriet.
Qui custodit mandatum, custodit animam suam: qui autem negligit viam suam, mortificabitur.
Foeneratur Domino qui miseretur pauperis: et vicissitudinem suam reddet ei.
Erudi filium tuum, ne desperes: ad interfectionem autem eius ne ponas animam tuam.
Qui impatiens est, sustinebit damnum: et cum rapuerit, aliud apponet.
Audi consilium, et suscipe disciplinam, ut sis sapiens in novissimis tuis.
Multae cogitationes in corde viri: voluntas autem Domini permanebit.
Homo indigens misericors est: et melior est pauper quam vir mendax.
Timor Domini ad vitam: et in plenitudine commorabitur, absque visitatione pessimi.
Abscondit piger manum suam sub ascella, nec ad os suum applicat eam.
Pestilente flagellato stultus sapientior erit: si autem corripueris sapientem, intelliget disciplinam.
Qui affligit patrem, et fugit matrem, ignominiosus est et infelix.
Non cesses fili audire doctrinam, nec ignores sermones scientiae.
Testis iniquus deridet iudicium: et os impiorum devorat iniquitatem.
Parata sunt derisoribus iudicia: et mallei percutientes stultorum corporibus.