Jehiskia war funfundzwanzig Jahre alt, da er Konig ward, und regierete neunundzwanzig Jahre zu Jerusalem. Seine Mutter hieft Abia, eine Tochter Sacharjas.
Und er tat, das dem HERRN wohlgefiel, wie sein Vater David.
Er tat auf die Türen am Hause des HERRN im ersten Monden des ersten Jahrs seines Konigreichs und befestigte sie.
Und brachte hinein die Priester und Leviten und versammelte sie auf der breiten Gasse gegen Morgen
und sprach zu ihnen: Horet mir zu, ihr Leviten! Heiliget euch nun, daß ihr heiliget das Haus des HERRN, eurer Vater Gottes, und tut heraus den Unflat aus dem Heiligtum.
Denn unsere Vater haben sich vergriffen und getan, das dem HERRN, unserm Gott, ubel gefallt, und haben ihn verlassen. Denn sie haben ihr Angesicht von der Wohnung des HERRN gewandt und den Rücken zugekehret;
und haben die Tur an der Halle zugeschlossen und die Lampen ausgeloschet und kein Rauchwerk gerauchert und kein Brandopfer getan im Heiligtum dem Gott Israels.
Daher ist der Zorn des HERRN liber Juda und Jerusalem kommen und hat sie gegeben in Zerstreuung und Verwüstung, daß man sie anpfeifet, wie ihr mit euren Augen sehet.
Denn siehe, um desselben willen sind unsere Vater gefallen durchs Schwert, unsere Sohne, Tochter und Weibersind weggefuhrt.
Nun habe ich's im Sinn, einen Bund zu machen mit dem HERRN, dem Gott Israels, daß sein Zorn und Grimm sich von uns wende.
Nun, meine Sohne, seid nicht hinlassig; denn euch hat der HERR erwahlet, daß ihr vor ihm stehen sollet, und daß ihr seine Diener und Raucherer seid.
Da machten sich auf die Leviten: Mahath, der Sohn Amasais, und Joel, der Sohn Asarjas, aus den Kindern der Kahathiter; aus den Kindern aber Merari: Kis, der Sohn Abdis, und Asarja, der Sohn Jehaleleels; aber aus den Kindern der Gersoniter: Joab, der Sohn Simmas, und Eden, der Sohn Joahs;
und aus den Kindern Elizaphan: Simri und Jeiel; und aus den Kindern Assaph: Sacharja und Mathanja;
und aus den Kindern Heman: Jehiel und Simei; und aus den Kindern Jeduthun: Semaja und Usiel.
Und sie versammelten ihre Bruder und heiligten sich; und gingen hinein nach dem Gebot des Konigs aus dem Wort des HERRN, zu reinigen das Haus des HERRN.
Die Priester aber gingen hinein inwendig ins Haus des HERRN, zu reinigen; und taten alle Unreinigkeit, die im Tempel des HERRN funden ward, auf den Hof am Hause des HERRN; und die Leviten nahmen sie auf und trugen sie hinaus in den Bach Kidron.
Sie fingen aber an am ersten Tage des ersten Monden, sich zu heiligen, und am achten Tage des Monden gingen sie in die Halle des HERRN und heiligten das Haus des HERRN acht Tage; und vollendeten es am sechzehnten Tage des ersten Monden.
Und sie gingen hinein zum Konige Hiskia und sprachen: Wir haben gereiniget das ganze Haus des HERRN, den Brandopferaltar und all sein Gerate, den Tisch der Schaubrote und all sein Gerate
und alle Gefalie, die der Konig Ahas, da er Konig war, weggeworfen hatte, da er sich versündigte, die haben wir zugerichtet und geheiliget; siehe, sie sind vor dem Altar des HERRN.
Da machte sich der Konig Hiskia frühe auf und versammelte die Obersten der Stadt und ging hinauf zum Hause des HERRN.
Und brachten herzu sieben Farren, sieben Widder, sieben Lammer und sieben Ziegenbocke zum Sundopfer fur das Konigreich, fur das Heiligtum und fur Juda. Und er sprach zu den Priestern, den Kindern Aaron, daß sie opfern sollten auf dem Altar des HERRN.
Da schlachteten sie die Rinder, und die Priester nahmen das Blut und sprengeten es auf den Altar; und schlachteten die Widder und sprengeten das Blut auf den Altar; und schlachteten die Lammer und sprengeten das Blut auf den Altar
und brachten die Bocke zum Sundopfer vor den Konig und die Gemeine und legten ihre Hande auf sie.
Und die Priester schlachteten sie und entsundigten ihr Blut auf dem Altar, zu versohnen das ganze Israel. Denn der Konig hatte befohlen, Brandopfer und Sundopfer zu tun fur das ganze Israel.
Und er stellete die Leviten im Hause des HERRN mit Zimbeln, Psaltern und Harfen, wiees David befohlen hatte und Gad, der Schauer des Konigs, und der Prophet Nathan; denn es war des HERRN Gebot durch seine Propheten.
Und die Leviten stunden mit den Saitenspielen Davids und die Priester mit den Trommeten.
Und Hiskia hiefi sie Brandopfer tun auf dem Altar. Und um die Zeit, da man anting das Brandopfer, fing auch an der Gesang des HERRN und die Trommeten und auf mancherlei Saitenspiel Davids, des Konigs Israels.
Und die ganze Gemeine betete an; und der Gesang der Sanger und das Trommeten der Trommeterwahrete alles, bis das Brandopfer ausgerichtet war.
Da nun das Brandopfer ausgerichtet war, beugte sich der Konig und alle, die bei ihm vorhanden waren, und beteten an.
Und der Konig Hiskia samtden Obersten hiefi die Leviten den HERRN loben mit dem Gedicht Davids und Assaphs, des Schauers. Und sie lobten mit Freuden und neigeten sich und beteten an.
Und Hiskia antwortete und sprach: Nun habt ihr eure Hande gefullet dem HERRN; tretet hinzu und bringet her die Opfer und Lobopfer zum Hause des HERRN. Und die Gemeine brachte herzu Opfer und Lobopfer und jedermann freiwilliges Herzens Brandopfer.
Und die Zahl der Brandopfer, so die Gemeine herzubrachte, war siebenzig Rinder, hundert Widder und zweihundert Lammer, und solches alles zu Brandopfer dem HERRN.
Und sie heiligten sechshundert Rinder und dreitausend Schafe.
Aber der Priester waren zu wenig und konnten nicht alien Brandopfern die Haut abziehen; darum nahmen sie ihre Bruder, die Leviten, bis das Werk ausgerichtet ward, und bis sich die Priester heiligten. Denn die Leviten sind leichter zu heiligen als die Priester.
Auch war der Brandopfer viel mit dem Fett der Dankopfer und Trankopfer zu den Brandopfern. Also ward das Amt am Hause des HERRN fertig.
Und Hiskia freuete sich samt allem Volk, daß man mit Gott bereit war worden; denn es geschah eilend.