A los hijos de Coré: Salmo: Canción. SU cimiento es en montes de santidad.
Ama Jehová las puertas de Sión más que todas las moradas de Jacob.
Cosas ilustres son dichas de ti, ciudad de Dios. (Selah.)
Yo me acordaré de Rahab y de Babilonia entre los que me conocen: he aquí Palestina, y Tiro, con Etiopía: éste nació allá.
Y de Sión se dirá: Este y aquél han nacido en ella; y fortificarála el mismo Altísimo.
Jehová contará cuando se escribieren los pueblos: Este nació allí. (Selah.)
Y cantores y tañedores en ella dirán: Todas mis fuentes estarán en ti.