Мухи умершыя згнояют елеа сладость: честно малое мудрости паче славы велики безумия.
Сердце мудраго одесную его, сердце же безумнаго ошуюю его:
и в путь егда безумный идет, сердце его лишается, и яже помышляет, вся безумие суть.
Аще дух владеющаго взыдет на тя, места твоего не остави: яко изцеление утолит грехи велики.
Есть лукавство, еже видех под солнцем, аки невольно изыде от лица владеющаго:
вдан безумный в высоты велики, а богатии во смиренных сядут:
видех рабов на конех, и князей идущих яко рабов на земли.
Копаяй яму впадет в ню, и разоряющаго ограду угрызнет его змий.
Иземляй камение поболит от них, разсецаяй дрова беду приимет в них:
аще спадет сечиво, и сам лицем смятется: и силы укрепит, и изюбилие мужу мудрость.
Аще угрызнет змий не в шепте, и несть излишества обавающему.
Словеса уст премудраго благодать, устне же безумнаго потопят его:
начало словес уст его безумие, и последняя уст его прелесть лукава.
Безумный умножает словеса: не разуме человек, что бывшее и что будущее, что созади его, (и) кто возвестит ему?
Труд безумных озлобит их, иже не разуме ити во град.
Горе тебе, граде, в немже царь твой юн, и князи твои рано ядят.
Блаженна ты, земле, еяже царь твой сын свободных, и князи твои во время ядят в силе и не постыдятся.
В леностех смирится строп, и в празднестве рук прокаплет храмина.
Во смех творят хлеб и вино и елей, еже веселитися живущым: и сребра со смирением послушают всяческая.
И в совести убо твоей не клени царя, и в клети ложницы твоея не клени богатаго: яко птица небесная донесет глас твой, и имеяй криле возвестит слово твое.