En Psalm Davids, till att föresjunga på åtta stränger.
Ack! Herre, straffa mig icke i dina vrede, och näps mig icke i dine grymhet.
Herre, var mig nådelig, ty jag är svag; hela mig, Herre, ty mine ben äro förskräckte;
Och min själ är svårliga förskräckt; ack! Herre, huru länge?
Vänd dig, Herre, och undsätt mina själ; hjelp mig för dina mildhets skull.
Ty i döden tänker man intet på dig; ho vill tacka dig i helvete?
Jag är så trött af suckande; jag gör mina säng flytande i hela nattene, och väter mitt lägre med mina tårar.
Mitt ansigte är förfallet af sorg, och är gammalt vordet; ty jag varder trängd på alla sidor.
Viker ifrå mig, alle ogerningsmän; ty Herren hörer min gråt.
Herren hörer mina bön; mina bön anammar Herren. Alle mine fiender komme på skam, och förskräckes svårliga; vände sig tillbaka, och komme på skam hasteliga.