Entonces Moisés y los hijos de Israel cantaron este cántico a Yahvé. Dijeron así:   “Cantaré a Yahvé   por su altísima gloria;   arrojó al mar al caballo y a su jinete.
Yahvé es mi fortaleza   y (el objeto) de mi canción.   Él me ha salvado;   Él es mi Dios, a quien celebraré,   el Dios de mi padre, a quien he de ensalzar.
El Señor es un guerrero poderoso;   Yahvé es su nombre.
Ha precipitado en el mar   los carros del Faraón y su ejército;   la flor de sus capitanes se hundió en el Mar Rojo.
Los cubrió el abismo;   como una piedra cayeron al fondo.
Tu diestra, Yahvé, es admirable por su poder;   tu diestra, Yahvé, aplasta al enemigo.
En tu grandeza sin medida derribas   a los que contra Ti se levantan,   desencadenas tu ira   que los consume como hojarasca.
Soplaron tus narices   y se apiñaron las aguas;   se pararon las olas como un dique,   los abismos se cuajaron en medio del mar.
Perseguiré, alcanzaré,   había dicho el enemigo;   repartiré despojos, se saciará mi alma;   desenvainaré mi espada,   los destruirá mi mano.
Pero con tu viento soplaste   y los cubrió el mar;   se hundieron como plomo   en las temibles aguas.
¿Quién como Tú, Yahvé, entre los dioses?   ¿Quién, como Tú, glorioso en santidad,   terrible en prodigios, hacedor de maravillas?
Extendiste tu diestra,   y los engulló la tierra.
Guiaste en tu misericordia   al pueblo por Ti redimido;   con tu poder lo condujiste   a la morada de tu santidad.
Lo oyeron los pueblos temblando;   se amedrentó la gente de Filistea;
los príncipes de Edom se estremecieron;   temblaron los valientes de Moab   y trepidaron todos los moradores de Canaán.
Cayó sobre ellos pavor y espanto;   por la grandeza de tu brazo   enmudecieron como una piedra,   hasta que pasó tu pueblo, Yahvé,   hasta que pasó el pueblo que Tú adquiriste.
Tú los condujiste y los plantaste   en el monte de tu herencia;   en el lugar que Tú, oh Yahvé,   preparaste para tu sede;   en el Santuario, Señor,   que fundaron tus manos.
Yahvé reinará por siempre jamás.”
Porque cuando los caballos del Faraón y sus carros y su caballería entraron en el mar, Yahvé hizo volver sobre ellos las aguas marinas, en tanto que los hijos de Israel pasaron a pie enjuto por medio del mar.
También María, la profetisa, hermana de Aarón, tomó en su mano un tamboril, y todas las mujeres salieron en pos de ella, con tamboriles y danzando.
Y María les repetía:   “Cantad a Yahvé   por su altísima gloria;   arrojó al mar al caballo y a su jinete.”
Moisés hizo partir a los hijos de Israel del Mar Rojo, y se dirigieron hacia el desierto de Sur, donde caminaron tres días en el desierto sin encontrar agua.
Luego llegaron a Mará, mas no pudieron beber el agua, por ser amarga. Por eso llamaron (a ese lugar) Mará.
Y murmuró el pueblo contra Moisés, diciendo: “¿Qué vamos a beber?”
Entonces clamó Moisés a Yahvé, y Yahvé le mostró un madero que Moisés echó en el agua, y el agua se volvió dulce. Allí Yahvé le dio (a Israel) leyes y estatutos, y allí lo probó,
y dijo: “Si de veras escuchas la voz de Yahvé, tu Dios, y haces lo que es recto a sus ojos, dando oídos a sus mandamientos y guardando todos sus preceptos, no traeré sobre ti ninguna de las plagas que envié sobre los egipcios; porque Yo soy Yahvé, el que te sana.
Después llegaron a Elim, donde había doce fuentes de agua y setenta palmeras, y acamparon allí junto a las aguas.