A Kóráh fiainak zsoltáréneke.
Nagy az Úr és igen dicséretes a mi Istenünknek városában, az ő szentséges hegyén.
Szépen emelkedik az egész föld öröme, a Sion hegye, a szélső észak felé, a nagy királynak városa.
Isten van az ő palotáiban, ismeretes ott, mint menedék.
Mert ímé, a királyok összegyűltek, de tovatüntek együttesen.
Meglátták ők, legott elcsodálkoztak; megijedtek, elriadtak.
Rémület fogta el ott őket, fájdalom, a milyen a szülőasszonyé;
A keleti széllel összezúzod Tarsis hajóit.
A miként hallottuk, akként láttuk a Seregek Urának városában, a mi Istenünk városában; örökre megerősítette azt az Isten! Szela.
A te kegyelmedről elmélkedünk oh Isten a te templomodnak belsejében.
A milyen a neved oh Isten, olyan a te dicséreted a föld határáig; igazsággal teljes a te jobbod.
Örül Sion hegye, ujjonganak Júda leányai a te ítéletedért.
Vegyétek körül a Siont, kerüljétek meg azt, számláljátok meg tornyait.
Jól nézzétek meg sánczait, járjátok be palotáit, hogy elmondhassátok a jövendő nemzedéknek:
Bizony ez az Isten a mi Istenünk mindörökké, ő vezet minket mindhalálig!