Au maître de chant. Psaume de David.
Que Yahweh t'exauce au jour de la détresse, que le nom du Dieu de Jacob te protège !
Que du sanctuaire il t'envoie du secours, que de Sion il te soutienne !
Qu'il se souvienne de toutes tes oblations, et qu'il ait pour agréable tes holocaustes ! — Séla.
Qu'il te donne ce que ton cœur désire, et qu'il accomplisse tous tes desseins !
Puissions-nous de nos cris joyeux saluer ta victoire, lever l'étendard au nom de notre Dieu ! Que Yahweh accomplisse tous tes vœux !
Déjà je sais que Yahweh a sauvé son Oint ; il l'exaucera des cieux, sa sainte demeure, par le secours puissant de sa droite.
Ceux-ci comptent sur leurs chars, ceux-là sur leurs chevaux ; nous, nous invoquons le nom de Yahweh, notre Dieu.
Eux, ils plient et ils tombent ; nous, nous nous relevons et tenons ferme.
Yahweh, sauve le roi ! — Qu'il nous exauce au jour où nous l'invoquons.