Oráculo contra Babilonia, que vio Isaías, hijo de Amós:
Sobre un monte pelado alzad bandera,   levantad la voz para llamarlos, hacedles señas con la mano,   para que entren por las puertas de los príncipes.
He dado órdenes a mis consagrados;   he llamado a mis valientes, para (ejecutar) mi ira;   y ellos saltan de gozo por la gloria mía.
Se oye tumulto sobre los montes como tumulto de mucha gente;   voces de alarma de reinos, de naciones reunidas.   Yahvé de los ejércitos pasa revista a las tropas de guerra.
Vienen de tierra lejana, de los extremos del cielo;   Yahvé y los instrumentos de su furor,   para asolar la tierra entera.
¡Aullad, que cercano está el día de Yahvé!   vendrá como ruina, de parte del Todopoderoso.
Por tanto todos los brazos perderán su vigor,   y todos los corazones de los hombres se derretirán.
Temblarán;   convulsiones y dolores se apoderarán de ellos;   se lamentarán como mujer parturienta.   Cada uno mirará con estupor a su vecino,   sus rostros serán rostros de llamas.
He aquí que ha llegado el día de Yahvé,   el inexorable, con furor e ira ardiente,   para convertir la tierra en desierto   y exterminar en ella a los pecadores.
Pues las estrellas del cielo   y sus constelaciones no darán más su luz,   el sol se oscurecerá al nacer,   y la luna no hará resplandecer su luz.
Entonces castigaré al mundo por su malicia,   y a los impíos por su iniquidad;   acabaré con la arrogancia de los soberbios   y abatiré la altivez de los opresores.
Haré que los hombres sean más escasos que el oro fino,   y los hijos de Adán más raros que el oro de Ofir.
Por eso sacudiré los cielos,   y la tierra se moverá de su lugar,   por el furor de Yahvé de los ejércitos,   en el día de su ardiente ira.
Entonces cual gacela perseguida,   y como ovejas sin redil;   se dirigirá cada uno a su pueblo,   y huirá cada cual a su tierra.
Todos cuantos fueren hallados serán traspasados,   y todos los que cayeren presos morirán a cuchillo.
Sus niños serán estrellados ante sus ojos,   saqueadas sus casas,   y violadas sus mujeres.
He aquí que suscitaré contra ellos a los medos   que no buscan plata ni son codiciosos de oro.
Con sus arcos matarán a los jóvenes,   no tendrán piedad del fruto del seno,   y sus ojos no se compadecerán de los niños.
Entonces Babilonia, la joya de los reinos,   gloria y orgullo de los caldeos,   vendrá a ser como Sodoma y Gomorra, (ciudades) destruidas por Dios.
Nunca jamás será habitada,   ni poblada de generación en generación;   no alzará allí el nómada su tienda;   ni harán en ella majada los pastores.
Se guarecerán allí las fieras del desierto;   los búhos llenarán sus casas;   se instalarán allí los avestruces,   y los sátiros harán allí sus danzas.
En sus palacios aullarán los chacales,   y los perros salvajes en sus casas de placer.   Próximo a llegar está su tiempo,   y sus días no se aplazarán.