Minä rakastan Herraa, sillä hän kuulee ääneni ja rukoukseni,
sillä hän on kallistanut korvansa puoleeni, ja minä huudan häntä avuksi kaiken elinaikani.
Kuoleman paulat piirittivät minut, helvetin ahdistukset kohtasivat minua. Minä kohtasin hädän ja murheen.
Mutta minä huusin avukseni Herran nimeä: "Oi, Herra, pelasta sieluni!"
Herra on armollinen ja vanhurskas, Jumalamme on laupias.
Herra varjelee yksinkertaiset. Minä olin viheliäinen, mutta hän auttoi minua.
Palaa, sieluni, takaisin lepoosi, sillä Herra on tehnyt sinulle hyvää.
Sillä olet pelastanut sieluni kuolemasta, silmäni kyynelistä ja jalkani kompastumasta.
Vaellan Herran kasvojen edessä elävien maassa.
Uskon, sen tähden minä puhun. Minä olin kovin vaivattu.
Minä sanoin hädässäni: "Kaikki ihmiset ovat valehtelijoita."
Kuinka maksan Herralle kaikki hänen hyvät tekonsa minua kohtaan?
Kohotan pelastuksen maljan ja saarnaan Herran nimestä.
Täytän lupaukseni Herralle kaiken hänen kansansa edessä.
Kallis on Herran silmissä hänen pyhiensä kuolema.
Oi, Herra, minä olen palvelijasi. Minä olen palvelijasi ja palvelijattaresi poika! Sinä avasit siteeni.
Sinulle uhraan kiitosuhrin ja saarnaan Herran nimestä.
Täytän lupaukseni Herralle kaiken hänen kansansa edessä
Herran huoneen esikartanoissa, sinun keskelläsi, Jerusalem. Halleluja!