MAIS de moi, freres, je n'ai pû parler à vous comme à des fpirituels, mais comme à des charnels, comme à des enfans en Chrift.
Je vous ai point donné de la viande : car vous ne le pouviez encore porter : mefmes maintenant vous ne le pouvez encore, parce que vous eftes encore charnels.
Car y ayant entre vous de l'envie, &amp; des contentions, &amp; des partialitez, n'eftes-vous pas charnels, &amp; ne cheminez-vous pas à la façon des hommes ?
Car quand l'un dit, De moi, je fuis de Paul : &amp; l'autre, De moi, je fuis d'Apollos, n'eftes-vous pas charnels ?
Qui eft donc Paul, &amp; qui eft Apollos, finon des Miniftres, par lefquels vous avez creu, voire comme le Seigneur a donné à chacun ?
J'ai planté, Apollos a arrofé : mais Dieu a donné l'accroiffement.
C'eft pourquoi, ni celui qui plante n'eft rien, ni celui qui arrofe : mais Dieu qui donne l'accroiffement.
Or tant celui qui plante que celui qui arrofe, font une mefme chofe : mais chacun recevra fon propre falaire felon fon labeur.
Car nous fommes ouvriers avec Dieu : vous eftes le labourage de Dieu, l'edifice de Dieu.
J'ai pofé, felon la grace de Dieu qui m'a efté donnée, le fondement, comme un architecte bien expert : &amp; un autre edifie deffus : mais que chacun regarde comment il edifie deffus.
Car nul ne peut pofer un autre fondement que celui qui eft pofé, lequel eft Jefus Chrift.
Que fi quelqu'un edifie fur ce fondement, de l'or, de l'argent, des pierres precieufes, du bois, du foin, du chaume :
L'œuvre de chacun fera manifeftée : car le jour la declarera, dautant qu'elle fera manifeftée par le feu : &amp; le feu efprouvera quelle fera l'œuvre de chacun.
Si l'œuvre de quelqu'un qui aura edifié deffus, demeure, il en recevra du falaire.
Si l'œuvre de quelqu'un brufle il en fera perte, mais il fera fauvé quant à lui, toutefois ainfi que par feu.
Ne fçavez-vous pas que vous eftes le temple de Dieu, &amp; que l'Efprit de Dieu habite en vous ?
Si quelqu'un deftruit le temple de Dieu, Dieu le deftruira : car le temple de Dieu eft faint, lequel vous eftes.
Que nul ne s'abufe foi-mefme : fi quelqu'un d'entre vous penfe eftre fage en ce monde, qu'il foit rendu fol, afin qu'il foit rendu fage.
Car la fageffe de ce monde eft folie devant Dieu : dautant qu'il eft efcrit, C'eft lui qui furprend les fages en leur rufe.
Et derechef, Le Seigneur connoit les difcours des fages, qu'ils font vains.
Que nul donc ne fe glorifie és hommes ? car toutes chofes font à vous :
Soit Paul, foit Apollos, foit Cephas, foit le monde, foit la vie, foit la mort, foit les chofes prefentes, ou les chofes à venir, toutes chofes font à vous, &amp; vous à Chrift, &amp; Chrift à Dieu.
