Psaume de David.   Yahweh, je t'invoque ; hâte-toi de venir vers moi ; prête l'oreille à ma voix, quand je t'invoque.
Que ma prière soit devant ta face comme l'encens, et l'élévation de mes mains comme l'offrande du soir !
Yahweh, mets une garde à ma bouche, une sentinelle à la porte de mes lèvres.
N'incline pas mon cœur vers des choses mauvaises ; ne l'incline pas à se livrer à des actes de méchanceté avec les hommes qui commettent l'iniquité ; que je ne prenne aucune part à leurs festins !
Que le juste me frappe, c'est une faveur ; qu'il me reprenne, c'est un parfum sur ma tête ; ma tête ne le refusera pas, car alors je n'opposerai que ma prière à leurs mauvais desseins.
Mais bientôt leurs chefs seront précipités le long des rochers ; et l'on écoutera mes paroles, car elles sont agréables.
Comme lorsqu'on laboure et que l'on ameublit la terre, ainsi nos ossements sont semés au bord du schéol.
Car vers toi, Seigneur Yahweh, je tourne mes yeux ; auprès de toi je cherche un refuge : n'abandonne pas mon âme !
Préserve-moi des pièges qu'ils me tendent, des embûches de ceux qui font le mal !
Que les méchants tombent dans leurs propres filets, et que j'échappe en même temps !