Or, la deuxième année du règne de Darius, Aggée et Zacharie le fils d’Eddi, les prophètes, prophétisèrent sur les Juifs qui étaient en Judée et à Jérusalem au nom du Seigneur-Dieu d’Israël qui était sur eux.
Alors se leva Zorobabel, le fils de Salathiel, ainsi que Jésus, le fils de Josédék, et ils commencèrent à construire la maison du Seigneur, celle qui est à Jérusalem, tandis que les prophètes du Seigneur qui étaient avec eux les aidaient.
À ce moment-même, Sisinnès le gouverneur de Syrie et de Phénicie, Sathrabouzanès et leurs compagnons étaient venus vers eux et se trouvaient là, et ils leur dirent :
« Qui vous a donné un ordre pour que vous construisiez cette maison et que vous acheviez cette toiture et tout le reste ? Et qui sont les bâtisseurs qui achèvent cela ? »
Et les anciens parmi les Juifs avaient eu de la part du Seigneur la faveur d’une visite venue sur la captivité
et on ne s’était pas opposé à leur construction jusqu’à ce que Darius signifie un ordre et s’exprime à leur sujet.
Copie de la lettre que Sisinnès, le gouverneur de Syrie et de Phénicie, Sathrabouzanès et leurs compagnons les chefs en Syrie et en Phénicie écrivirent et envoyèrent à Darius :
« Au roi Darius, salut ! Que tout soit connu de notre seigneur le roi, à savoir que, comme nous nous étions présentés dans le pays de Judée et étions arrivés dans la ville de Jérusalem, nous avons surpris les anciens parmi les Juifs de la captivité en train de construire dans la ville de Jérusalem une maison pour le Seigneur, grande, étonnante, faite de pierres polies, avec des bois précieux mis sur les murs
et ces travaux se font avec ardeur (et le travail va bon train entre leurs mains) et ils sont accomplis en toute splendeur et avec application.
Alors nous nous sommes renseignés auprès de ces anciens, en disant : « Qui vous a donné un ordre pour que vous construisiez cette maison et que vous posiez les fondations de ces travaux ? »
Nous les avons donc interrogés afin de te faire savoir et de te dire par écrit les hommes qui sont à leur tête, et nous leur demandions les pièces d’identité des meneurs.
Mais eux nous ont répondu en disant : « Nous sommes les serviteurs du Seigneur qui a créé le ciel et la terre.
Et la maison avait été construite bien des années auparavant par un grand et puissant roi d’Israël, et elle avait été achevée.
Et quand nos pères eurent exaspéré le Seigneur d’Israël, le céleste, en commettant des fautes envers lui, il les a livrés aux mains de Nabuchodonosor, roi de Babylone, roi des Chaldéens.
Et ils ont abattu la maison, l’ont incendiée et ont emmené le peuple en captivité à Babylone.
Or la première année du règne de Cyrus sur le pays de Babylone, le roi Cyrus a ordonné par écrit de construire cette maison ;
et les objets sacrés, en or et en argent, que Nabuchodonosor avait fait sortir de la maison qui est à Jérusalem et avait serrés dans son propre temple, le roi Cyrus les a fait ressortir du temple qui est à Babylone et il les a confiés à Zorobabel et au gouverneur Sanabassare,
et il lui a ordonné d’emporter tous ces objets et de les déposer dans le temple qui est à Jérusalem, et que ce temple du Seigneur soit construit sur cet emplacement.
Alors ce Sanabassare est arrivé et a jeté les fondations de la maison du Seigneur qui est à Jérusalem, et depuis ce temps jusqu’à maintenant elle a été en construction et n’avait pas connu d’achèvement. »
« Maintenant donc, si tu le juges bon, roi, que l’on aille voir dans les archives royales du seigneur-roi qui sont à Babylone.
Et si l’on trouve que c’est avec l’agrément du roi Cyrus que se fait la construction de la maison du Seigneur qui est à Jérusalem et que cela est jugé bon par notre seigneur-roi, qu’il s’exprime auprès de nous sur ce sujet. »
Alors le roi Darius ordonna que l’on aille voir dans les archives royales situées à Babylone, et l’on trouva dans la forteresse d’Ecbatane qui est en pays mède un volume dans lequel était mentionné ceci :
« Première année du règne de Cyrus : le roi Cyrus a ordonné de bâtir la maison du Seigneur qui est à Jérusalem, où l’on sacrifie avec un feu continuel,
dont la hauteur est de soixante coudées, la largeur de soixante coudées, avec trois rangées de pierres polies et une rangée de bois étonnante du pays, et que la somme dépensée soit donnée en puisant dans la maison du roi Cyrus ;
et que les objets sacrés de la maison du Seigneur, ceux d’or comme ceux d’argent, que Nabuchodonosor a emportés de la maison qui est à Jérusalem et rapportés à Babylone, soient ramenés dans la maison qui est à Jérusalem, où ils étaient déposés, pour y être placés. »
Alors il ordonna à Sisinnès le gouverneur de Syrie et de Phénicie, à Sathrabouzanès, à leurs compagnons et aux chefs détachés en Syrie et en Phénicie de prendre soin de se tenir à l’écart de l’endroit, et de laisser Zorobabel, le serviteur du Seigneur mais gouverneur de Judée, et les anciens parmi les Juifs construire cette maison du Seigneur à cet endroit.
« Et moi aussi j’ai ordonné en gros qu’on construise et qu’on soit attentif à ce qu’on collabore avec les gens sortis de la captivité de Judée, jusqu’à ce que soit achevée la maison du Seigneur ;
que sur la perception des impôts de Syrie Creuse et de Phénicie on donne soigneusement une contribution à ces hommes pour des offrandes au Seigneur, au gouverneur Zorobabel pour des taureaux, des béliers et des moutons,
et pareillement aussi du blé, du sel, du vin et de l’huile continuellement, chaque année, selon ce que les prêtres qui sont à Jérusalem indiqueront d’en dépenser chaque jour, sans contestation,
afin que soient apportées des libations au Dieu très-haut pour le roi et ses enfants et qu’on prie pour leur vie.
Et qu’on donne des ordres pour qu’à chacun de ceux qui auront transgressé l’une des choses qui ont été déclarées auparavant et ajoutées par écrit ou encore qui l’auront considérée comme non avenue, on prenne un arbre dans sa propriété, qu’on l’y pende et que ce qui lui appartient soit possession royale.
Pour cette raison, puisse aussi le Seigneur, dont le nom a été donné là, anéantir tout roi et peuple qui tendra sa main pour s’opposer ou nuire à cette maison du Seigneur qui est à Jérusalem.
Moi, le roi Darius, j’ai décrété qu’il en soit fait soigneusement selon ces termes. »
