Pendant que je guérissais Israël, l’iniquité d’Éphraïm et la méchanceté de Samarie ont été révélées ; car ils étaient ouvriers de mensonges . Et le larron entrera chez Éphraïm, et le brigand le pillera dans ses chemins,
Comme des chanteurs qui s’accordent entre eux. Je me suis souvenu de toute leur malice ; et maintenant leurs pensées les ont enveloppés, et elles sont venues devant ma face.
Ils ont réjoui les rois par leur perversité, et les princes par leurs mensonges.
Ils sont tous adultères ; ils sont comme un feu brûlant pour la cuisson, tout échauffé par la flamme, lorsque l’on a pétri la pâte, jusqu’à ce qu’elle ait fermenté.
Du temps de vos rois, vos princes commençaient la journée par s’enflammer avec le vin ; le roi lui-même étendait la main  avec des hommes de pestilence.
Parce que leurs cœurs étaient brûlants comme un four pendant qu’ils s’exaltaient, Éphraïm se rassasiait de sommeil toute la nuit ; et quand venait l’aurore il brûlait encore comme la flamme du feu.
Ils étaient tous échauffés comme un four, et ils dévorèrent leurs juges  ; tous leurs rois tombèrent, et nul ne fut parmi eux pour m’invoquer.
Ephraïm se mêla à leurs peuples ; Éphraïm devint comme un gâteau cuit sous la cendre et qu’on n’a pas retourné .
Les étrangers dévorèrent sa force, et il n’en sut rien ; ses cheveux blanchirent, et il ne le sut pas .
Et l’orgueil d’Israël sera humilié en sa face ; et ils ne sont point revenus au Seigneur leur Dieu, et ils ne l’ont point cherché dans tous leurs malheurs.
Et Ephraïm demeura comme une colombe insensée et sans cœur. Il invoqua l’Égypte, et alla aux Assyriens.
Tandis qu’ils chemineront, je jetterai sur eux mon filet, je les ramènerai comme des oiseaux du ciel ; je les punirai avec la rumeur même de leurs afflictions .
Malheur à eux parce qu’ils se sont retirés de moi ! les voilà tous craintifs parce qu’ils ont péché contre moi. Je les avais rachetés, et ils ont dit des mensonges contre moi .
Et leurs cœurs n’ont point crié vers moi ; et ils ont hurlé sur leurs couches ; ils ont séché faute de pain et de vin.
Et ils ont été instruits par moi, et j’ai fortifié leurs mains ; et ils ont eu contre moi des pensées de malice.
Ils sont devenus à rien ; les voilà comme un arc détendu ; leurs princes tomberont sous le glaive à cause de l’intempérance de leur langue ; tel est leur avilissement dans la terre d’Égypte.