Dem Herrn zu Ehren singt ein neues Lied!Dem Herrn lobsinge alle Welt!
Lobsingt dem Herrn;lobpreiset seinen Namen!Von Meer zu Meer tut kund sein Heil!
Verkündet bei den Heiden seinen Ruhm,bei allen Völkern seine Wunder,
ist doch der Herr so groß und lobesam,vor allen Göttern ehrfurchtswert!
Der Völker Götter sind ja alle Götzen;des Himmels Schöpfer ist der Herr.
Vor ihn mit Glanz und Herrlichkeit!Mit Macht und Pracht zu seinem Heiligtum!
So bringt dem Herrn, ihr Völkerscharen,herbei bringt Pracht und Macht dem Herrn!
So bringt dem Herrn zu seines Namens Ehre Gaben!Betretet mit Geschenken seine Vorhöfe!
Werft vor den Herrn euch hin mit Schmuck fürs Heiligtum!Vor ihm erzittere die ganze Welt!
Den Heiden rufet zu: "Der Herr ist König.Darum steht die Welt und wanket nimmer. Er richtet Völker in Gerechtigkeit."
Der Himmel freue sich!Die Erde jauchze,das Meer und was darin, erbrause!
Die Flur frohlocke auch mit allem, was darauf!Die Waldesbäume alle jubeln vor dem Herrn:
"Er kommt, er kommt,der Erde Richter.Er richtet nach Gerechtigkeit die Weltund die Nationen unparteiisch."