Мудрость смиренного вознесет голову его и посадит его среди вельмож.
Не хвали человека за красоту его, и не имей отвращения к человеку за наружность его.
Мала пчела между летающими, но плод ее - лучший из сластей.
Не хвались пышностью одежд и не превозносись в день славы: ибо дивны дела Господа, и сокровенны дела Его между людьми.
Многие из властелинов сидели на земле, тот же, о ком не думали, носил венец.
Многие из сильных подверглись крайнему бесчестию, и славные преданы были в руки других.
Прежде, нежели исследуешь, не порицай; узнай прежде, и тогда упрекай.
Прежде, нежели выслушаешь, не отвечай, и среди речи не перебивай.
Не спорь о деле, для тебя ненужном, и не сиди на суде грешников.
Сын мой! не берись за множество дел: при множестве дел не останешься без вины. И если будешь гнаться за ними, не достигнешь, и, убегая, не уйдешь.
Иной трудится, напрягает силы, поспешает, и тем более отстает.
Иной вял, нуждается в помощи, слабосилен и изобилует нищетою;
но очи Господа призрели на него во благо ему, и Он восставил его из унижения его и вознес голову его, и многие изумлялись, смотря на него.
Доброе и худое, жизнь и смерть, бедность и богатство - от Господа.
Даяние Господа предоставлено благочестивым, и благоволение Его будет благопоспешно для них вовек.
Иной делается богатым от осмотрительности и бережливости своей, и это часть награды его,
когда он скажет: "я нашел покой и теперь наслаждаюсь моими благами".
И не знает он, сколько пройдет времени до того, когда он оставит их другим и умрет.
Твердо стой в завете твоем и пребывай в нем и состарься в деле твоем.
Не удивляйся делам грешника, веруй Господу, и пребывай в труде твоем:
ибо легко в очах Господа - скоро и внезапно обогатить бедного.
Благословение Господа - награда благочестивого, и в скором времени процветает он благословением Его.
Не говори: "что мне еще нужно? и какие отныне могу иметь еще блага?"
Не говори: "довольно у меня, и какое отныне могу я потерпеть зло?"
Во дни счастья бывает забвение о несчастье, и во дни несчастья не вспомнится о счастье.
Легко для Господа - в день смерти воздать человеку по делам его.
Минутное страдание производит забвение утех, и при кончине человека открываются дела его.
Прежде смерти не называй никого блаженным; человек познается в детях своих.
Не всякого человека вводи в дом твой, ибо много козней у коварного.
Как охотничья птица в западне, таково сердце надменного: он, как лазутчик, подсматривает падение;
превращая добро во зло, он строит козни и на людей избранных кладет пятно.
От искры огня умножаются угли, и человек грешный строит козни на кровь.
Остерегайся злодея, - ибо он строит зло, - чтобы он когда-нибудь не положил на тебе пятна навек.
Посели в доме твоем чужого, и он расстроит тебя смутами и сделает тебя чужим для твоих.