Então ele entrou no barco, passou para a outra margem, e veio à sua própria cidade.
E eis que lhe trouxeram um paralítico, deitado em um leito. Quando Jesus viu a fé deles, disse ao paralítico: Tem bom ânimo, filho! Teus pecados são perdoados.
E eis que alguns dos escribas disseram entre si: Ele blasfema.
Mas Jesus, vendo seus pensamentos, disse: Por que pensais o mal em vossos corações?
Pois o que é mais fácil? Dizer: “Teus pecados são perdoados”, ou dizer: “Levanta-te, e anda”?
Ora, para que saibais que o Filho do homem tem autoridade na terra para perdoar pecados,(Ele, então, disse ao paralítico): Levanta-te, toma o teu leito, e vai para tua casa.
E este se levantou e foi para sua casa.
Quando as multidões viram isto ,ficaram maravilhadas, e glorificaram a Deus, que tinha dado tal autoridade aos homens.
E Jesus, ao passar dali, viu um homem sentado na coletoria de impostos, chamado Mateus; e disse-lhe: Segue-me. Então este se levantou e o seguiu.
E aconteceu que, enquanto Jesus estava reclinado à mesa na casa de Mateus , eis que muitos cobradores de impostos e pecadores vieram e se reclinaram à mesa juntamente com Jesus e seus discípulos.
E quando os fariseus viram isto , perguntaram aos seus discípulos: Por que o vosso Mestre come com cobradores de impostos e pecadores?
Porém Jesus ouviu, e respondeu-lhes: Os que têm saúde não precisam de médico, mas sim os que estão doentes.
Mas ide aprender o que significa: “Quero misericórdia, e não sacrifício”.  Porque eu não vim chamar os justos, mas sim os pecadores, ao arrependimento.
Então os discípulos de João vieram a ele, e perguntaram: Por que nós e os fariseus jejuamos muitas vezes, mas os teus discípulos não jejuam?
E Jesus lhes respondeu: Podem, por acaso, os convidados do casamento  andar tristes enquanto o noivo está com eles? Mas dias virão, quando o noivo lhes for tirado, e então jejuarão.
E ninguém põe remendo de pano novo em roupa velha; porque tal remendo rasga a roupa, e o rompimento se torna pior.
Nem põem vinho novo em odres  velhos; pois senão os odres se rompem, o vinho se derrama, e os odres se perdem; mas põem o vinho novo em odres novos, e ambos juntamente se conservam.
Enquanto ele lhes dizia estas coisas, eis que um chefe de sinagoga veio prostrar-se diante dele, e disse: Minha filha faleceu ainda agora; mas vem, e põe tua mão sobre ela, e ela viverá.
Então Jesus se levantou e o seguiu com seus discípulos.
(Eis, porém, que uma mulher enferma de um fluxo de sangue havia doze anos veio por detrás dele , e tocou a borda de sua roupa;
Porque dizia consigo mesma: Se eu tão-somente tocar a roupa dele, serei curada.
Jesus se virou e a viu. Então disse: Tem bom ânimo, filha, a tua fé te sarou. E desde aquela hora a mulher ficou com saúde.)
Quando Jesus chegou à casa daquele chefe, viu os tocadores de flauta e a multidão que fazia alvoroço,
E disse-lhes: Retirai-vos, porque a menina não está morta, mas sim dormindo. E riram dele.
Mas quando a multidão foi expulsa, ele entrou, pegou a mão dela, e a menina se levantou.
E esta notícia se espalhou por toda aquela terra.
E saindo Jesus dali, dois cegos o seguiram, gritando: Tem compaixão de nós, Filho de Davi!
E quando ele entrou em casa, os cegos vieram a ele. Jesus lhes perguntou: Credes que posso fazer isto? Eles lhe responderam: Sim, Senhor.
Então tocou os olhos deles, dizendo: Seja feito convosco conforme a vossa fé.
E os olhos deles se abriram. Então Jesus os advertiu severamente, dizendo: Tende o cuidado de que ninguém saiba disso.
Porém eles saíram e divulgaram a notícia acerca dele por toda aquela terra.
Enquanto eles saíam, eis que lhe trouxeram um homem mudo e endemoninhado.
Quando o demônio foi expulso, o mudo passou a falar. Então as multidões ficaram maravilhadas, e disseram: Nunca se viu algo assim em Israel!
Mas os fariseus diziam: É pelo chefe dos demônios que ele expulsa os demônios.
Jesus percorria todas as cidades e aldeias, ensinando em suas sinagogas, pregando o Evangelho do Reino, e curando toda enfermidade e toda doença entre o povo.
Quando ele viu as multidões, teve compaixão delas, porque andavam cansadas e desamparadas, como ovelhas que não têm pastor.
Então disse aos seus discípulos: Em verdade a colheita é grande, porém os trabalhadores são poucos.
Portanto rogai ao Senhor da colheita que envie trabalhadores à sua colheita.