¡Oh vosotros, sedientos todos,   venid a las aguas!   Venid también los que no tenéis dinero,   comprad y comed;   sí, venid y comprad, sin dinero y sin pago,   vino y leche.
¿Por qué pagáis dinero por lo que no es pan,   y os fatigáis por lo que no puede saciaros?   ¡Escuchadme con atención   y comeréis lo que es bueno,   y vuestra alma se recreará   con pingües manjares!
Prestad vuestro oído y venid a Mí;   escuchad, y vivirá vuestra alma,   y Yo haré con vosotros una alianza eterna    (según) las misericordiosas promesas    dadas a David.
Mira, Yo le he constituido como testigo para los pueblos,   como caudillo y maestro de las naciones.
He aquí que llamarás a pueblos que no conocías,   y naciones que te eran desconocidas correrán hacia ti   por amor de Yahvé, tu Dios,   y del Santo de Israel, pues Él te ha glorificado.
Buscad a Yahvé mientras puede ser hallado,   invocadle mientras está cerca.
Deje el impío su camino,   y el hombre inicuo sus designios,   y conviértase a Yahvé, que tendrá de él misericordia,   y a nuestro Dios, porque es rico en perdonar.
Pues mis pensamientos   no son vuestros pensamientos,   y vuestros caminos   no son mis caminos, dice Yahvé.
Así como el cielo es más alto que la tierra,   así mis caminos son más altos que vuestros caminos,   y mis pensamientos que vuestros pensamientos.
Como la lluvia y la nieve bajan del cielo,   y no vuelven allá,   sino que empapan la tierra,   y la fecundan y hacen germinar,   para que dé simiente al que siembra, y pan al que come;
así será la palabra mía que sale de mi boca:   no volverá a Mí sin fruto,   sin haber obrado lo que Yo quería,   y ejecutado aquellas cosas que Yo le ordenara.
Partiréis con gozo,   y en paz seréis conducidos;   los montes y los collados os aclamarán con júbilo,   y todos los árboles del campo batirán palmas.
En vez de los espinos crecerá el abeto,   y en lugar de la zarza, el mirto;   y será esto para gloria de Yahvé,   para señal eterna que jamás desaparecerá.