По сих иде Иисус на он пол моря Галилеи Тивериадска:
и по Нем идяше народ мног, яко видяху знамения Его, яже творяше над недужными.
Взыде же на гору Иисус и ту седяше со ученики Своими.
Бе же близ Пасха, праздник Жидовский.
Возвед убо Иисус очи и видев, яко мног народ грядет к Нему, глагола к Филиппу: чим купим хлебы, да ядят сии?
Сие же глаголаше искушая его: Сам бо ведяше, что хощет сотворити.
Отвеща Ему Филипп: двема стома пенязей хлебы не довлеют им, да кийждо их мало что приимет.
Глагола Ему един от ученик Его, Андрей, брат Симона Петра:
есть отрочищь зде един, иже имать пять хлеб ячменных и две рыбе: но сии что суть на толико?
Рече же Иисус: сотворите человеки возлещи. Бе же трава многа на месте. Возлеже убо мужей числом яко пять тысящ.
Прият же хлебы Иисус и, хвалу воздав, подаде учеником, ученицы же возлежащым: такожде и от рыбу, елико хотяху.
И яко насытишася, глагола учеником Своим: соберите избытки укрух, да не погибнет ничтоже.
Собраша же и исполниша дванадесяте кошя укрух от пятих хлеб ячменных, иже избыша ядшым.
Человецы же видевше знамение, еже сотвори Иисус, глаголаху, яко Сей есть воистинну Пророк Грядый в мир.
Иисус убо разумев, яко хотят приити, да восхитят Его и сотворят Его царя, отиде паки в гору един.
Яко позде бысть, снидоша ученицы Его на море,
и влезоша в корабль, и идяху на он пол моря в Капернаум. И тма абие бысть, и не (у) бе пришел к ним Иисус.
Море же, ветру велию дыхающу, воздвизашеся.
Гребше же яко стадий двадесять пять или тридесять, узреша Иисуса ходяща по морю и близ корабля бывша, и убояшася.
Он же глагола им: Аз есмь, не бойтеся.
Хотяху убо прияти Его в корабль: и абие корабль бысть на земли, в нюже идяху.
Во утрий (же) народ, иже стояше об он пол моря, видев, яко корабля иного не бе ту, токмо един той, в оньже внидоша ученицы Его, и яко не вниде со ученики Своими Иисус в корабль, но едини ученицы Его идоша:
и ини приидоша корабли от Тивериады близ места, идеже ядоша хлебы, хвалу воздавше Господеви:
егда же видеша народи, яко Иисуса не бысть ту, ни ученик Его, влезоша сами в корабли и приидоша в Капернаум, ищуще Иисуса,
и обретше Его об он пол моря, реша Ему: Равви, когда зде бысть?
Отвеща им Иисус и рече: аминь, аминь глаголю вам, ищете Мене, не яко видесте знамение, но яко яли есте хлебы и насытистеся:
делайте не брашно гиблющее, но брашно пребывающее в живот вечный, еже Сын Человеческий вам даст: Сего бо Отец знамена Бог.
Реша же к Нему: что сотворим, да делаем дела Божия?
Отвеща Иисус и рече им: се есть дело Божие, да веруете в Того, Егоже посла Он.
Реша же Ему: кое убо Ты твориши знамение, да видим и веру имем Тебе? Что делаеши?
Отцы наши ядоша манну в пустыни, якоже есть писано: хлеб с небесе даде им ясти.
Рече убо им Иисус: аминь, аминь глаголю вам, не Моисей даде вам хлеб с небесе, но Отец Мой дает вам хлеб истинный с небесе:
хлеб бо Божии есть сходяй с небесе и даяй живот миру.
Реша убо к Нему: Господи, всегда даждь нам хлеб сей.
Рече же им Иисус: Аз есмь хлеб животный: грядый ко Мне не имать взалкатися, и веруяй в Мя не имать вжаждатися никогдаже.
Но рех вам, яко и видесте Мя, и не веруете.
Все, еже дает Мне Отец, ко Мне приидет, и грядущаго ко Мне не изжену вон:
яко снидох с небесе, не да творю волю Мою, но волю пославшаго Мя Отца.
Се же есть воля пославшаго Мя Отца, да все, еже даде Ми, не погублю от Него, но воскрешу е в последний день.
Се же есть воля Пославшаго Мя, да всяк видяй Сына и веруяй в Него имать живот вечный, и воскрешу его Аз в последний день.
Роптаху убо Иудее о Нем, яко рече: Аз есмь хлеб сшедый с небесе.
И глаголаху: не Сей ли есть Иисус сын Иосифов, Егоже мы знаем отца и Матерь? Како убо глаголет Сей, яко с небесе снидох?
Отвеща убо Иисус и рече им: не ропщите между собою:
никтоже может приити ко Мне, аще не Отец пославый Мя привлечет его, и Аз воскрешу его в последний день.
Есть писано во пророцех: и будут вси научени Богом. Всяк слышавый от Отца и навык, приидет ко Мне.
Не яко Отца видел есть Кто, токмо сый от Бога, Сей виде Отца.
Аминь, аминь глаголю вам: веруяй в Мя имать живот вечный.
Аз есмь хлеб животный:
отцы ваши ядоша манну в пустыни и умроша:
сей есть хлеб сходяй с небесе, да, аще кто от него яст, не умрет:
Аз есмь хлеб животный, иже сшедый с небесе: аще кто снесть от хлеба сего, жив будет во веки: и хлеб, егоже Аз дам, Плоть Моя есть, юже Аз дам за живот мира.
Пряхуся же между собою Жидове, глаголюще: како может Сей нам дати Плоть (Свою) ясти?
Рече же им Иисус: аминь, аминь глаголю вам: аще не снесте Плоти Сына Человеческаго, ни пиете Крове Его, живота не имате в себе.
Ядый Мою Плоть и пияй Мою Кровь имать живот вечный, и Аз воскрешу его в последний день.
Плоть бо Моя истинно есть брашно, и Кровь Моя истинно есть пиво.
Ядый Мою Плоть и пияй Мою Кровь во Мне пребывает, и Аз в нем.
Якоже посла Мя живый Отец, и Аз живу Отца ради: и ядый Мя, и той жив будет Мене ради.
Сей есть хлеб сшедый с небесе: не якоже ядоша отцы ваши манну и умроша: ядый хлеб сей жив будет во веки.
Сия рече на сонмищи, учя в Капернауме.
Мнози убо слышавше от ученик Его, реша: жестоко есть слово сие: (и) кто может Его послушати?
Ведый же Иисус в Себе, яко ропщут о сем ученицы Его, рече им: сие ли вы блазнит?
Аще убо узрите Сына Человеческаго восходяща, идеже бе прежде?
Дух есть, иже оживляет, плоть не пользует ничтоже: глаголголы, яже Аз глаголах вам, дух суть и живот суть:
но суть от вас нецыи, иже не веруют. Ведяше бо искони Иисус, кии суть неверующии, и кто есть предаяй Его.
И глаголаше: сего ради рех вам, яко никтоже может приити ко Мне, аще не будет ему дано от Отца Моего.
От сего мнози от ученик Его идоша вспять и ктому не хождаху с Ним.
Рече же Иисус обеманадесяте: еда и вы хощете ити?
Отвеща убо Ему Симон Петр: Господи, к кому идем? Глаголголы живота вечнаго имаши,
и мы веровахом и познахом, яко Ты еси Христос, Сын Бога живаго.
Отвеща им Иисус: не Аз ли вас дванадесяте избрах? И един от вас диавол есть.
Глаголаше же Иуду Симонова Искариота: сей бо хотяше предати Его, един сый от обоюнадесяте.