Parole du Seigneur concernant Israël ; ainsi parle le Seigneur qui a tendu le ciel, fondé la terre et formé l’esprit de l’homme en lui :
Voilà que devant tout le peuple d’alentour je ferai Jérusalem comme le linteau tremblant d’une porte ; et en Judée même on assiégera Jérusalem .
Et voici ce qui arrivera : en ce jour je ferai de Jérusalem une pierre que fouleront aux pieds tous les Gentils. Quiconque marchera sur elle s’en raillera, et toutes les nations de la terre se réuniront contre elle.
En ce jour, dit le Seigneur tout-puissant, je frapperai de stupeur le cheval, et de démence le cavalier. J’aurai les yeux ouverts sur la maison de Juda, et je frapperai d’aveuglement les chevaux de tous les peuples.
Et les chefs de mille hommes de Juda diront en leur cœur : Puissions-nous trouver pour nous les habitants de Jérusalem revenus au Seigneur leur Dieu tout-puissant !
En ce jour-là je rendrai les chefs de mille hommes de Juda comme un tison enflammé dans un bûcher, comme une lampe allumée dans la paille ; ils dévoreront, à droite et à gauche, tous les peuples d’alentour, et Jérusalem d’elle-même repeuplera encore Jérusalem .
Et le Seigneur sauvera les habitants de Juda, comme dans les premiers jours  ; de telle sorte que l’orgueil de la maison de David et des hommes de Jérusalem ne s’élève point contre Juda.
Et voici ce qui arrivera : en ce jour le Seigneur protégera les habitants de Jérusalem ; et le faible chez eux sera, ce jour-là, comme David, et la maison de David, comme la maison de Dieu, comme l’ange du Seigneur devant eux .
Et voici ce qui arrivera : en ce jour je rechercherai pour les anéantir toutes les nations qui auront marché contre Jérusalem.
Et je répandrai sur la maison de David et sur Jérusalem un esprit de grâce et de miséricorde ; et ils tourneront les yeux vers moi, parce qu’ils m’auront insulté ; et ils se lamenteront sur le peuple , comme sur un enfant bien-aimé ; et ils seront pénétrés de douleur, comme sur un fils premier-né.
En ce jour les gémissements redoubleront en Jérusalem tel dans la campagne gémit, sous la hache du bûcheron, un bois de grenadiers.
Et la terre gémira famille par famille ; la famille de la maison de David, et ses femmes à part ; la famille de la maison de Nathan, et ses femmes à part ;
La famille de la maison de Lévi, et ses femmes à part ; la famille de Siméon, et ses femmes à part.
Et toutes les autres tribus, et leurs femmes à part .