Et le Seigneur parla à Moïse, disant :
Ordonne aux fils d’Israël de chasser du camp tout lépreux, toute personne atteinte de la gonorrhée, toute personne souillée à cause d’un mort,
Homme ou femme : qu’ils les chassent du camp, qu’ils ne les laissent point souiller le camp où j’habite avec eux.
Et les fils d’Israël obéirent ; ils chassèrent du camp ces personnes, comme le Seigneur l’avait prescrit à Moïse ; ainsi firent les fils d’Israël.
Le Seigneur dit encore à Moise :
Parle aux fils d’Israël et dis-leur : L’homme ou la femme qui aura commis des péchés humains, qui aura méprisé les commandements, et se sera rendu coupable d’un délit,
Confessera son péché et rachètera son délit ; le cinquième en sus sera ajouté au capital et payé à celui qui aura souffert du délit .
Et si nul ne se présente pour exiger la réparation, la réparation offerte au Seigneur appartiendra au prêtre, outre le bélier de propitiation que l’on aura immolé, et avec lequel on offrira, pour le délinquant, un sacrifice propitiatoire.
Toutes les prémices habituellement consacrées par les fils d’Israël, que l’on aura présentées au Seigneur, appartiendront aussi au prêtre.
Ce que chacun a offert sur l’autel lui appartient, ce que l’on en donne au prêtre est à celui-ci.
Le Seigneur dit aussi à Moïse :
Parle aux fils d’Israël, et dis-leur : Lorsqu’une femme aura manqué à son mari et l’aura méprisé,
En ayant eu commerce avec un homme ; quand même elle eût échappé aux regards de son mari et réussi à cacher sa faute, quand même elle eût péché sans témoin et eût été souillée sans avoir pu être surprise ;
Si l’époux est saisi d’un esprit de jalousie, s’il est jaloux de sa femme qui est souillée, ou bien si l’époux est saisi d’un esprit de jalousie, s’il est jaloux de sa femme, quoiqu’elle n’ait pas été souillée,
Il la conduira devant le prêtre, et il fera, à son occasion, l’offrande d’un décime d’éphi de fleur de farine d’orge, sur laquelle il ne versera pas d’huile et ne posera pas d’encens ; car c’est un sacrifice de jalousie, un mémorial rappelant le péché.
Ensuite, le prêtre conduira la femme, et il la placera devant le Seigneur,
Puis, il prendra de l’eau vive et pure dans un vase de poterie ; il ramassera de la poussière sur le sol du tabernacle, et la jettera dans l’eau.
Et le prêtre placera la femme devant le Seigneur, il lui découvrira la tête, et lui donnera à tenir le mémorial, le sacrifice de jalousie, et il gardera dans sa main l’eau du reproche et des malédictions.
Après quoi, le prêtre adjurera la femme, et il lui dira : Si personne n’a eu commerce avec toi, si tu n’as point failli et n’es point souillée devant ton époux, pars impunie, éloigne-toi de l’eau du reproche et des malédictions.
Mais si, étant sous puissance de mari, tu as été souillée, si autre que ton mari a eu commerce avec toi,
Je t’adjure, et tes faux serments attireront sur toi cette malédiction : que le Seigneur te donne sa malédiction comme parjure, qu’au milieu de ton peuple le Seigneur fasse tomber ta cuisse, qu’il fasse éclater ton ventre.
Cette eau maudite va entrer dans ton sein pour faire éclater ton ventre et faire tomber ta cuisse ; et la femme répondra : Amen, amen.
Le prêtre écrira les malédictions en un livre, et il les effacera dans l’eau du reproche et des malédictions.
Et la femme boira de l’eau du reproche et des malédictions ; l’eau maudite du reproche entrera dans son sein.
Le prêtre prendra ensuite, des mains de la femme, le sacrifice de jalousie, et il placera l’oblation devant le Seigneur ; il la portera sur l’autel.
Et le prêtre prendra une poignée de l’oblation pour en être le mémorial, et il en fera l’offrande sur l’autel ; après quoi, la femme boira le reste de l’eau.
Et ceci arrivera si elle a été souillée, si, en se cachant, elle a échappé aux regards de son mari, aussitôt que l’eau maudite du reproche entrera dans son sein, ses entrailles s’enfleront, sa cuisse tombera, et la femme sera maudite par tout le peuple.
Mais si la femme n’a pas été souillée, si elle est pure, elle partira impunie et redeviendra féconde.
Telle est la loi de la jalousie en vertu de laquelle la femme sous puissance de mari ayant péché, ayant été souillée,
Ou bien l’époux ayant été saisi d’un esprit de jalousie, étant devenu jaloux de sa femme, il la placera devant le Seigneur pour que le prêtre accomplisse ce que la loi prescrit.
Par là l’homme sera exempt de péché, et la femme portera son péché.