Oh Gospod, preiskal si me in me spoznal.
Poznaš moje sedanje in moje vstajanje, moje misli razumeš daleč stran.
Obdajaš mojo pot in moje leganje in seznanjen si z vsemi mojimi potmi.
Kajti besede ni na mojem jeziku, toda, glej, oh Gospod, ti jo popolnoma poznaš.
Obdajaš me zadaj in spredaj in name polagaš svojo roko.
Takšno spoznanje je prečudovito zame, visoko je, ne morem ga doseči.
Kam naj grem pred tvojim duhom? Ali kam naj pobegnem pred tvojo prisotnostjo?
§  Če se povzpnem v nebesa, si tam; če si svojo posteljo pripravim v peklu, glej, si tam.
Če vzamem peruti jutra in prebivam v najbolj oddaljenih krajih morja,
celo tam me bo tvoja roka vodila in tvoja desnica me bo držala.
Če rečem: »Zagotovo me bo pokrila tema, celo noč bo svetloba okoli mene.«
Da, tema se ne skriva pred teboj, toda noč sije kakor dan; tema in svetloba, obe sta ti podobni.
§ Kajti v last si si vzel mojo notranjost, pokril si me v maternici moje matere.
Hvalil te bom, kajti jaz sem strašljivo in izvrstno narejen. Čudovita so tvoja dela in to moja duša resnično dobro ve.
Moja snov ni bila skrita pred teboj, ko sem bil narejen na skrivnem in nenavadno izdelan v najnižjih delih zemlje.
Tvoje oči so videle mojo snov, čeprav je bila nepopolna in v tvoji knjigi so bili zapisani vsi moji udje, ki so bili oblikovani v vztrajanju, medtem ko ni bilo še nobenega izmed njih.
Kako dragocene so mi tudi tvoje misli, oh Bog! Kako velik je njihov seštevek!
Če bi jih preštel, jih je po številu več kakor peska. Ko se zbudim, sem še vedno s teboj.
§ Zagotovo boš ubil zlobnega, oh Bog, zato odidite od mene, vi krvoločni ljudje.
§ Kajti zlobno govorijo zoper tebe in tvoji sovražniki zaman jemljejo tvoje ime.
Ali ne sovražim tistih, oh Gospod, ki sovražijo tebe? Mar nisem užaloščen s tistimi, ki se dvigujejo zoper tebe?
Sovražim jih s popolnim sovraštvom, štejem jih [za] svoje sovražnike.
Preišči me, oh Bog in spoznaj moje srce; preizkusi me in spoznaj moje misli.
Poglej ali je v meni kakršnakoli zlobna pot in vodi me po večni poti.