Ô Dieu, les gentils sont entrés en votre héritage ; ils ont pollué votre temple saint. Ils ont fait de Jérusalem une cabane de jardinier.
Ils ont donné les cadavres de vos serviteurs en pâture aux oiseaux du ciel, et les chairs de vos saints aux bêtes fauves de la terre.
Ils ont versé comme de l’eau le sang de votre peuple autour de Jérusalem, et nul n’était là pour ensevelir les morts.
Nous sommes devenus un opprobre pour nos voisins, la dérision et le jouet de ceux qui nous entourent.
Jusques à quand, Seigneur, serez-vous sans cesse en courroux ? Votre jalousie brûlera-t-elle toujours comme le feu ?
Épanchez votre colère sur les nations qui ne vous connaissent point, et sur les royaumes qui n’invoquent pas votre nom.
Car ils ont dévoré Jacob et désolé sa terre.
N’ayez point le souvenir de nos iniquités d’autrefois ; que vos miséricordes nous devancent promptement, car nous sommes grandement appauvris.
Secourez-nous, Dieu notre Sauveur, pour la gloire de votre nom ; Seigneur, protégez-nous ; remettez-nous nos péchés, pour la gloire de votre nom.
Que l’on ne dise point chez les nations : Où est leur Dieu  ? Que devant nos yeux les gentils voient la vengeance du sang de vos serviteurs, qui a été répandu.
Que les gémissenients des captifs pénètrent jusqu’à vous ; que les fils de ceux qu’on a mis à mort soient sauvés, selon la grandeur de votre bras.
Rendez à nos voisins, mettez au septuple dans leur sein les outrages dont ils nous ont déshonorés, ô Seigneur.
Car nous sommes votre peuple et les brebis de votre pâturage ; nous vous rendons grâces dans tous les siècles ; nous publierons vos louanges, de génération en génération.