[撒羅滿的朝臣]撒羅滿王作王統治全以色列。
以下是他所有的官吏﹕匝多克的兒子阿匝黎雅作大司祭，
史沙的兩個兒子厄里曷勒夫和阿希雅作書記，阿希路得的兒子約沙特作御史，
約雅達的兒子貝納雅統率軍隊，【匝多克和厄貝雅塔爾為司祭，】
納堂的兒子阿匝黎雅為太守之長，納堂的兒子匝步得為君王的朋友，
阿希沙爾為家宰，阿貝達的兒子阿多尼蘭管理苦役。十二太守
撒羅滿另立了十二太守管理全以色列，供應君王和王室的食糧；一年之中每人供應一個月。
他們的名字如下﹕胡爾的兒子.....管理厄弗辣因山地；
德刻爾的兒子...管理瑪卡茲、沙耳賓、貝特舍默士、阿雅隆及貝特哈南；
赫達布的兒子...管理阿魯波特、索苛及赫斐爾全地；
阿彼納達布的兒子...管理多爾全境，他娶了撒落滿的女兒塔法特為妻；
阿希路得的兒子巴阿納，管理塔納客、默基多直到約刻默罕外，以及位於依次勒耳下邊的全貝特商，曾貝特商直到靠近匝爾堂的阿貝耳默曷拉；
革貝爾的兒子...管理辣摩特基肋阿得，和在基肋阿得地的默納協的兒子雅依爾的鄉村；在巴商阿爾哥布地，所有的六十座設有城牆和銅閂的大城市，也歸他管理；
依多的兒子阿希納達布管理瑪哈納殷；
阿希瑪茲管理納斐塔里，他也娶了撒羅滿的女兒巴色瑪特為妻；
胡瑟的兒子巴阿納管理阿協爾和則步隆；
帕魯亞的兒童約沙特管理依撒加爾；
厄拉的兒子史米管理本雅明；
烏黎的兒子革貝爾管理加得，即昔日屬阿摩黎王息紅和巴商王敖格的地區。猶大地區另派太守管理。
當時猶大和以色列人數，像海邊的沙粒那麼多；他們有吃有喝，非常快樂。