達味的聖詠，交於樂官。我所讚美的天主，求您別緘口不語！
因為邪惡欺詐的口，已經張開攻擊我，騙人說謊的舌頭，也已經出言陷害我，
以毒恨的言語四面評擊我，又無緣無故地興訟毀謗我。
他們誣告我，以報我的友愛；然而我卻為他們祈禱不懈；
他們以惡心回報我的善心，他們用恨情還報我的愛情。
求您派一惡人向他們攻訐，叫控告者站在他的右邊。
使他受審時，被判為罪，使他的辯護，仍構成罪案。
願您縮短他的年歲，讓人取去他的權位。
使他的子女盡成孤獨，使他的妻子流為寡婦，
使他的子孫流離失所，沿門乞食，使他由殘破的家室裏，被人逐離。
使債主搜括他所有的家產，仗外人劫掠他勞力的所賺。
誰也不要向他施行仁慈，誰也不要憐憫他的孤兒；
願他的後肓裔全被斬盡滅絕，他們的姓名被塗抹於後代。
願上主記念他父親的罪愆，總不要赦免他母親的過犯；
叫那些罪永留在上主前，從地上除去他們的記念。
因為他們總不想施恩行善，但知道迫害弱釔和貧賤，連人靈破碎的人也摧殘。
他既喜愛詛咒，願詛咒臨於他！他既不愛祝福，願祝福遠離他！
他以詛咒為他的衣帶，詛咒如水浸入他的五內，更像脂油滲透他的骨骸，
好像衣服遮蔽了他，好似皮帶纏住了他。
凡控告我並惡言誹謗我的人，願他們由主獲得這些報應。
然而上主，為了您的名，求您善等我，天主，按焄您的仁慈和善良，拯救我！
我原來貧窮可憐，我的人腸傷痛悲慘；
我像夕陽殘影漸漸消逝，我被人驅除又與蝗蟲相似。
我的雙膝因齋戒而酸軟，我的肉體已經消瘦不堪。
我竟成了他們的笑柄，看見我的人頭搖齒冷。
上主，我的天主，求您扶助我，求您按著您的慈愛拯救我，
讓人知道這是您手的工程，上主，的確這是您的所作所行。
任憑他們詛咒，惟願您予以祝福，叫您的僕人喜歡，使我的仇敵蒙羞。
叫誣告我的人滿被淩辱，他們蒙受恥辱，如被氅裘。
我要親口向上主，歌頌，要讚美祂在億萬人中。
因祂站在窮苦人的右邊，拯救他脫離定罪的裁判。