Portanto antes de tudo, exorto que sejam feitos pedidos, orações, intercessões e ações de graças em favor de todas as pessoas,
pelos reis e por todos os que exercem autoridade, para que possamos viver uma vida tranquila e serena, em toda piedade e dignidade.
Isso é bom e aceitável perante Deus nosso Salvador.
Ele deseja que todas as pessoas sejam salvas e cheguem ao pleno conhecimento da verdade.
Pois há um só Deus, e há um só mediador entre Deus e o homem, Jesus Cristo homem.
O qual Se entregou em resgate por todos, para servir de testemunho no tempo oportuno.
Digo a verdade, não minto, para esse propósito, fui constituído mensageiro e apóstolo, mestre dos gentios na fé e na verdade.
Desejo, portanto, que os homens orem em todo lugar, levantando mãos santas sem ira ou contenda.
Do mesmo modo, quero que as mulheres se vistam com roupas decentes, com modéstia e com discrição. Elas não devem usar cabelos com tranças, nem com ouro ou pérolas, ou vestidos custosos.
Mas, ao contrário, que se vistam de boas obras, com aquilo que é apropriado às mulheres que professam piedade.
A mulher deve aprender em silêncio e com toda a submissão.
Pois não permito que a mulher ensine, nem que exerça autoridade sobre o homem, mas que esteja em silêncio.
Porque Adão foi criado primeiro e Eva depois.
E Adão não foi enganado, mas a mulher que foi completamente enganada e caiu em transgressão.
No entanto ela será salva ao gerar filhos, desde que permaneça na fé, no amor e na santificação com sabedoria no seu pensar.