Не уповай на имения твоя и не и рцы: доволна ми суть.
Не последуй души твоей и крепости твоей, еже ходити в похотех сердца твоего,
и не рцы: кто мя преможет? Господь бо мстяй отмстит ти.
Не рцы: согреших, и что ми бысть? Господь бо есть долготерпелив.
О очищении безстрашен не буди, прилагати грехи на грехи,
не рцы: щедрота Его многа есть, множество грехов моих очистит:
милость бо и гнев у Него, и на грешницех почиет ярость Его.
Не медли обратитися ко Господу и не отлагай день от дне:
внезапу бо изыдет гнев Господень, и во время мести погибнеши.
Не уповай на имения неправедна: ни чимже бо упользуют в день наведения.
Не вей себе всяким ветром и не ходи всяким путем: сице грешник двоязычен.
Буди утвержден в разуме твоем, и едино буди слово твое.
Буди скор в слушании твоем, и с долготерпением отвещавай ответ.
Аще есть в тебе разум, отвещай искреннему: аще же ни, то буди рука твоя на устех твоих.
Слава и безчестие в беседе и язык человечь падение ему.
Не слови шепотник и языком твоим не уловляй:
на тати бо студ есть и зазор лукав над двоязычным.
О велице и о мале не неразумевай.