Pro vedoucího chval. Davidův žalm. Hospodine, tys mě vyzpytoval a ⌈znáš mě.⌉
Ty víš, kdy si sedám a kdy vstávám -- už dávno znáš mé úmysly.
Rozebrals mé putování i mé uléhání a dobře znáš všechny mé cesty.
Ještě nemám slovo na jazyku -- hle, Hospodine, ty už všechno víš.
Oblehls mě zezadu i zepředu a položils na mě svou dlaň.
Úžasné poznání! Úplně mě přesahuje! To nezvládám!
Kam odejdu před tvým duchem? Kam uteču před tvou tváří?
Vystoupím–li na nebesa, tam jsi ty. Ustelu si v podsvětí, jsi i tam.
⌈Když se vznesu na křídlech jitřenky⌉ a usadím se ⌈za koncem moře,⌉
i tam mě bude provázet tvá ruka, tvá pravice se mě chopí.
I kdybych řekl: Jistě mě přikryje tma, i noc se kvůli mně stane světlem.
Ani tma před tebou není temná, noc ti svítí jako den, temnota jako světlo.
Vždyť tys utvořil mé ledví, utkal jsi mě v lůně mé matky.
Vzdávám ti chválu za to, jak jsem úžasně stvořen -- vzbuzuje to bázeň. Tvé dílo je obdivuhodné -- má duše to velmi dobře ví.
Před tebou nebyla skryta má kostra, když jsem byl utvářen vskrytu, utkán v útrobách země.
Tvé oči viděly můj zárodek a do tvé knihy se zapisovaly všechny dny -- utvářely se, nebyl ani jeden z nich.
A jak vzácné jsou pro mě tvé úmysly, Bože! Jak mnoho jich je!
Kdybych je chtěl spočítat, je jich víc než písku! Procitnu a již jsem s tebou.
Bože, kéž bys skolil ničemy. Odstupte ode mě, vy, kdo proléváte krev.
Oni o tobě mluví se zlými úmysly; nadarmo vyvyšují tvé protivníky.
Což nemám, Hospodine, nenávidět ty, kdo tě nenávidí? A pociťovat odpor proti těm, kdo proti tobě povstávají?
⌈Mám je v dokonalé nenávisti;⌉ jsou mi za nepřátele.
Vyzpytuj mě, Bože, a poznej mé srdce, zkoumej mě a poznej mé myšlení
a pohleď, není–li ve mně cesta trápení, a veď mě cestou věčnosti!