「あなた方がつまずかないために，わたしはこれらの事をあなた方に話してきた。
彼らはあなた方を会堂から追い出すだろう。いやそれどころか，あなた方を殺す者がみな，自分は神に奉仕をささげたのだと思う時が来ようとしている。
彼らは父もわたしも知っていないので，これらの事を行なうことになる。
だが，わたしはこれらの事をあなた方に告げてきた。その時が来たなら，わたしがそのことについて告げたということをあなた方が思い出すためだ。わたしはこれらの事をはじめからは告げなかった。わたしがあなた方と共にいたからだ。
だが今，わたしは自分を遣わされた方のもとに行こうとしている。それでも，あなた方のうちのだれも，『どこに行こうとしているのですか』とは尋ねない。
だが，わたしがこれらの事をあなた方に告げてきたために，悲嘆があなた方の心を満たしている。
それでも，わたしはあなた方に真実を告げる。すなわち，わたしが去って行くことはあなた方の益になるのだ。わたしが去って行かなければ，助言者はあなた方のところに来ないからだ。だがわたしが行けば，わたしは彼をあなた方に遣わすことになる。
彼はやって来ると，罪について，義について，また裁きについて，世を責めるだろう。
罪についてというのは，彼らがわたしを信じていないからだ。
義についてというのは，わたしが自分の父のもとに行こうとしており，あなた方はもはやわたしを見なくなるからだ。
裁きについてというのは，世の支配者が裁かれたからだ。
「わたしには，まだあなた方に告げるべきたくさんの事柄があるが，あなた方は今はそれに耐えられない。
しかし，真理の霊が来る時には，彼はあらゆる真理に導くだろう。彼は自分から語るのではなく，何でも自分が聞くことを話すことになるからだ。彼はあなた方に，起ころうとしている事柄を知らせるだろう。
彼はわたしの栄光を現わすだろう。彼はわたしのものから受けて，あなた方にそれを知らせるからだ。
何でも父が持っておられる物はすべてわたしのものだ。それでわたしは，彼がわたしのものから受けており，それをあなた方に知らせることになると言ったのだ。
しばらくすると，あなた方はわたしを見なくなる。またしばらくすると，あなた方はわたしを見ることになる」 。
それで，弟子たちの何人かは互いに言い合った，「『しばらくすると，あなた方はわたしを見なくなる。またしばらくすると，あなた方はわたしを見ることになる』 とか，『わたしは父のもとに行くからだ』 と言われるが，これは何のことだろう」。
それで彼らは言った，「『しばらくすると』 と言われるが，これは何のことだろう。我々はこの方の言われることが分からない」。
それでイエスは，彼らが自分に尋ねたがっているのに気づいて，彼らに言った，「あなた方は互いに，『しばらくすると，あなた方はわたしを見なくなり，またしばらくすると，あなた方はわたしを見ることになる』とわたしが言ったこのことに関して尋ね合っているのか。
本当にはっきりとあなた方に告げる。あなた方は泣き悲しむが，世は喜ぶことになる。あなた方は悲嘆にくれるが，あなた方の悲嘆は喜びに変えられることになる。
女は出産する時，自分の時が来たことで悲嘆する。だが子供を生んでしまうと，一人の人が世に生まれたという喜びのために，もはやその苦痛を覚えていない。
だから，あなた方には今は悲嘆があるが，わたしは再びあなた方を見るので，あなた方の心は喜ぶことになり，その喜びをあなた方から取り去る者はいない。
「その日には，あなた方はわたしに何の質問もしないだろう。本当にはっきりとあなた方に告げる。あなた方がわたしの名において父に求めることは何でも，その方はあなた方に与えてくださる。
今まで，あなた方はわたしの名において何も求めたことがない。求めなさい。そうすればあなた方は受けるだろう。それは，あなた方の喜びが満たされるためだ。
わたしはこれらの事をあなた方に比ゆで話してきた。だが，わたしがもはやあなた方に比ゆで話すのではなく，父についてはっきりと告げることになる時が来ようとしている。
その日には，あなた方はわたしの名によって求めることになる。そしてわたしはあなた方に，わたしがあなた方のために父に願うことになるとは言わない。
父ご自身があなた方を愛しておられるからだ。あなた方がわたしを愛し，わたしが神のもとから出て来たことを信じているからだ。
わたしは父のもとから出て来て，世に来ている。再び，わたしは世を去り，父のもとに行く」 。
弟子たちは彼に言った，「ご覧ください。今，あなたははっきりと話しておられ，何の比ゆも話されません。
今わたしたちは，あなたがすべての事を知っておられ，だれもあなたに質問する必要のないことが分かります。このことによって，わたしたちはあなたが神のもとから出て来られたのだということを信じます」。
イエスは彼らに答えた，「あなた方は今は信じているのか。
見よ，あなた方がみな，自分の所に散らされて，わたしをひとりにする時が来ようとしている。いや，今来ている。それでも，わたしはひとりではない。父がわたしと共におられるからだ。
わたしにあってあなた方に平和があるように，わたしはあなた方にこれらの事を話した。世にあってあなた方には苦しみがあるが，元気を出しなさい！　わたしは世に打ち勝ったのだ」 。