Ježíš vešel do Jericha a procházel jím.
A hle, byl tam muž jménem Zacheus. Ten byl vrchním celníkem a byl bohatý.
Chtěl uvidět Ježíše, aby se přesvědčil, kdo to je, ale protože byl malé postavy, nemohl ho pro zástup vidět.
Běžel tedy napřed a vylezl na ⌈planý fíkovník⌉, aby ho uviděl, neboť tudy měl procházet.
Když Ježíš přišel na to místo, vzhlédl a řekl mu: „Zachee, slez rychle dolů, neboť dnes musímzůstat v tvém domě.“
On rychle slezl a s radostí ho přijal.
Všichni, kdo to uviděli, začali reptat: „Vešel jako host k hříšnému muži!“
Zacheus se zastavil a řekl Pánu: „Hle, polovinu svého majetku, Pane, dám chudým, a jestliže jsem někoho ošidil, vrátím mu to čtyřnásobně.“
Ježíš mu řekl: „Dnes se dostalo záchrany tomuto domu, protože i tento člověk je syn Abrahamův.
Neboť Syn člověka přišel vyhledat a zachránit, co je ztraceno.“
Když to lidé poslouchali, řekl další podobenství, protože byl blízko Jeruzaléma a oni si mysleli, že Boží království se má objevit ihned.
Proto řekl: „Jeden urozený člověk odešel do daleké krajiny, aby se ujal kralování a pak se vrátil.
Zavolal deset svých otroků, dal jim deset hřiven a řekl jim: Hospodařte s nimi, dokud nepřijdu.
Avšak jeho spoluobčané ho nenáviděli a poslali za ním poselstvo se slovy: Nechceme, aby nad námi tento člověk kraloval.
A stalo se, když se ⌈jako král⌉ vrátil, že si dal zavolat ty otroky, kterým svěřil peníze, aby se dověděl, ⌈kolik vydělali⌉.
Přišel první a řekl: Pane, tvoje hřivna vynesla deset hřiven.
Řekl mu: Výborně, dobrý otroku, protože jsi v nejmenší věci byl věrný, měj pravomoc nad deseti městy.
Přišel druhý a řekl: Tvá hřivna, Pane, získala pět hřiven.
Také tomuto řekl: I ty buď vládcem nad pěti městy.
A přišel jiný a řekl: Pane, hle, tvá hřivna, kterou jsem měl uloženou v šátku,
neboť jsem se tě bál, protože jsi přísný člověk: bereš, co jsi nedal, a sklízíš, co jsi nezasel.
Řekl mu: ⌈Podle tvých slov⌉ tě budu soudit, špatný otroku. Věděl jsi, že jsem člověk přísný a beru, co jsem nedal, a sklízím, co jsem nezasel.
Proč jsi nedal mé peníze na stůl směnárníkovi? A já bych si je po příchodu vybral s úrokem!
A těm, kteří tam stáli, řekl: Vezměte od něho tu hřivnu a dejte tomu, který má deset hřiven.
[Řekli mu: Pane, už má deset hřiven.]
Pravím vám, že každému, kdo má, bude dáno; kdo nemá, tomu bude odňato i to, co má.
Avšak ty mé nepřátele, kteří nechtěli, abych nad nimi kraloval, přiveďte sem a přede mnou je pobijte.“
Když to pověděl, kráčel napřed a vystupoval do Jeruzaléma.
A stalo se, když se přiblížil do Betfage a Betanie k hoře, která se nazývá Olivová, že poslal dva z učedníků
a řekl: „Jděte naproti do vesnice. Když do ní budete vcházet, naleznete přivázané oslátko, na němž dosud nikdo z lidí neseděl. Odvažte je a přiveďte.
A bude–li se vás někdo ptát: Proč je odvazujete? odpovězte takto: Pán je potřebuje.“
Ti, kdo byli posláni, odešli a nalezli vše, jak jim řekl.
Když oslátko odvazovali, řekli jim jeho páni: „Proč odvazujete to oslátko?“
Oni odpověděli: „Pán je potřebuje.“
A přivedli je k Ježíšovi, hodili na oslátko své pláště a Ježíše na ně posadili.
A jak jel, prostírali své pláště na cestu.
Když se již přibližoval ke svahu Olivové hory, začal celý ten zástup učedníků radostně velikým hlasem chválit Boha za všechny mocné činy, které spatřili.
Říkali: „⌈Požehnaný král, jenž přichází⌉ ve jménu Pána. V nebi pokoj a sláva na výsostech!“
Někteří farizeové ze zástupu mu řekli: „Učiteli, pokárej své učedníky.“
Ježíš jim na to řekl: „Pravím vám, budou–li oni mlčet, bude křičet kamení.“
A když se přiblížil a uviděl město, dal se nad ním do pláče
a řekl: „Kdybys [aspoň] v tento [svůj] den poznalo i ty, co je k [tvému] pokoji. Avšak nyní je to před tvýma očima skryto.
Neboť přijdou na tebe dny, kdy tě tvoji nepřátelé obklopí náspem, obklíčí tě a sevřou ze všech stran.
Srovnají se zemí tebe i tvé děti v tobě a nenechají v tobě kámen na kameni za to, že jsi nepoznalo čas svého navštívení.“
A když vešel do chrámu, začal vyhánět ty, kteří tam prodávali,
a říkal jim: „Je napsáno: A můj dům bude domem modlitby, vy však jste z něj udělali jeskyni lupičů.“
Každý den vyučoval v chrámě. Velekněží a učitelé Zákona i přední muži z lidu se snažili jej zahubit,
ale nenalézali, co by mohli udělat, neboť všechen lid na něm visel a naslouchal mu.