Igitur congregata omni turba filiorum Israel, dixit ad eos: Haec sunt quae iussit Dominus fieri.
Sex diebus facietis opus: septimus dies erit vobis sanctus, sabbatum, et requies Domini: qui fecerit opus in eo, occidetur.
Non succendetis ignem in omnibus habitaculis vestris per diem sabbati.
Et ait Moyses ad omnem catervam filiorum Israel: Iste est sermo quem praecepit Dominus, dicens:
Separate apud vos primitias Domino. Omnis voluntarius et prono animo offerat eas Domino: aurum et argentum, et aes,
hyacinthum et purpuram, coccumque bis tinctum, et byssum, pilos caprarum,
pellesque arietum rubricatas, et ianthinas, ligna setim,
et oleum ad luminaria concinnanda, et ut conficiatur unguentum, et thymiama suavissimum,
lapides onychinos, et gemmas ad ornatum superhumeralis et rationalis.
Quisque vestrum sapiens est, veniat, et faciat quod Dominus imperavit:
Tabernaculum scilicet, et tectum eius, atque operimentum, annulos, et tabulata cum vectibus, paxillos et bases:
Arcam et vectes, propitiatorium, et velum, quod ante illud oppanditur:
Mensam cum vectibus et vasis, et propositionis panibus:
Candelabrum ad luminaria sustentanda, vasa illius et lucernas, et oleum ad nutrimenta ignium:
Altare thymiamatis, et vectes, et oleum unctionis et thymiama ex aromatibus: Tentorium ad ostium tabernaculi:
Altare holocausti, et craticulam eius aeneam cum vectibus et vasis suis: labrum et bases eius:
Cortinas atrii cum columnis et basibus, tentorium in foribus vestibuli,
paxillos tabernaculi et atrii cum funiculis suis:
Vestimenta, quorum usus est in ministerio sanctuarii, vestes Aaron pontificis ac filiorum eius, ut sacerdotio fungantur mihi.
Egressaque omnis multitudo filiorum Israel de conspectu Moysi,
obtulerunt mente promptissima atque devota primitias Domino, ad faciendum opus tabernaculi testimonii. Quidquid ad cultum et ad vestes sanctas necessarium erat,
viri cum mulieribus praebuerunt, armillas et inaures, annulos et dextralia: omne vas aureum in donaria Domini separatum est.
Si quis habebat hyacinthum, et purpuram, coccumque bis tinctum, byssum et pilos caprarum, pelles arietum rubricatas, et hyacinthinas,
argenti, aerisque metalla obtulerunt Domino, lignaque setim in varios usus.
Sed et mulieres doctae, quae neverant, dederunt hyacinthum, purpuram, et vermiculum, ac byssum,
et pilos caprarum, sponte propria cuncta tribuentes.
Principes vero obtulerunt lapides onychinos, et gemmas ad superhumerale et rationale,
aromataque et oleum ad luminaria concinnanda, et ad praeparandum unguentum, ac thymiama odoris suavissimi componendum.
Omnes viri et mulieres mente devota obtulerunt donaria, ut fierent opera quae iusserat Dominus per manum Moysi. Cuncti filii Israel voluntaria Domino dedicaverunt.
Dixitque Moyses ad filios Israel: Ecce, vocavit Dominus ex nomine Beseleel filium Uri filii Hur de tribu Iuda.
Implevitque eum spiritu Dei, sapientia et intelligentia, et scientia et omni doctrina
ad excogitandum, et faciendum opus in auro et argento, et aere,
sculpendisque lapidibus, et opere carpentario. quidquid fabre adinveniri potest,
dedit in corde eius: Ooliab quoque filium Achisamech de tribu Dan:
ambos erudivit sapientia, ut faciant opera abietarii, polymitarii, ac plumarii de hyacintho ac purpura, coccoque bis tincto, et bysso, et texant omnia, ac nova quaeque reperiant.