Воззрев же виде вметающыя в храм набдящий имения дары своя богатыя:
виде же и некую вдовицу убогу вметающу ту две лепте,
и рече: воистинну глаголю вам, яко вдовица сия убогая множае всех вверже:
вси бо сии от избытка своего ввергоша в дары Богови: сия же от лишения своего все житие, еже име, вверже.
И неким глаголющым о церкви, яко камением добрым и сосуды украшена, рече:
сия яже видите, приидут дние, в няже не останет камень на камени, иже не разорится.
Вопросиша же Его, глаголюще: Учителю, когда убо сия будут? И что есть знамение, егда хотят сия быти?
Он же рече: блюдите, да не прельщени будете: мнози бо приидут во имя Мое, глаголюще, яко Аз есмь: и время приближися. Не изыдите убо вслед их.
Егда же услышите брани и нестроения, не убойтеся: подобает бо сим быти прежде: но не у абие кончина.
Тогда глаголаше им: востанет (бо) язык на язык, и царство на царство:
труси же велицы по местом и глади и пагубы будут, страхования же и знамения велия с небесе будут.
Прежде же сих всех возложат на вы руки своя и ижденут, предающе на сонмища и темницы, ведомы к царем и владыкам, имене Моего ради:
прилучится же вам во свидетелство.
Положите убо на сердцах ваших, не прежде поучатися отвещавати:
Аз бо дам вам уста и премудрость, ейже не возмогут противитися или отвещати вси противляющиися вам.
Предани же будете и родители и братиею и родом и други, и умертвят от вас:
и будете ненавидими от всех имене Моего ради:
и влас главы вашея не погибнет:
в терпении вашем стяжите душы вашя.
Егда же узрите обстоимь Иерусалим вои, тогда разумейте, яко приближися запустение ему:
тогда сущии во Иудеи да бегают в горы: и иже посреде его, да исходят: и иже во странах, да не входят в онь:
яко дние отмщению сии суть, яко исполнитися всему писанному.
Горе же имущым во утробе и доящым в тыя дни: будет бо беда велия на земли и гнев на людех сих,
и падут во острии меча, и пленени будут во вся языки: и Иерусалим будет попираемь языки, дондеже скончаются времена язык.
И будут знамения в солнце и луне и звездах: и на земли туга языком от нечаяния шума морскаго и возмущения,
издыхающым человеком от страха и чаяния грядущих на вселенную: силы бо небесныя подвигнутся,
и тогда узрят Сына Человеческа грядуща на облацех с силою и славою многою.
Начинающым же сим бывати, восклонитеся и воздвигните главы вашя: зане приближается избавление ваше.
И рече притчу им: видите смоковницу и вся древа:
егда прошибаются уже, видяще сами весте, яко близ жатва есть.
Тако и вы, егда узрите сия бывающа, ведите, яко близ есть Царствие Божие.
Аминь глаголю вам, яко не имать прейти род сей, дондеже вся сия будут:
небо и земля мимо идет, а словеса Моя не имут прейти.
Внемлите же себе, да не когда отягчают сердца ваша объядением и пиянством и печальми житейскими, и найдет на вы внезапу день той:
яко сеть бо приидет на вся живущыя на лицы всея земли:
бдите убо на всяко время молящеся, да сподобитеся убежати всех сих хотящих быти, и стати пред Сыном Человеческим.
Бе же во дни во церкви учя: нощию же исходя водворяшеся в горе нарицаемей Елеон.
И вси людие из утра прихождаху к Нему во церковь послушати Его.