Ein Stufenlied von David. / "Wäre Jahwe nicht für uns gewesen", / So möge Israel sprechen,
"Wäre Jahwe nicht für uns gewesen, / Als Menschen sich wider uns stellten,
Dann hätten sie uns lebendig verschlungen, / Als ihr Zorn gegen uns entflammte;
Dann hätten die Wasser uns überflutet, / Ein Strom wäre über uns hingerauscht;
Dann wären über uns hingerauscht / Die wildbrausenden Wasser."
Gepriesen sei Jahwe, der uns nicht hingegeben / Ihren Zähnen als einen Raub!
Unsre Seele gleicht einem Vöglein, / Das des Voglers Netz entronnen. / Das Netz ist zerrissen, und wir sind frei!
Unsre Hilfe liegt im Namen Jahwes, / Der Himmel und Erde geschaffen hat.