Mes enfants, écoutez-moi, moi qui suis votre père, et faites en sorte que vous obteniez le salut.
Car le Seigneur veut que le père soit honoré par ses enfants, et il a affermi sur les fils l'autorité de la mère.
Celui qui honore son père expie ses péchés,
et c'est amasser un trésor que d'honorer sa mère.
Celui qui honore son père sera réjoui par ses enfants, et il sera exaucé au jour de sa prière.
Celui qui honore son père aura de longs jours ; celui qui obéit au Seigneur donnera consolation à sa mère.
[Celui qui craint le Seigneur honore ses parents ;] et sert comme des maîtres ceux qui lui ont donné le jour.
En action et en parole honore ton père, afin que sa bénédiction vienne sur toi ;
car la bénédiction du père affermit les maisons des enfants ; mais la malédiction de la mère déracine les fondations.
Ne te glorifie pas de l'opprobre de ton père, car sa confusion ne saurait te faire honneur ;
car la gloire d'un homme lui vient de l'honneur de son père, et une mère méprisée est la honte de ses enfants.
Mon fils, soutiens ton père dans sa vieillesse, et ne le contriste pas durant sa vie.
Son esprit viendrait-il à s'affaiblir, sois indulgent, et ne le méprise pas dans la plénitude de tes forces.
Car le bien fait à un père ne sera pas mis en oubli, et, à la place de tes péchés, ta maison deviendra prospère.
Au jour de la tribulation, le Seigneur se souviendra de toi ; comme la glace se fond par un temps serein, ainsi se dissiperont tes péchés.
Il ressemble au blasphémateur celui qui délaisse son père ; il est maudit du Seigneur celui qui irrite sa mère.
Mon fils, accomplis tes œuvres avec mansuétude, et tu seras aimé de l'homme agréable à Dieu.
Humilie-toi d'autant plus que tu es plus grand, et tu trouveras grâce devant le Seigneur ;
car la puissance du Seigneur est grande, et il est glorifié par les humbles.
Ne cherche pas ce qui est trop difficile pour toi, et ne scrute pas ce qui dépasse tes forces.
Ce qui t'est commandé, voilà à quoi tu dois penser, car tu n'as que faire des choses cachées.
Ne t'applique point aux occupations superflues, car on t'en a déjà montré plus que l'esprit humain ne peut saisir.
Leur propre illusion en a égaré un grand nombre, et une présomption coupable a fait dévier leurs pensées.
Celui qui aime le danger y trouvera sa perte : et le cœur dur tombe à la fin dans le malheur.
Le cœur dur sera accablé d'afflictions, et le pécheur entasse péchés sur péchés.
Le malheur de l'orgueilleux est sans remède, car la plante du mal a jeté en lui ses racines.
Le cœur de l'homme intelligent médite la parabole ; trouver une oreille attentive est le désir du sage.
L'eau éteint le feu le plus ardent, et l'aumône expie les péchés.
Celui qui paie de retour les bienfaits songe à l'avenir, et, au jour du malheur, il trouvera un appui.

