De David.Vers toi, ô Éternel, j'élève mon âme.
Mon Dieu, en toi je me confie :  que je ne sois pas confondu !  que je ne donne pas de la joie à mes ennemis !
Quiconque espère en toi, n'est point confondu ;  la confusion est pour ceux qui trahissent sans cause.
Éternel, indique-moi tes voies,  enseigne-moi quels sont tes sentiers !
guide mes pas dans ta vérité, et instruis-moi !  car tu es mon Dieu sauveur,  c'est en toi que je mets toujours mon espoir.
Souviens-toi de tes compassions, Éternel, et de ta bonté,  car elle remonte à l'éternité !
Oublie les péchés de mon jeune âge, et mes rebellions !  En ta grâce souviens-toi de moi,  au nom de ta bonté, Éternel !
L'Éternel est bon et équitable :  aussi montre-t-Il aux pécheurs la voie,
faisant marcher les pauvres dans sa justice,  et enseignant aux pauvres sa voie.
Toutes les voies de l'Éternel sont grâce et fidélité  pour ceux qui gardent son alliance et ses lois.
Pour l'amour de ton nom, Éternel,  tu pardonneras ma faute, car elle est grande.
A l'homme qui craint l'Éternel,  Il montre la voie qu'il doit choisir :
son âme reposera au sein du bonheur,  et sa postérité possédera le pays.
L'Éternel se communique à ceux qui le craignent,  Il leur donne son alliance pour les instruire.
Mes yeux sont toujours fixés sur l'Éternel ;  car Il dégagera mes pieds du filet.
Tourne tes regards vers moi, Éternel, et prends pitié de moi !  car je suis dans l'abandon et dans la misère.
Les angoisses m'ont ouvert le cœur ;  délivre-moi donc de mes perplexités !
Vois ma misère et ma peine,  et pardonne tous mes péchés !
Vois le nombre de mes ennemis,  et la haine violente qui les anime !
Garde mon âme, et sauve-moi !  que je ne sois pas confondu !  car j'ai recours à toi.
Que l'intégrité et la droiture me soient un appui !  car je mets en toi mon espoir.
O Dieu, délivre Israël  de toutes ses détresses !