Oídlo, casa de Jacob,   los que lleváis el nombre de Israel,   y habéis salido de la fuente de Judá;   los que juráis por el nombre de Yahvé   y celebráis al Dios de Israel,   mas no en verdad, ni con rectitud,
aunque lleváis el nombre de la ciudad santa,   y os apoyáis en el Dios de Israel,   cuyo nombre es Yahvé de los ejércitos.
Yo anuncié mucho antes las cosas pasadas;   salieron de mi boca, y las di a conocer;   de repente obré y se cumplieron.
Pues sabía Yo que eres dura,   que tu cerviz es de nervios de hierro,   y tu frente de bronce.
Por eso te las anuncié muy de antemano,   antes que se cumplieran las di a conocer,   a fin de que nunca dijeses: “Mi ídolo las ha hecho;   mi estatua, mi imagen fundida las ha ordenado.”
Todo lo que oíste, ahora lo ves.   Y vosotros, ¿no queréis anunciarlo?   Desde ahora te doy a conocer cosas nuevas,   cosas ocultas que tú no conoces.
Han sido creadas ahora y no en tiempos antiguos;   antes del día de hoy no oíste hablar de ellas,   a fin de que no dijeras: “He aquí, ya lo sabía.”
Tú nada oíste, nada sabías,   nada percibiste de antemano con tus oídos,   pues Yo sabía que eres muy infiel   y que tu nombre es “Rebelde”, desde que naciste.
A causa de mi Nombre detengo mi ira,   y por mi gloria tengo paciencia contigo   para no exterminarte.
Mira, te he acrisolado, mas no (hallé) plata,   te he probado en el horno de la aflicción.
Por Mí, por amor mío hago esto,   porque no permito que me blasfemen,   y mi gloria no cedo a ningún otro.
Escúchame, Jacob, y tú, Israel,   a quien he dado mi nombre: Yo soy;   Yo soy el primero, y soy también el último.
Mi mano fundó la tierra,   y mi derecha extendió los cielos;   Yo los llamo, y se presentan a una.
Congregaos, todos vosotros, y escuchad:   ¿Quién de entre ellos ha anunciado esto?   Aquel a quien ama Yahvé   ejecutará la voluntad de Él contra Babilonia,   y su brazo (se levantará) contra los caldeos.
Yo, Yo he hablado, y Yo le he llamado,   Yo le hice venir, y su empresa será coronada de éxito.
Acercaos a Mí, oíd esto: Desde el principio   nunca he hablado en secreto,   y cuando se cumplan estas cosas, Yo estoy allí   —mas ahora Yahvé, el Señor, me ha enviado con su espíritu—,
Así dice Yahvé, tú redentor, el Santo de Israel:   Yo soy Yahvé, tú Dios, que te enseño cosas provechosas;   que te conduce por el camino que debes seguir.
¡Ojalá hubieras atendido mis mandamientos!   entonces tu paz sería como un río,   y tu justicia como las olas del mar.
Tu descendencia sería como la arena,   y como sus granitos el fruto de tus entrañas.   No sería cortado   ni destruido delante de Mí tu nombre.
¡Salid de Babilonia, huid de los caldeos!   Anunciadlo con voz de júbilo, publicad esta nueva,   hacedla llegar hasta los confines de la tierra.   Decid: “Yahvé ha rescatado a su siervo Jacob.
Y no padecieron sed, cuando los condujo por el desierto;   de la peña les hizo salir agua,   hendió la peña, y brotaron las aguas.
No hay paz para los malvados, dice Yahvé.