Venez, chantons à haute voix à l’Éternel ; poussons des cris de joie vers le rocher de notre salut !
Allons au-devant de lui avec la louange, poussons vers lui des cris de joie en [chantant] des psaumes.
Car l’Éternel est un grand ✶Dieu, et un grand roi par-dessus tous les dieux.
Les lieux profonds de la terre sont en sa main, et les sommets des montagnes sont à lui.
À lui est la mer, et lui-même l’a faite ; et le sec, ses mains l’ont formé.
Venez, adorons et inclinons-nous, agenouillons-nous devant l’Éternel qui nous a faits !
Car c’est lui qui est notre Dieu ; et nous, nous sommes le peuple de sa pâture et les brebis de sa main. Aujourd’hui, si vous entendez sa voix,
N’endurcissez pas votre cœur comme à Meriba, comme au jour de Massa, dans le désert,
Où vos pères m’ont tenté, éprouvé, et ont vu mes œuvres.
Quarante ans j’ai eu cette génération en dégoût, et j’ai dit : C’est un peuple dont le cœur s’égare, et ils n’ont point connu mes voies,
De sorte que j’ai juré dans ma colère : S’ils entrent dans mon repos !