Au maître chantre. Hymne de David, lorsque Doëg, l'Iduméen, vint et informa Saül et lui dit : David est venu dans la maison d'Achimélech.Pourquoi fais-tu gloire de la méchanceté, superbe ?  La grâce de Dieu subsiste toujours.
Ta langue médite la ruine,  pareille au rasoir affilé, artisan de ruses !
Tu aimes le mal plus que le bien,  le mensonge, plus que les paroles vraies. (Pause)
Tu aimes tous les discours pernicieux,  langue perfide !
Aussi Dieu te détruira pour toujours,  Il te saisira, et t'arrachera de ta tente,  et t'extirpera de la terre des vivants. (Pause)
Les justes en seront témoins, et ils craindront,  et ils se riront de lui :
« Le voilà cet homme qui ne prit point Dieu pour son rempart,  et qui se confiait dans ses grandes richesses,  et se prévalait de sa méchanceté ! »
Mais moi, je suis comme un vert olivier dans la maison de Dieu,  je me confie dans la grâce de Dieu, toujours, à jamais.
Je Te louerai éternellement, parce que tu as agi,  et j'espère dans ton nom, parce que tu es bon,  en présence de tes Saints.