Павел, посланник Иисус Христов волею Божиею, святым сущым во Ефесе и верным о Христе Иисусе:
благодать вам и мир от Бога Отца нашего и Господа Иисуса Христа.
Благословен Бог и Отец Господа нашего Иисуса Христа, благословивый нас всяцем благословением духовным в небесных о Христе.
Якоже избра нас в Нем прежде сложения мира, быти нам святым и непорочным пред Ним в любви,
прежде нарек нас во усыновление Иисус Христом в Него, по благоволению хотения Своего,
в похвалу славы благодати Своея, еюже облагодати нас о Возлюбленнем:
о Немже имамы избавление Кровию Его, и оставление прегрешении, по богатству благодати Его,
юже преумножил есть в нас во всяцей премудрости и разуме,
сказав нам тайну воли Своея по благоволению Своему, еже прежде положи в Нем,
в смотрение исполнения времен, возглавити всяческая о Христе, яже на небесех и яже на земли в нем:
в Немже и наследницы сотворихомся, прежде наречени бывше по прозрению Божию вся Действующаго по совету воли Своея,
яко быти нам в похваление славы Его, прежде уповавшым во Христа:
в Немже и вы, слышавше слово истины, благовествование спасения нашего, в Немже и веровавше знаменастеся Духом обетования Святым,
Иже есть обручение наследия нашего, во избавление снабдения, в похвалу славы Его.
Сего ради и аз слышав вашу веру о Христе Иисусе и любовь, яже ко всем святым,
не престаю благодаря о вас, поминание о вас творя в молитвах моих,
да Бог Господа нашего Иисуса Христа, Отец славы, даст вам Духа премудрости и откровения, в познание Его,
просвещенна очеса сердца вашего, яко уведети вам, кое есть упование звания Его, и кое богатство славы достояния Его во святых,
и кое преспеющее величество силы Его в нас верующих по действу державы крепости Его,
юже содея о Христе, воскресив Его от мертвых и посадив одесную Себе на небесных,
превыше всякаго Началства и Власти и Силы и Господства, и всякаго имене именуемаго не точию в веце сем, но и во грядущем:
и вся покори под нозе Его, и Того даде главу выше всех Церкви,
яже есть Тело Его, исполнение Исполняющаго всяческая во всех.