Psaume de David. Je crie à toi, ô Eternel ! mon rocher, ne te rends point sourd envers moi, de peur que si tu ne me réponds, je ne sois fait semblable à ceux qui descendent en la fosse.
Exauce la voix de mes supplications, lorsque je crie à toi, quand j’élève mes mains vers l’Oracle de ta Sainteté.
Ne me traîne point avec les méchants, ni avec les ouvriers d’iniquité, qui parlent de paix avec leurs prochains, pendant que la malice est dans leur coeur.
Traite-les selon leurs oeuvres, et selon la malice de leurs actions : traite- les selon l’ouvrage de leurs mains ; rends-leur ce qu’ils ont mérité.
Parce qu’ils ne prennent point garde aux oeuvres de l’Eternel, à l’oeuvre, dis-je, de ses mains ; il les ruinera, et ne les édifiera point.
Béni soit l’Eternel ; car il a exaucé la voix de mes supplications.
L’Eternel est ma force et mon bouclier ; mon coeur a eu sa confiance en lui ; j’ai été secouru, et mon coeur s’est réjoui ; c’est pourquoi je le célébrerai par mon Cantique.
L’Eternel est leur force, et il est la force des délivrances de son Oint.
Délivre ton peuple, et bénis ton héritage, nourris-les, et les élève éternellement.