Quando Yahweh restaurou a sorte de Sião, ficamos como os que sonham.
Então, a nossa boca se encheu de riso e a nossa língua, de cânticos. E disseram entre as nações: "Yahweh fez grandes coisas por eles."
Sim! Yahweh fez grandes coisas por nós. Por isso, estamos tão felizes!
Restaura nossa sorte, Yahweh, como as correntes no Neguebe.
Aqueles que semeiam com lágrimas colherão com brados de alegria.
Aquele que sai chorando, carregando sementes para plantar, voltará com regozijo, trazendo consigo os seus feixes.