Hospodin kraluje -- národy se chvějí. Trůní na cherubech -- země se zmítá.
Velký je Hospodin na Sijónu, je vyvýšený nade všechny národy.
Nechť vzdávají chválu tvému jménu, velkému a budícímu bázeň -- je svaté.
Králova moc miluje právo. Ty jsi zárukou přímosti; vykonáváš v Jákobovi právo a spravedlnost.
Vyvyšujte ⌈Hospodina, našeho⌉ Boha, klaňte se u podnože jeho nohou -- on je svatý!
Mojžíš a Áron byli mezi jeho kněžími, Samuel patřil mezi ty, kdo vzývali jeho jméno. Volali k Hospodinu a on jim odpovídal.
Mluvil k nim z oblakového sloupu a oni zachovávali jeho svědectví a ustanovení, která jim dal.
Hospodine, Bože náš, tys jim odpovídal. Byl jsi jim Bohem, který odpouští, ale mstil ses za jejich křivé jednání.
Vyvyšujte Hospodina, našeho Boha, klaňte se k jeho svaté hoře, neboť Hospodin, náš Bůh, je svatý.