Or Sophar le Minéen, prenant la parole, dit :
Celui qui parle tant, à son tour écoutera : l'homme verbeux semble-t-il juste ? Le fils de la femme qui vit peu est béni.
Ne te répands pas en longs discours, puisque nul ne plaide contre toi.
Surtout, garde-toi de dire : Je suis pur dans mes œuvres ; je suis irréprochable devant Dieu.
Car par quel moyen le Seigneur pourrait-il te répondre et ouvrir les lèvres en même temps que toi ?
Ensuite il te donnera la force du sage deux fois plus que ne l'ont ceux qui te ressemblent ; tu reconnaîtras alors que le Seigneur t'a rétribué justement, selon tes péchés.
Découvriras-tu les traces du Seigneur ? Es-tu parvenu jusqu'aux dernières limites de ce que le Tout-Puissant a créé ?
Le ciel est haut, que feras-tu ? L'abîme est profond, que feras-tu ?
Les dimensions de la terre, l'étendue des mers ne te sont-elles pas inconnues ?
S'il plaît au Seigneur de bouleverser toutes ces choses, qui lui dira : Qu'avez-vous fait ?
Seul il connaît les œuvres des déréglés ; s'il voit des choses vaines, il ne tiendra point de n'en rien savoir.
L'homme nage au hasard s'il n'a d'autres guides que des raisonnements ; le mortel né de la femme est isolé comme l'âne sauvage.
Si tu as purifié ton cœur, élève tes mains vers Dieu.
Si tes mains sont chargées de quelque iniquité, hâte-toi de la rejeter au loin ; elle ne doit point passer la nuit dans ta demeure.
Alors ton visage brillera comme une onde pure ; tu ôteras tes vêtements sordides, et tu n'éprouveras plus de crainte.
Tu oublieras tes souffrances ; elles auront passé comme une vapeur, et ta raison sera raffermie.
Ta prière ressemblera à l'étoile qui annonce l'aurore ; ta vie se lèvera au Midi.
Tu seras plein de confiance, parce que l'espérance ne t'aura pas abandonné ; de tes soucis, de tes peines naîtra la paix.
Tu jouiras du repos et n'auras plus d'ennemis ; la foule inconstante des hommes te reviendra.
Cependant le salut délaissera les impies ; leur espoir sera leur perte, et leurs yeux fondront en larmes.