Majd felele az Úr Jóbnak a forgószélből és monda:
Ki az, a ki elhomályosítja az örök rendet tudatlan beszéddel?
Nosza övezd fel, mint férfiú derekadat, én majd kérdezlek, te meg taníts engem!
Hol voltál, mikor a földnek alapot vetettem? Mondd meg, ha tudsz valami okosat!
Ki határozta meg mértékeit, ugyan tudod-é; avagy ki húzta el felette a mérő zsinórt?
Mire bocsátották le oszlopait, avagy ki vetette fel szegeletkövét;
Mikor együtt örvendezének a hajnalcsillagok, és Istennek minden fiai vigadozának?
És kicsoda zárta el ajtókkal a tengert, a mikor előtünt, az anyaméhből kijött;
Mikor ruházatává a felhőt tevém, takarójául pedig a sürű homályt?
Mikor reávontam törvényemet, zárat és ajtókat veték eléje:
És azt mondám: Eddig jőjj és ne tovább; ez itt ellene áll kevély habjaidnak!
Parancsoltál-é a reggelnek, a mióta megvagy? Kimutattad-é a hajnalnak a helyét?
Hogy belefogózzék a földnek széleibe, és lerázassanak a gonoszok róla.
Hogy átváltozzék mint a megpecsételt agyag, és előálljon, mint egy ruhában.
Hogy a gonoszoktól elvétessék világosságuk, és a fölemelt kar összetöressék?
Eljutottál-é a tenger forrásáig, bejártad-é a mélységnek fenekét?
Megnyíltak-é néked a halálnak kapui; a halál árnyékának kapuit láttad-é?
Áttekintetted-é a föld szélességét, mondd meg, ha mindezt jól tudod?
Melyik út visz oda, hol a világosság lakik, és a sötétségnek hol van a helye?
Hogy visszavinnéd azt az ő határába, és hogy megismernéd lakása útjait.
Tudod te ezt, hiszen már akkor megszülettél; napjaidnak száma nagy!
Eljutottál-é a hónak tárházához; vagy a jégesőnek tárházát láttad-é?
A mit fentartottam a szükség idejére, a harcz és háború napjára?
Melyik út visz oda, a hol szétoszlik a világosság, és szétterjed a keleti szél a földön?
Ki hasított nyílást a záporesőnek, és a mennydörgő villámnak útat?
Hogy aláessék az ember nélkül való földre, a pusztaságra, holott senki sincsen;
Hogy megitasson pusztát, sivatagot, és hogy sarjaszszon zsenge pázsitot?
Van-é atyja az esőnek, és ki szülte a harmat cseppjeit?
Kinek méhéből jött elő a jég, és az ég daráját kicsoda szülte?
Miként rejtőznek el a vizek mintegy kő alá, és mint zárul be a mély vizek színe?
Összekötheted-é a fiastyúk szálait; a kaszáscsillag köteleit megoldhatod-é?
A hajnalcsillagot előhozhatod-é az ő idejében, avagy a gönczölszekeret forgathatod-é fiával együtt?
Ismered-é az ég törvényeit, vagy te határozod-é meg uralmát a földön?
Felemelheted-é szavadat a felhőig, hogy a vizeknek bősége beborítson téged?
Kibocsáthatod-é a villámokat, hogy elmenjenek, vagy mondják-é néked: Itt vagyunk?
Ki helyezett bölcseséget a setét felhőkbe, vagy a tüneményeknek ki adott értelmet?
Ki számlálta meg a bárányfelhőket bölcseséggel, és ki üríti ki az égnek tömlőit;
Mikor a por híg sárrá változik, és a göröngyök összetapadnak?