Il reprit la parole, et continuant de raconter des paraboles, il leur dit :
«Voici une similitude du Royaume des cieux : un roi, qui célébrait les noces de son fils,
envoya ses serviteurs prévenir les conviés de s'y rendre ; mais ils ne voulurent pas venir.
D'autres serviteurs furent, une seconde fois, envoyés avec cet ordre : dites ceci aux conviés : voici mon festin préparé ; mes boeufs et les animaux engraissés sont tués ; tout est prêt ; venez aux noces.»
«Mais les conviés n'en tinrent nul compte et ils s'en allèrent, celui-ci à sa campagne, celui-là à ses affaires.
Quant aux autres, ils s'emparèrent des serviteurs, les outragèrent et les tuèrent.
Se mettant en colère, le roi envoya ses troupes exterminer ces meurtriers et incendier leur ville.
Il dit ensuite à ses serviteurs : «Le festin de noces est prêt, mais ceux qui y avaient été invités n'en ont pas été dignes.
Parcourez donc les carrefours ; et tous ceux que vous trouverez, appelez-les au festin de noces.»
Les serviteurs s'en allèrent alors par les rues, rassemblèrent tous ceux qu'ils rencontrèrent, bons et mauvais, de sorte que la salle fut remplie de convives.»
Étant entré pour voir ceux qui étaient à table, le roi vit là un homme qui n'avait point revêtu la robe nuptiale.
Mon ami, lui demanda-t-il, comment es-tu entré ici sans avoir de robe nuptiale? Il eut la bouche fermée.
Alors le roi dit aux gens de service: «Liez-le, pieds et mains, et jetez-le dehors, dans les ténèbres ; là seront les pleurs et le grincement des dents.
Beaucoup, en effet, sont appelés ; peu sont élus.»
Alors les Pharisiens, en s'en allant, se concertèrent pour le prendre au piège par ses propres paroles,
et ils lui envoyèrent leurs disciples, accompagnés des Hérodiens, qui lui dirent : «Maître, nous savons que tu es véridique et que tu enseignes en toute vérité la voie de Dieu, sans avoir souci de qui que ce soit, sans regarder à la figure des uns ou des autres.
Dis-nous donc quel est ton avis : Est-il permis, oui ou non, de payer l'impôt à César ?
Mais Jésus, connaissant leur malice, répondit : «Pourquoi me mettez-vous à l'épreuve, hypocrites !
montrez-moi la monnaie de l'impôt.» Ils lui présentèrent un denier.
«De qui est cette image? demanda-t-il, de qui cette inscription?»
Ils répondirent : «de César». Alors il leur dit : «Rendez donc à César ce qui est à César et à Dieu ce qui est à Dieu.»
Cette réponse les surprit et ils le laissèrent, ils partirent.
Ce même jour, des Sadducéens, disant qu'il n'y a point de résurrection, vinrent lui poser une question.
«Maître, dirent-ils, Moïse a dit : «Si quelqu'un meurt sans laisser d'enfants, que son frère épouse sa veuve et suscite à celui-ci une postérité.»
Or, parmi nous, il y a eu sept frères. Le premier s'est marié et est mort sans avoir de postérité ; il a laissé sa femme à son frère.
Pareillement le second, puis le troisième, jusqu'au septième.
Enfin, après eux tous, la femme est morte.
Duquel des sept, ayant été la femme détours, sera-t-elle donc l'épouse à la résurrection ?»
Jésus leur répondit par ces paroles : «Vous êtes dans l'erreur, parce que vous ignorez et les Écritures et la puissance de Dieu.
Les ressuscités, en effet, ne se marient pas et ne donnent pas en mariage, mais ils sont dans le ciel comme des anges.
Et quant à la résurrection des morts, n'avez-vous pas lu cette parole que Dieu vous a dite :
Je suis le Dieu d'Abraham, le Dieu d' Isaac, le Dieu de Jacob.» Or ce n'est point de morts, c'est de vivants qu'il est Dieu.»
Les multitudes qui entendaient étaient extrêmement frappées de son enseignement.
Apprenant qu'il avait fermé la bouche aux Sadducéens, les Pharisiens se réunirent ;
et l'un d'eux, un légiste, lui demanda pour le mettre à l'épreuve :
«Maître, quel est, dans la Loi, le plus grand commandement?»
Jésus lui dit : «Tu aimeras le Seigneur ton Dieu, de tout ton coeur, de toute ton âme, de toute ta pensée.»
C'est le grand et le premier commandement.
Il y en a un second qui lui est semblable : «Tu aimeras ton prochain comme toi même.»
De ces deux commandements dépendent «la Loi» tout entière, ainsi que «les Prophètes ».
Les Pharisiens se trouvant rassemblés, Jésus leur posa cette question :
«Quelle est votre opinion sur le Christ? de qui est-il fils?» Ils lui dirent : «de David.»
Comment donc, reprit-il, David inspiré l'appelle-t-il «Seigneur» quand il dit :
«Le Seigneur a dit à mon Seigneur, Siège à ma droite Jusqu'à ce que j'aie mis tes ennemis sous tes pieds ?»
Si David l'appelle «Seigneur» comment donc est-il son fils?» —
Nul ne put lui répondre un mot et, depuis ce jour-là, personne n'osa plus le questionner.