Que Yahweh te ajude no dia da tribulação; que o nome do Deus de Jacó te proteja.
Que, do Seu santuário, te envie socorro e te ampare desde Sião.
Que Ele Se lembre de todas as tuas ofertas e aceite os teus holocaustos. Interlúdio
Que Ele te conceda o desejo do teu coração e realize todos os teus planos.
Então nos alegraremos em tua vitória e, no nome do nosso Deus, levantaremos bandeiras. Que Yahweh conceda todas as tuas petições.
Agora sei que Yahweh salva o Seu ungido; Ele responde do Seu santo céu e o resgata com a força da Sua mão direita.
Alguns confiam em carruagens, outros, em cavalos, mas nós invocamos o nome de Yahweh, nosso Deus.
Eles tropeçam e caem, mas nós nos erguemos e ficamos de pé.
Yahweh, salva o rei; ajuda-nos quando clamarmos.