Veisuunjohtajalle; koorahilaisten virsi. {47:2} Paukuttakaa käsiänne, kaikki kansat, kohottakaa Jumalalle riemuhuuto.
{47:3} Sillä Herra on korkein, peljättävä, kaiken maan suuri kuningas.
{47:4} Hän kukistaa kansat meidän allemme ja kansakunnat jalkaimme alle.
{47:5} Hän on valinnut meille perintömaamme, joka on Jaakobin, hänen rakkaansa, kunnia. Sela.
{47:6} Jumala astuu ylös riemun raikuessa, Herra pasunain pauhatessa.
{47:7} Veisatkaa Jumalalle, veisatkaa, veisatkaa meidän kuninkaallemme, veisatkaa.
{47:8} Sillä Jumala on kaiken maan kuningas. Veisatkaa hänelle virsi.
{47:9} Jumala on kansojen kuningas, Jumala istuu pyhällä istuimellansa.
{47:10} Kansojen päämiehet kokoontuvat Aabrahamin Jumalan kansaksi. Sillä maan kilvet ovat Jumalan; hän on ylen korkea.