Und ganz Israel sammelte sich zu David gen Hebron und sprach: Siehe, wir sind dein Bein und dein Fleisch.
Auch vorhin, da Saul Konig war, fuhretestdu Israel aus und ein. So hat der HERR, dein Gott, dir geredet: Du sollst mein Volk Israel weiden, und du sollst Fürst sein uber mein Volk Israel.
Auch kamen alle Altesten Israels zum Konige gen Hebron. Und David machte einen Bund mit ihnen zu Hebron vor dem HERRN. Und sie salbeten David zum Konige uber Israel nach dem Wort des HERRN durch Samuel.
Und David zog hin und das ganze Israel gen Jerusalem, das ist Jebus; denn die Jebusiter wohneten im Lande.
Und die Burger zu Jebus sprachen zu David: Du sollst nicht hereinkommen! David aber gewann die Burg Zion, das ist, Davids Stadt.
Und David sprach: Wer die Jebusiter am ersten schlagt, der soil ein Haupt und Oberster sein. Da erstieg sie am ersten Joab, der Sohn Zerujas, und ward Hauptmann.
David aber wohnete auf der Burg; daher heifit man sie Davids Stadt.
Und er bauete die Stadt umher, von Millo an bis gar umher. Joab aber liefi leben die übrigen in der Stadt.
Und David fuhr fort und nahm zu; und der HERR Zebaoth war mit ihm.
Dies sind die Obersten unter den Helden Davids, die sich redlich mit ihm hielten in seinem Konigreich bei dem ganzen Israel, daß man ihn zum Konige machte nach dem Wort des HERRN fiber Israel.
Und dies ist die Zahl der Helden Davids: Jasabeam, der Sohn Hachmonis, der Vornehmste unter dreifügen; er hub seinen Spieli auf und schlug dreihundert aufeinmal.
Nach ihm war Eleasar, der Sohn Dodos, der Ahohiter; und er war unter den dreien Helden.
Dieserwar mit David, da sie Hohn sprachen, und die Philister sich daselbst versammelt hatten zum Streit. Und war ein Stuck Ackers voll Gerste; und das Volk floh vor den Philistern.
Und sie traten mitten auf das Stuck und erretteten es und schlugen die Philister. Und der HERR gab ein groli Heil.
Und die drei aus den dreüüg Vornehmsten zogen hinab zum Felsen, zu David, in die Hohle Adullam. Aber der Philister Lager lag im Grunde Rephaim.
David aber war in der Burg; und der Philister Volk war dazumal zu Bethlehem.
Und David ward lüstern und sprach: Wer will mirzu trinken geben des Wassers aus dem Brunnen zu Bethlehem unter dem Tor?
Da rissen die drei in der Philister Lager und schopften des Wassers aus dem Brunnen zu Bethlehem unter dem Tor; und trugen's und brachten's zu David. Er aber wolite es nicht trinken, sondern goli es dem HERRN
und sprach: Das lasse Gott feme von mir sein, daß ich solches tue und trinke das Blut dieser Manner in ihres Lebens Fahr; denn sie haben's mit ihres Lebens Fahr hergebracht. Darum wollte er's nicht trinken. Das taten die drei Helden.
Abisai, der Bruder Joabs, der war der Vornehmste unter dreien; und er hub seinen Spieü auf und schlug dreihundert. Und erwar unter dreien beruhmt,
und er der dritte, herrlicher denn die zween, und war ihr Oberster, aber bis an die drei kam er nicht.
Benaja, der Sohn Jojadas, des Sohns Ishails, von groi Jen Taten, von Kabzeel. Erschlug zween Lowen der Moabiter; und ging hinab und schlug einen Lowen mitten im Brunnen zur Schneezeit.
Er schlug auch einen agyptischen Mann, der war fünf Ellen groiß und hatte einen Spieli in der Hand wie ein Weberbaum. Aber er ging zu ihm hinab mit einem Stecken und nahm ihm den Spieli aus der Hand und erwurgete ihn mit seinem eigenen Spieü.
Das tat Benaja, der Sohn Jojadas, und war berühmt unter dreien Helden;
und war der herrlichste unter dreifügen, aber an die drei kam er nicht. David aber machte ihn zum heimlichen Rat.
Die streitbaren Helden sind diese: Asahel, der Bruder Joabs. Elhanan, der Sohn Dodos von Bethlehem.
Samoth, der Haroriter. Helez, der Peloniter.
Ira, der Sohn Ekes, der Thekoiter. Abieser, der Anthothiter.
Sibechai, der Husathiter. Ilai, der Ahohiter.
Maherai, der Netophathiter. Heled, der Sohn Baenas, der Netophathiter.
Ithai, der Sohn Ribais, von Gibea der Kinder Benjamin. Benaja, der Pirgathoniter.
Hurai, von den Bachen Gaas. Abiel, der Arbathiter.
Asmaveth, der Baherumiter. Eljahba, der Saaiboniter.
Die Kinder Hasems, des Gisoniters. Jonathan, der Sohn Sages, der Harariter.
Ahiam, der Sohn Sachars, der Harariter. Eliphal, der Sohn Urs.
Hepher, der Macherathiter. Ahia, der Peloniter.
Hezro, der Karmeliter. Naerai, der Sohn Asbais.
Joel, der Bruder Nathans. Mibehar, der Sohn Hagris.
Zelek, der Ammoniter. Naherai, der Berothiter, Waffentrager Joabs, des Sohns Zerujas.
Ira, der Jethriter. Gareb, der Jethriter.
Uria, der Hethiter. Sabad, der Sohn Aheiais.
Adina, der Sohn Sisas, der Rubeniter, ein Hauptmann der Rubeniter, und dreißig waren unter ihm.
Hanan, der Sohn Maechas. Josaphat, der Mathoniter.
Usia, der Asthrathiter. Sama und Jaiel, die Sohne Hothams, des Aroeriters.
Jediael, der Sohn Simris. Joha, sein Bruder, der Thiziter.
Eliel, der Maheviter. Jeribai und Josawja, die Sohne Elnaams. Jethma, der Moabiter.
Eliel, Obed, Jaesiel von Mezobaja.