Meu filho, se puseste o teu dinheiro como garantia do empréstimo que o teu próximo pediu, se deste a tua palavra para o empréstimo de alguém que não conheces,
então, terás feito uma armadilha para ti mesmo por tua promessa, e tu foste pego pelas palavras de tua boca.
Neste caso, meu filho, faz isto e livra-te, pois caíste nas mãos do teu próximo. Vai, humilha-te e defende o teu caso perante o teu próximo.
Não dês aos teus olhos sono algum, e às tuas pálpebras, nenhum descanso.
Livra-te como uma gazela das mãos do caçador, como um pássaro da mão do passarinheiro.
Olha para a formiga, preguiçoso, considera os caminhos dela, e sê sábio.
Ela não tem comandante, oficial ou governante,
contudo, prepara seu alimento no verão, e, durante a colheita, armazena o que irá comer.
Quanto tempo dormirás, preguiçoso? Quando levantarás do teu sono?
"Um pouco mais de sono, um pouco mais de descanso, um pouco mais de braços cruzados para descansar";
e a tua pobreza te alcançará como um ladrão e as tuas necessidades, como um soldado armado.
A pessoa inútil, o homem perverso, vive com um discurso tortuoso,
piscando seus olhos, fazendo sinais com seus pés e apontando com seus dedos.
Ele planeja o mal com o seu coração enganoso; ele sempre atiça a discórdia.
Por isso, sua desgraça o alcançará em um instante; em um momento, ele será quebrado sem possibilidade de cura.
Há seis coisas que Yahweh odeia, sete que são abomináveis a Ele:
os olhos do orgulhoso, a língua que mente, as mãos que derramam sangue dos inocentes,
o coração que inventa planos perversos, os pés que correm apressadamente para fazer o mal,
a testemunha que expira mentiras e aquele que semeia discórdia entre irmãos.
Meu filho, obedece ao mandamento de teu pai e não abandones o ensinamento de tua mãe.
Liga-os sempre ao teu coração; amarra-os ao redor do teu pescoço.
Quando andares, eles te guiarão; quando dormires, eles zelarão por ti, e, quando acordares, eles te ensinarão.
Pois o mandamento é lâmpada, e o ensinamento é luz; as repreensões que vêm da disciplina são o caminho de vida.
Ela te preserva da mulher imoral, das suaves palavras da adúltera.
Em teu coração, não cobice a sua beleza, e não sejas capturado por seus cílios.
Dormir com uma prostituta pode custar-te um pedaço de pão, mas a esposa de outro pode custar a tua própria vida.
Por acaso pode um homem transportar fogo junto ao seu peito sem queimar as suas roupas?
Pode um homem andar sobre brasas sem queimar seus pés?
Assim é o homem que dorme com a mulher do seu próximo; aquele que dormir com ela não ficará impune.
As pessoas não desprezam um ladrão se ele furta para saciar sua necessidade, quando está faminto.
Contudo, se for pego, pagará sete vezes o que furtou. Ele deverá entregar tudo de valor em sua casa.
Aquele que comete adultério não tem juízo; quem age assim destrói a si próprio.
Feridas e vergonha são o que ele merece, e sua desgraça não se apagará.
Pois o ciúme faz um homem ficar furioso; ele não mostrará nenhuma misericórdia quando se vingar.
Ele não aceitará nenhuma compensação, e não poderá ser comprado, ainda que tu lhe ofereças muitos presentes.