Or les Apoftres &amp; les freres qui eftoyent en Judée, entendirent comme les Gentils auffi avoyent receu la parole de Dieu.
Quand donc Pierre fut remonté à Jerufalem, ceux de la Circoncifion difputoyent avec lui:
Difans, Tu es entré chez des hommes incirconcis, &amp; as mangé avec eux.
Alors Pierre commençant leur expofa le tout par ordre, difant,
J'eftois en priere en la ville de Joppe, &amp; eftant ravi en efprit, je vis une vifion, affavoir un vaiffeau defcendant comme un grand linceul qui fe devalloit du ciel, lié par les quatre bouts, &amp; qui vint jufqu'à moi.
Dans lequel ayant jetté mes yeux, j'apperceus, &amp; vis des animaux terreftres, à quatre pieds, &amp; des beftes fauvages, &amp; des reptiles, &amp; des oifeaux du ciel.
J'ouïs une voix qui me dit, Pierre, leve-toi, tuë, &amp; mange.
Et je refpondis, Ainfi n'advienne, Seigneur: car jamais chofe polluë ou foüillée n'entra en ma bouche.
Et derechef la voix me refpondit du ciel, Ce que Dieu a purifié, ne le tien point pour pollu.
Et cela fe fit jufques à trois fois: &amp; derechef toutes ces chofes furent retirées au ciel.
Puis voici, trois hommes en ce mefme inftant fe prefenterent en la maifon où j'eftois, ayant efté envoyez de Cefarée vers moi.
Et l'efprit me dit que j'allaffe avec eux, fans en faire difficulté: auffi ces fix freres-ici vinrent avec moi, &amp; nous entrafmes en la maifon du perfonnage.
Et il nous recita comme il avoit veu un Ange en fa maifon qui s'eftoit prefenté à lui, &amp; lui avoit dit, Envoye des gens à Joppe, &amp; envoye querir Simon qui eft furnommé Pierre:
Lequel te dira des paroles par lefquelles tu feras fauvé, toi &amp; toute ta maifon.
Et quand j'eus commencé à parler, le Saint Efprit defcendit fur eux, comme auffi il eftoit defcendu fur nous au commencement.
Alors je me fouvins de la parole du Seigneur, comme il difoit, Jean a baptizé d'eau: mais vous ferez baptizez du Saint Efprit.
Puis donc que Dieu leur a donné un pareil don comme à nous, qui avons creu au Seigneur Jefus-Chrift, qui eftois-je moi, qui peuffe empefcher Dieu?
Alors ayant ouï ces chofes, ils s'appaiferent &amp; glorifierent Dieu, difans, Dieu donc a auffi donné aux Gentils repentance pour avoir la vie.
Or quant à ceux auffi qui avoyent efté efpars par l'oppreffion advenuë à caufe d'Eftienne: ils pafferent jufqu'en Phenice, &amp; en Cypre, &amp; à Antioche, fans annoncer à perfonne la Parole, finon aux Juifs feulement.
Toutefois il y en eut quelques-uns d'entr'eux, Cypriens, &amp; Cyreniens, lefquels eftans entrez à Antioche, parloyent aux Grecs, annonçans le Seigneur Jefus.
Et la main du Seigneur eftoit avec eux: tellement qu'un grand nombre ayant creu, fut converti au Seigneur.
Dont le bruit en vint jufques aux oreilles de l'Eglife qui eftoit à Jerufalem: à raifon de quoi ils envoyerent Barnabas, pour paffer jufqu'à Antioche.
Lequel eftant arrivé, &amp; ayant veu la grace de Dieu, fe réjouït, &amp; les exhortoit tous de perfeverer avec fermeté de coeur au Seigneur.
Car il eftoit homme de bien, &amp; plein du Saint Efprit &amp; de foi: &amp; une grande multitude fut adjointe au Seigneur.
Puis Barnabas s'en alla à Tarfe, pour rechercher Saul:
Et l'ayant trouvé, il le mena à Antioche: &amp; il avint que tout l'an entier, ils s'affemblerent avec l'Eglife, &amp; enfeignerent un grand peuple, tellement qu'à Antioche premierement les difciples furent nommez Chreftiens.
En ces jours-là quelques Prophetes defcendirent de Jerufalem à Antioche.
Et l'un d'eux nommé Agabus fe leva, &amp; fignifia par l'Efprit, qu'une grande famine devoit avenir par tout le monde: laquelle auffi avint fous Claude Cefar.
Et les difciples chacun felon fon pouvoir, determinerent d'envoyer quelque chofe pour fubvenir aux freres demeurans en Judée.
Ce qu'ils firent auffi, l'envoyant aux Anciens par les mains de Barnabas &amp; de Saul.