耶京女郎：1.歸來，歸來! 叔拉米特! 歸來，歸來! 讓我看看妳! 妳們要看叔拉米特什麼﹖看她在兩隊中舞蹈。◆甲：
公主! 妳的腳穿上涼鞋，是多麼美麗!◆乙：
妳的兩腿，圓潤似玉，是藝術家手中的傑作。◆甲：妳的肚臍，有如圓樽，總不缺少調香的美酒。◆乙：妳的肚腹，有如一堆麥粒，周圍有百合花圍繞。◆甲：
妳的兩個乳房，猶如羚羊的一對孿生的小羊。◆乙：
妳的頸項，猶如象牙寶塔。◆甲：妳的兩眼，好似赫市朋城巴特辣賓門旁的池塘。◆乙：妳的鼻子，仿佛黎巴嫩山上面對大馬士革的高塔。◆甲：
妳的頭顱聳立，好像加爾默耳山。◆乙：妳頭上的頭髮辮有如紫綿。◆甲乙：司王就為這髮辮所迷。◆新郎：
極可愛的，悅人心意的女郎，妳是多麼美麗! 多麼可愛!
妳的身材如同棕櫚樹，妳的乳房猶如棕櫚樹上的兩串果實。
我決意要攀上棕櫚樹，摘取樹上的果實。妳的乳房，的確像兩串葡萄；妳噓氣芬芳，實如蘋果的香味。
妳的口腔滴流美酒，直流入我口內，直流到我脣齒間。新娘：
我屬於我的愛人，他醉心戀慕著我。
我的愛人! 你來，我們往田野去，在鄉間過夜。
清晨起來，我們到葡萄園去，看看葡萄是否發芽，花朵是否怒放，石榴樹是否已開花；在那裏我要將我的愛獻給你。
蔓陀羅花香四溢，我們的門旁有各種美果，新的舊的都有；我心愛的，我都為妳留下。