Oráculo contra Damasco:   “Damasco ha dejado de ser ciudad,   no es más que un montón de escombros.
Las ciudades abandonadas de Aroer serán para los rebaños,   que tendrán allí sus apriscos sin que nadie los espante.
Será quitada de Efraím la fortaleza,   y de Damasco el reino,   y será de los restos de Siria   lo que de la gloria de los hijos de Israel   —oráculo de Yahvé de los ejércitos.
En aquel día enflaquecerá la gloria de Jacob,   y decrecerá la gordura de su carne.
Será como cuando el segador recoge la mies   y su brazo corta las espigas;   y como cuando se rebuscan espigas en el valle de Refaím:
Quedará en él un rebusco,   como cuando se varea el olivo;   dos o tres aceitunas en la cima de la copa,   cuatro o cinco en las ramas del árbol”   —oráculo de Yahvé, el Dios de Israel.
En aquel día el hombre dirigirá la mirada hacia su Hacedor,   y sus ojos mirarán al Santo de Israel,
ya no mirará a los altares,   obra de sus manos;   no volverá la vista a lo que han hecho sus dedos,   ni a las ascheras, ni a las imágenes del sol.
En aquel día sus ciudades fortificadas   serán como las ciudades abandonadas de los amorreos y heveos,   que estos abandonaron a la llegada de los hijos de Israel;   serán un desierto.
Olvidaste al Dios de tu salvación,   y no te acordaste de la Roca de tu fortaleza;   por eso te plantas jardines de deleite   y siembras en ellos simiente extraña.
En el mismo día de plantarlas las ves crecer,   y al día siguiente echar flores,   pero la mies te escapará   en el día aciago de la calamidad irremediable.
¡Qué estruendo de muchos pueblos,   que braman como el bramido del mar!   ¡Qué estrépito de naciones!   Rugen como poderosas aguas.
Como aguas inmensas rugen las naciones;   pero Él las reprende, y huyen lejos.   Se dispersan como el tamo sobre los montes al soplo del viento,   y como un torbellino (de polvo) en la tempestad.
A la tarde habrá espanto,   y antes de la mañana ya no existen.   Este es el destino de los que nos saquean,   esta la suerte de los que nos despojan.