兄相愛之情應當常存。
不可妄了款待旅客，曾有人因此於不知不覺中款待了天使。
你們應懷念被囚禁的人，好像與他們同被囚禁；應懷念受虐待的人，好像你們也親身受了一樣。
在各方面，婚姻應受尊重，床弟應是無玷的，因為淫亂和犯奸的人，天主必要裁判。
待人接物不應愛錢；對現狀應知足，因為天主曾親自說過：『我決不離開你，也決不捨棄你。』
所以我們可放心大膽地說：『有上主保護我，我不畏懼；戈能對我怎樣﹖
你們應該記念那些曾給你們講過天主的道理，作過你們領袖的人，默想他們的生死效法他們的信德。
耶穌基督昨天、今天，直到永遠，常是一樣。
不可因各種異端道理而偏離正道；最好以思報寵來堅固自己的心，而不要以食物；那靠食物而行的人，從未得到好處。
我們有一座祭壇，那些在帳幕內行敬禮的人，沒有權利吃上面的祭物，
因為那些祭牲的血，由大司祭帶到聖所內當作贖罪祭，祭牲的屍體卻應在營外焚燒盡；
因此耶穌得以自己的血聖化人民，在城門外受了苦難。
所以我們應離開營幕，到衪那裏去，去分受衪的淩辱，
因為我們在此沒有常存的城邑，而是尋求那將來的城邑。
所以我們應藉著耶穌，時常給天主奉獻讚頌的祭獻，就是獻上我們嘴唇的佳果，頌揚衪的聖名。
至於慈善和施捨，也不可忘記，因為這樣的祭獻是天主所喜悅的。
你們應信服並聽從你們的領袖，因為他們為了你們的靈魂，常醒寤不寐，好像要代你們交賬的人；你們要他們喜歡盡此職分，而不哀怨，因他們若有哀怨，為你們決無好處。
請為我們祈禱，因為我們確信，我們有一個純正的良心，願意在萬物一切事上舉止完善。
我還懇切勸勉你們格外行祈禱，使我們快回到你們那裏。
賜平安的天主曾由死者中領出了那位因永遠盟約的血，作群羊偉大司牧的我們的主耶穌，
願衪成全你們行各種的善工，好承行衪的旨意；願天主在我們身上，藉著耶穌基督行衪眼中所喜悅的事！ 光榮歸於衪，至於無窮之世，阿們。
弟兄們，我勸你們容納這勸慰的話，因為我只是簡略地給你們寫了這封信。
你們要知道，你們的弟兄弟茂德已被釋放了；如果他來的快，我就同他一起來看你們。
問候你們的首袖和眾聖徒！ 意大利的弟兄問候你們。
願恩寵與你們眾人同在！