Et conveniunt ad eum Pharisæi, et quidam de Scribis, venientes ab Ierosolymis.
Et cum vidissent quosdam ex discipulis eius communibus manibus, idest non lotis, manducare panes, vituperaverunt.
Pharisæi enim, et omnes Iudæi, nisi crebro laverint manus, non manducant, tenentes traditionem seniorum:
et aforo nisi baptizentur, non comedunt: et alia multa sunt, quæ tradita sunt illis servare, baptismata calicum, et urceorum, et æramentorum, et lectorum:
et interrogabant eum Pharisæi, et Scribæ: Quare discipuli tui non ambulant iuxta traditionem seniorum, sed communibus manibus manducant panem?
At ille respondens, dixit eis: Bene prophetavit Isaias de vobis hypocritis, sicut scriptum est: Populus hic labiis me honorat, cor autem eorum longe est a me.
in vanum autem me colunt, docentes doctrinas, et præcepta hominum.
Relinquentes enim mandatum Dei, tenetis traditionem hominum, baptismata urceorum, et calicum: et alia similia his facitis multa.
Et dicebat illis: Bene irritum facitis præceptum Dei, ut traditionem vestram servetis.
Moyses enim dixit: Honora patrem tuum, et matrem tuam. Et: Qui maledixerit patri, vel matri, morte moriatur.
Vos autem dicitis: Si dixerit homo patri, aut matri, Corban, (quod est donum) quodcumque ex me, tibi profuerit:
et ultra non dimittitis eum quidquam facere patri suo, aut matri,
rescindentes verbum Dei per traditionem vestram, quam tradidistis: et similia huiusmodi multa facitis.
Et advocans iterum turbam, dicebat illis: Audite me omnes, et intelligite.
Nihil est extra hominem introiens in eum, quod possit eum coinquinare, sed quæ de homine procedunt illa sunt, quæ communicant hominem.
Si quis habet aures audiendi, audiat.
Et cum introisset in domum a turba, interrogabant eum discipuli eius parabolam.
Et ait illis: Sic et vos imprudentes estis? Non intelligitis quia omne extrinsecus introiens in hominem, non potest eum communicare:
quia non intrat in cor eius, sed in ventrum vadit, et in secessum exit, purgans omnes escas?
Dicebat autem, quoniam quæ de homine exeunt, illa communicant hominem.
Abintus enim de corde hominum malæ cogitationes procedunt, adulteria, fornicationes, homicidia,
furta, avaritiæ, nequitiæ, dolus, impudicitiæ, oculus malus, blasphemia, superbia, stultitia.
Omnia hæc mala abintus procedunt, et communicant hominem.
Et inde surgens abiit in fines Tyri, et Sidonis: et ingressus domum, neminem voluit scire, et non potuit latere.
Mulier enim statim ut audivit de eo, cuius filia habebat spiritum immundum, intravit, et procidit ad pedes eius.
Erat enim mulier Gentilis, Syrophœnissa genere. Et rogabat eum ut dæmonium eiiceret de filia eius.
Qui dixit illi: Sine prius saturari filios: non est enim bonum sumere panem filiorum, et mittere canibus.
At illa respondit, et dixit illi: Utique Domine, nam et catelli comedunt sub mensa de micis puerorum.
Et ait illi: Propter hunc sermonem vade, exiit dæmonium a filia tua.
Et cum abiisset domum suam, invenit puellam iacentem supra lectum, et dæmonium exiisse.
Et iterum exiens de finibus Tyri, venit per Sidonem ad Mare Galilææ inter medios fines Decapoleos.
Et adducunt ei surdum, et mutum, et deprecabantur eum, ut imponat illi manum.
Et apprehendens eum de turba seorsum, misit digitos suos in auriculas eius: et expuens, tetigit linguam eius:
et suscipiens in cælum, ingemuit, et ait illi: Ephphetha, quod est adaperire.
Et statim apertæ sunt aures eius, et solutum est vinculum linguæ eius, et loquebatur recte.
Et præcepit illis ne cui dicerent. Quanto autem eis præcipiebat, tanto magis plus prædicabant:
et eo amplius admirabantur, dicentes: Bene omnia fecit: et surdos fecit audire, et mutos loqui.