Рече безумник у срцу својем: нема Бога; неваљали су, гадна су дјела њихова;нема никога да добро твори.
Господ погледа с неба на синове човјечије, да види има ли који разуман, тражи ли који Бога.
Сви су зашли, сви се покварили, нема никога добро да твори, нема ниједнога.
Зар се неће опаметити који чине безакоње, једу народ мој као што једу хљеб, не призивају Господа?
Ондје ће задрхтати од страха; јер је Господ у роду праведном.
Смијете се ономе што убоги ради; али Господ њега заклања.
Ко ће послати са Сиона помоћ Израиљу? Кад Господ поврати заробљени народ свој, онда ће се радовати Јаков и веселиће се Израиљ.