주여, 주께서 주의 땅에 호의를 베푸사 야곱의 포로 된 것을 되돌리셨으며
주의 백성의 불법을 용서하시고 그들의 모든 죄를 덮으셨나이다. 셀라.
주께서 주의 모든 진노를 거두시며 주의 맹렬한 분노에서 친히 돌이키셨나이다.
오 우리의 구원의 하나님이여, 우리를 돌이키시고 우리를 향한 주의 진노를 그치소서.
주께서 우리에게 영원히 분노하시겠나이까? 주께서 모든 세대에 이르기까지 분노하시겠나이까?
주께서 우리를 되살리사 주의 백성이 주를 기뻐하게 하지 아니하시겠나이까?
오 주여, 우리에게 주의 긍휼을 보이시며 우리에게 주의 구원을 허락하소서.
내가 하나님 곧 주께서 하실 말씀을 들으리니 그분께서 자신의 백성과 자신의 성도들에게 화평을 말씀하시리라. 다만 그들은 다시 어리석은 짓으로 돌아가지 말지어다.
참으로 그분의 구원이 그분을 두려워하는 자들에게 가까이 있으니 이로써 영광이 우리 땅에 거하리로다.
긍휼과 진리가 같이 만나고 의와 화평이 서로 입 맞추었으며
진리는 땅에서 솟아나고 의는 하늘로부터 내려다보리로다.
참으로 주께서 좋은 것을 주시리니 우리 땅이 자기 소출을 내리로다.
의가 그분 앞에서 가며 그분의 발자취가 있는 길에 우리를 세우리로다.