Якоже роса в жатву и якоже дождь в лете, тако несть безумному чести.
Якоже птицы отлетают и врабиеве, тако клятва суетная не найдет ни на когоже.
Якоже бичь коню и остен ослу, тако жезл языку законопреступну.
Не отвещай безумному по безумию его, да не подобен ему будеши:
но отвещай безумному по безумию его, да не явится мудр у себе.
От путий своих поношение творит, иже посла вестником безумным слово.
Отими шествие от глезн и законопреступление от уст безумных.
Иже привязует камень в пращи, подобен есть дающему безумному славу.
Терния прозябают в руце пияницы, и порабощение в руце безумных.
Многими волнуется всяка плоть безумных, сокрушается бо изступление их.
Якоже пес, егда возвратится на своя блевотины, и мерзок бывает, тако безумный своею злобою возвращься на свой грех. Есть стыд наводяй грех, и есть стыд слава и благодать.
Видех мужа непщевавша себе мудра быти, упование же имать безумный паче его.
Глаголет ленивый послан на путь: лев на путех, на стогнах же разбойницы.
Якоже дверь обращается на пяте, тако ленивый на ложи своем.
Скрыв ленивый руку в недро свое не возможет принести ко устом.
Мудрейший себе ленивый является, паче во изюбилии износящаго весть.
Якоже держай за ошиб пса, тако председателствуяй чуждему суду.
Якоже врачуемии мещут словеса на человеки, сретаяй же словом первый запнется:
тако вси коварствующии над своими други: егда же увидени будут, глаголют, яко играя содеях.
Во мнозех древех растет огнь: а идеже несть разгневляюща, умолкает свар.
Огнище углию, и дрова огневи: муж же клеветлив в мятеж свара.
Словеса ласкателей мягка: сия же ударяют в сокровища утроб.
Сребро даемо с лестию, якоже скудель вменяемо: устне гладки сердце покрывают прискорбно.
Устнама вся обещавает плачай враг, в сердцы же содевает лесть.
Аще тя молит враг велиим гласом, не веруй ему, седмь бо есть лукавствий в души его.
Таяй вражду составляет лесть: открывает же своя грехи благоразумный на сонмищих.
Изрываяй яму искреннему впадется в ню: валяяй же камень на себе валит.
Язык лжив ненавидит истины, уста же непокровенна творят нестроение.