はじめからあったもの，わたしたちが聞いたもの，わたしたちの目で見たもの，わたしたちが見，わたしたちの手が触れたもの，すなわち，命の言葉について，
（そして，その命は現わされ，わたしたちは見たので，証言し，あなた方にその命，すなわち父と共にあり，わたしたちに現わされた永遠の命を知らせているのです。）
わたしたちは見聞きしたことをあなた方に知らせます。それは，あなた方もわたしたちと交わりを持つようになるためです。わたしたちの交わりは父と共にあり，そのみ子イエス・キリストと共にあります。
そして，わたしたちがこれらの事をあなた方に書くのは，わたしたちの喜びが満たされるためです。
わたしたちが彼から聞いており，あなた方に知らせる音信とは，神は光であって，その方の内には少しも闇がないということです。
もし，自分がその方と交わりを持っていると言いながら，闇の中を歩むなら，わたしたちは偽っており，真理を告げていません。
しかし，その方が光の中におられるように，わたしたちが光の中を歩むなら，わたしたちは互いに交わりを持ち，そのみ子イエス・キリストの血がわたしたちをあらゆる罪から清めるのです。
もし自分には罪がないと言うなら，わたしたちは自分を欺いており，真理はわたしたちの内にありません。
もしわたしたちが自分の罪を告白するなら，その方は誠実また公正な方なので，わたしたちのあらゆる罪を許してくださり，わたしたちをあらゆる不正から清めてくださいます。
もし自分は罪を犯したことがないと言うなら，わたしたちはその方を偽り者にするのであり，その方の言葉はわたしたちの内にありません。