Et une femme des fils des prophètes invoqua le secours d'Elisée, disant : Mon mari, ton serviteur, est mort, et tu sais que ton serviteur avait la crainte de Dieu ; or, son créancier est venu réclamer pour lui mes deux fils, et ils seront ses esclaves.
Elisée répondit : Que ferai-je pour toi ? Qu'as-tu en ta maison ? Elle reprit : Ta servante n'a rien dans sa maison, sinon l'huile dont je dois m'oindre.
Et il lui dit : Va, demande à tous tes voisins des vases vides, et ne te contente pas d'un petit nombre.
Puis, tu rentreras ; tu fermeras la porte sur toi et sur tes fils ; tu verseras ton huile dans ces vases ; et à mesure que tu les auras remplis, tu les enlèveras.
Elle s'éloigna d'Elisée ; et ferma sa porte sur elle et sur ses fils : ceux-ci lui apportèrent les vases, elle y versa l'huile jusqu'à ce qu'ils en fussent pleins.
Et elle dit à ses fils : Approchez encore un vase. Il n'y en a plus, dirent-ils. Et l'huile cessa de couler.
Alors elle alla trouver l'homme de Dieu, et lui raconta ce qui venait d'arriver. Elisée lui dit : Pars, et donne de l'huile en paiement ; tu acquitteras ainsi ta dette ; ensuite, toi et tes deux fils vous vivrez du reste de l'huile.
Un autre jour, Elisée traversa Sunam ; il y avait là une femme riche qui le contraignit de manger de son pain ; plus tard, toutes les fois qu'il entrait en cette ville après une longue marche, il allait chez elle, et il y mangeait.
Et la femme dit à son mari : Je vois bien que ce saint homme qui vient toujours chez nous est un homme de Dieu.
Préparons pour lui une chambre haute, il ne la lui faut pas bien grande ; mettons-y un lit, une table, une chaise, une lampe, et il y couchera quand il viendra chez nous.
Or, un jour, il entra dans cette maison, monta à sa chambre, et se mit au lit.
Puis, il dit à Giézi, son serviteur : Appelle-moi cette Sunamite. Giézi l'appela, et elle se tint devant Elisée,
Qui dit à son serviteur, dis-lui : Voilà que pour nous tu t'es donné tous ces soins : que devons-nous faire en ta faveur ? As-tu quelque chose à demander au roi ou à l'un des chefs de l'armée ? Elle répondit : Je suis dans ma maison, au milieu de mon peuple.
Or, Elisée dit à Giézi : Que faut-il faire pour elle ? Giézi, son serviteur, répondit : Elle n'a point de fils, et son mari est vieux.
Et il la rappela ; mais elle était restée près de la porte.
Elisée lui dit : A pareille époque l'an prochain, en cette même saison, tu vivras et tu embrasseras un fils. Et elle s'écria : Non, seigneur, ne trompe point ta servante.
En effet, la femme conçut ; elle enfanta un fils au temps, en la saison, que lui avait dits Elisée, et elle vécut.
Et l'enfant grandit, et un jour qu'il était vers son père auprès des moissonneurs,
Il dit à son père : Ma tête ! ma tête ! Et le père dit à son serviteur : Porte-le à sa mère.
Et le serviteur le porta à sa mère, qui le tint couché sur ses genoux jusqu'au milieu du jour ; alors, il mourut.
Et elle l'emporta, l'étendit sur le lit de l'homme de Dieu, ferma sur lui la porte et sortit de la maison.
Puis, elle appela son mari et lui dit : Envoie-moi l'un de tes serviteurs et une ânesse ; je courrai jusqu'à l'homme de Dieu, et je reviendrai.
Mais il dit : Pourquoi veux-tu l'aller trouver ce jour-ci, qui n'est ni sabbat ni nouvelle lune ? Or, elle reprit : C'est bien.
Aussitôt, elle bâta son ânesse, et elle dit à son serviteur : Allons, marche, ne m'arrête point, sur ma monture, que je ne te dise : C'est ici ; alors tu iras trouver l'homme de Dieu au mont Carmel.
Elle partit donc, et alla jusqu'à l'homme de Dieu sur la montagne. Dès qu'Elisée l'aperçut venant à lui, il dit à Giézi, son serviteur : Voilà certainement cette Sunamite.
Cours à sa rencontre, dis-lui : Vas-tu bien, et ton époux, et ton enfant ? Elle répondit : Tout va bien.
Puis, elle aborda Elisée sur la montagne, elle lui baisa les pieds, et Giézi s'avança pour la repousser ; mais Elisée lui dit : Laisse-la, car son âme est pleine de douleur, et le Seigneur s'est caché de moi ; il ne me l'a point dit.
Et la femme ajouta : Est-ce que j'avais demandé à mon maître un fils ? N'avais-je point dit : Ne me trompe pas ?
Et Elisée dit à Giézi : Ceins-toi les reins, prends en ta main mon bâton, et pars ; si tu rencontres un homme, ne le bénis pas ; si un homme te bénit, ne lui réponds pas ; ensuite, tu poseras mon bâton sur le visage de l'enfant.
Et la mère de l'enfant dit : Vive le Seigneur et vive ton âme ! je ne te quitterai point. Elisée se leva donc, et la suivit.
Cependant, Giézi la devança ; il posa le bâton sur le visage de l'enfant ; mais il n'y avait plus de voix pour lui répondre, plus d'oreilles pour l'ouir ; enfin il revint au-devant d'elle, et lui dit : L'enfant ne s'est point réveillé.
Et Elisée entra dans la maison ; il vit l'enfant mort étendu sur son lit.
Et à peine entré dans la maison, Elisée ferma la porte sur eux tous, et il adora le Seigneur.
Il monta sur le lit ; il se coucha sur l'enfant ; il mit sa bouche contre sa bouche, ses yeux contre ses yeux, ses mains sur ses mains ; il se courba sur lui, et la chair de l'enfant fut réchauffée.
Et le prophète descendit ; il marcha çà et là dans la maison ; puis, il remonta et se courba sur l'enfant, jusqu'à sept fois ; et l'enfant ouvrit les yeux.
Alors, Elisée appelant à grands cris son serviteur, lui dit : Fais venir cette Sunamite. Il la fit venir ; elle entra auprès du prophète, et il lui dit : Prends ton fils.
La femme s'avança, se jeta aux pieds du prophète, et l'adora la face contre terre ; puis, elle prit son enfant et sortit.
Elisée retourna à Galgala ; il y avait là grande famine, et les fils des prophètes étaient assis devant lui. Elisée dit à son serviteur : Prends une grande chaudière et fais cuire à manger pour les fils des prophètes.
Lui-même alla aux champs recueillir des légumes sauvages ; il trouva une vigne, il y prit des courges sauvages plein son manteau, et il les jeta dans la chaudière, sans qu'on le vit.
Cela fait, il porta aux hommes à manger, et tandis qu'ils mangeaient de cette bouillie, ils jetèrent un cri, et dirent : La mort est dans la chaudière, ô homme de Dieu. Et ils ne purent manger davantage.
Alors, il dit : Prenez de la farine et jetez-la dans la chaudière ; et s'adressant à Giézi, son serviteur, il ajouta : Donne de cette bouillie au peuple et qu'ils mangent. Et il n'y eut plus rien de mauvais dans la chaudière.
Et un homme vint de Bétharisa, et il présenta à l'homme de Dieu de ses prémices : vingt pains d'orge avec des cabas de figues ; et l'homme de Dieu dit : Donnez cela au peuple, et qu'ils mangent.
A quoi son serviteur répondit : Pourquoi donner cela à cent hommes ! Mais Elisée reprit : Donne-le au peuple, qu'il mange ; car le Seigneur a dit : Ils mangeront et ils en laisseront.
Et ils mangèrent et ils en laissèrent, selon la parole du Seigneur.