{Psalm Davidov, ko je bežal pred Absalomom, sinom svojim.} Gospod, koliko je nasprotnikov mojih! Mnogo jih je, ki vstajajo proti meni.
Mnogo jih je, ki govore o duši moji: Ni zanj rešitve v Bogu nobene. (Sela.)
Ti pa, o Gospod, ščit si meni, slava moja, in ti povzdiguješ glavo mojo.
Z glasom svojim vpijem h Gospodu, in mi odgovarja z gore svetosti svoje. (Sela.)
Legel sem in spal, in zbudil sem se, ker Gospod me podpira.
Ne bom se bal ljudstva miriad, ki so se okrog razpostavile proti meni.
Vstani, o Gospod, reši me, moj Bog! ker ti si udaril vse sovražnike moje po čeljustih, brezbožnikom si zdrobil zobe ti.
Gospodova je rešitev. Na ljudstvo tvoje pridi blagoslov tvoj! (Sela.)