Estas foram as caminhadas do povo de Israel depois de deixarem a terra do Egito, segundo seus exércitos, sob a liderança de Moisés e Arão.
Moisés registrou os lugares de onde partiram e para onde foram, como Yahweh ordenou. Estas eram suas caminhadas, partida após partida.
Viajaram de Ramessés durante o primeiro mês, saindo no décimo quinto dia. Na manhã seguinte da Páscoa, o povo de Israel partiu corajosamente, à vista de todos os egípcios.
Isso ocorreu enquanto os egípcios estavam enterrando todos os seus primogênitos, aqueles a quem Yahweh havia matado, depois de executar juízos também contra os seus deuses.
O povo de Israel saiu de Ramessés e acampou em Sucote.
Saíram de Sucote e acamparam em Etã, nos limites do deserto.
Saíram de Etã e voltaram para Pi-Hairote, que está oposta a Baal-Zefom, onde acamparam próximo de Migdol.
Então, saíram de Pi-Hairote e atravessaram pelo meio do mar, em direção ao deserto. Viajaram três dias pelo deserto de Etã e acamparam em Mara.
Saíram de Mara e chegaram a Elim. Em Elim, havia doze fontes de água e setenta palmeiras. Ali foi onde acamparam.
Saíram de Elim e acamparam junto ao mar Vermelho.
Saíram do mar Vermelho e acamparam no deserto de Sim.
Saíram do deserto de Sim e acamparam em Dofca.
Saíram de Dofca e acamparam em Alus.
Saíram de Alus e acamparam em Refidim, onde não foi encontrada nenhuma água para o povo beber.
Saíram de Redifim e acamparam no deserto do Sinai.
Saíram do deserto do Sinai e acamparam em Quibrote-Hataavá.
Saíram de Quibrote-Hataavá e acamparam em Hazerote.
Saíram de Hazerote e acamparam em Ritmá.
Saíram de Ritmá e acamparam em Rimom-Perez.
Saíram de Rimom-Perez e acamparam em Libna.
Saíram de Libna e acamparam em Rissa.
Saíram de Rissa e acamparam em Queelata.
Saíram de Queelata e acamparam no monte Sefer.
Saíram do Monte Sefer e acamparam em Harada.
Saíram de Harada e acamparam em Maquelote.
Saíram de Maquelote e acamparam em Taate.
Saíram de Taate e acamparam em Terá.
Saíram de Terá e acamparam em Mitca.
Saíram de Mitca e acamparam em Hasmona.
Saíram de Hasmona e acamparam em Moserote.
Saíram de Moserote e acamparam em Bene-Jaacã.
Saíram de Bene-Jaacã e acamparam em Hor-Gidgade.
Saíram de Hor-Gidgade e acamparam em Jotbatá.
Saíram de Jotbatá e acamparam Abrona.
Saíram de Abrona e acamparam em Eziom-Geber.
Saíram de Eziom-Geber e acamparam no deserto de Zim, em Cades.
Saíram de Cades e acamparam no Monte Hor, na fronteira da terra de Edom.
Arão, o sacerdote, subiu ao Monte Hor, por ordem de Yahweh, e ali morreu, no quadragésimo ano, após a saída do povo de Israel da terra do Egito, no quinto mês, no primeiro dia do mês.
Arão estava com cento e vinte e três anos quando morreu no Monte Hor.
O Cananeu, rei de Arade, que vivia na região sul do deserto, na terra Canaã, ouviu sobre a vinda do povo de Israel.
Saíram do Monte Hor e acamparam em Zalmona.
Saíram de Zalmona e acamparam em Punom.
Saíram de Punom e acamparam em Obote.
Saíram de Obote e acamparam em Ijé-Abarim, na fronteira de Moabe.
Saíram de Ijé-Abarim e acamparam em Dibom-Gade.
Saíram de Dibom-Gade e acamparam em Almom-Diblataim.
Saíram de Almom-Diblataim e acamparam nas montanhas de Abarim, em frente a Nebo.
Saíram das montanhas de Abarim e acamparam nas planícies de Moabe, junto ao Jordão, em Jericó.
Acamparam no Jordão, de Bete-Jesimote até Abel-Sitim, nas planícies de Moabe.
Yahweh falou a Moisés na planície de Moabe junto ao Jordão em Jericó e disse:
"Fala ao povo de Israel e dize-lhes: 'Quando cruzardes o Jordão para entrardes na terra de Canaã,
expulsareis todos os moradores da terra de diante de vós. Destruireis todas as suas imagens esculpidas, todas as imagens fundidas e demolireis todos os seus santuários.
E tomai posse da terra e habitai nela, porque Eu vos tenho dado a terra para a possuirdes.
Herdai a terra por sorte, de acordo com cada clã. Para os clãs maiores, dai um grande pedaço de terra, e, para os grupos pequenos, dai um pequeno pedaço de terra. Em quaisquer clãs que a sorte cair, a terra lhes pertencerá. Vós herdareis a terra de acordo com as tribos de vossos antecessores.
Mas, se não expulsardes os moradores da terra de diante de vós, então, as pessoas que permitirdes ficar se tornarão como farpas nos vossos olhos e espinhos nas vossas costelas. Elas tornarão a vossa vida difícil onde vos instalardes.
Então, o que Eu intento fazer com esse povo, Eu farei também a vós'".