»Wir wollen pilgern zum Hause des HERRN!«
So stehn denn nunmehr unsre Füße in deinen Toren, Jerusalem!
Jerusalem, du wiedererbaute als eine Stadt, die fest in sich geschlossen,
wohin die Stämme hinaufziehn, die Stämme des HERRN, nach der für Israel gültigen Weisung, dort den Namen des HERRN zu preisen;
denn dort waren einst aufgestellt die Stühle zum Gericht, die Stühle des Hauses Davids.
Bringet Jerusalem dar den Friedensgruß: »Heil denen, die dich lieben!
Friede herrsche vor deinen Mauern, sichere Ruhe in deinen Palästen!«
Um meiner Brüder und Freunde willen will ich dir Frieden wünschen;
um des Hauses des HERRN, unsres Gottes, willen will ich Segen für dich erbitten.