И слыша Симон, яко собра Трифон силу многу приити в землю Иудину и сокрушити ю,
и виде люди, яко суть в страсе и трепете, и взыде во Иерусалим и собра люди,
и увеща их и рече им: вы весте, елика аз и братия моя и дом отца моего сотворихом и о законех и о святых, и брани и тесноты, ихже видехом:
сего ради погибоша братия моя вси ради Израиля, и остах аз един:
и ныне не буди ми пощадити души моея во всяко время скорбей, не бо лучший есмь братии моея:
обаче отмщу о языце моем и о святых и о женах и чадех наших: яко собрашася вси языцы сотрети нас вражды ради.
И возгорешася духом людие вкупе послушати словес сих
и отвещаша гласом велиим, глаголюще: ты еси вождь наш вместо Иуды и Ионафана брата твоего:
побори брань нашу, и вся, елика аще речеши нам, сотворим.
И собра вся мужы бранники и ускори совершити вся стены Иерусалимския и утверди его окрест:
и посла Ионафана сына Авессаломова и с ним силу доволную во Июппию, и изгна сущих в ней и пребысть тамо в ней.
И воздвижеся Трифон от Птолемаиды с силою велиею внити в землю Иудину, и Ионафан с ним в стражи.
Симон же ополчися во Адиде на лицы поля.
И позна Трифон, яко воста Симон вместо брата своего Ионафана и яко сразитися с ним хощет бранию,
посла к нему послы глаголя: сребра ради, еже должен брат твой Ионафан царю, потреб ради, ихже имеяше, содержим его:
и ныне посли сребра талантов сто и два сына его в залог, яко да не отпущен отступит от нас, и отпустим его.
И позна Симон, яко лестию глаголют к нему, и посла сребро и отроки, да не когда вражду приимет велию от людий, глаголющих:
яко не посла ему сребра и отроков, и погибе.
И посла отроки и сто талант. И солга и не отпусти Ионафана.
И по сих прииде Трифон, да внидет во страну и сотрет ю, и обыде путь, иже ведет во Адору: а Симон и полк его противоидяше ему на всяко место, аможе идяше.
Сущии же от краеградия послаша к Трифону послов понуждающих его, да потщится приити к ним пустынею и послати им пищы.
И уготова Трифон вся конники своя, еже приити в нощь оную. И бе снег велий зело, и не прииде снега ради: и воста и отиде в Галаадитиду.
Егда же приближися к Васкаме, уби Ионафана, и погребен быти тамо.
И возвратися Трифон и иде в землю свою.
И посла Симон и взя кости Ионафана брата своего и погребе я в Модине граде отец своих.
И плакаша его весь Израиль плачем велиим и рыдаху его дни многи.
И созда Симон над гробом отца своего и братий своих, и вознесе его видением, камением тесаным созади и сопреди,
и постави на них седмь пирамид, едину противу единоя, отцу и матери и четырем братиям:
и сим сотвори ограды, и обложи столпы великия, и сотвори на столпех всеюружия в память вечную, и при всеюружиих корабли изваянныя, во еже видимым быти от всех плавающих на мори.
Сей гроб, егоже сотвори в Модине, даже до сего дне.
Трифон же хождаше лестию со Антиохом царем юным, и уби его,
и воцарися вместо его, и возложи на ся диадиму Асийскую, и сотвори язву великую на земли.
И созда Симон твердыни Иудейския, и огради столпами высокими и стенами велиими, и вратами и заворами, и положи пищы в твердынех.
И избра Симон мужы и посла ко Димитрию царю, да сотворит ослабление стране, яко вся дела Трифонова беша хищения.
И посла ему Димитрий царь по словесем сим, и отвеща ему, и написа ему епистолию сицеву:
царь Димитрий Симону архиерею и другу царей и старейшинам и языку Иудейску радоватися:
венец златый и перстень, яже послал еси, восприяхом, и готови есмы сотворити с вами мир велик и писати к сущым над даньми, еже оставити вам дани:
и елика уставихом вам, крепка суть, и твердыни, яже создасте, да будут вам:
отпущаем же неведения и согрешения даже до днешняго дне, и венец, егоже должни бысте, и аще кая иная дань бе во Иерусалиме, ктому да не будут даваемая:
и аще нецыи угодни от вас вписатися к нашым, да впишутся, и да будет между нами мир.
Лета сто седмьдесятаго отято бысть иго языческое от Израиля,
и начаша людие Израилевы писати в писаниих и в совещаниих: лета перваго при Симоне архиереи велицем и воине и вожди Иудейстем.
Во днех онех прииде Симон в Газу и окружи ю полками, и сотвори миханы и приближися ко граду, и изби столп един и взя.
И вскачаху во град иже бяху в михане, и бысть смятение велие в граде.
И взыдоша иже беху во граде с женами и чады на стену, растерзаны имуще ризы своя, и возопиша гласом велиим, моляще Симона десницу им дати,
и рекоша: не сотвори нам по лукавством нашым, но по милости твоей.
И умилостивися им Симон, не воева их, и изгна их от града: и очисти домы, в нихже бяху идоли, и тако вниде в онь с песньми благословя Господа:
и изверже из него всякую нечистоту, и всели в нем мужы, иже закон творят, и утверди его, и сотвори себе в нем обитание.
Сущым же от краеградия во Иерусалиме возбраняшеся исходити и входити во страну, и куповати и продавати: и взалкаша зело, и мнози от них гладом погибоша.
И возопиша к Симону десницу прияти, и даде им, и изгна их оттуду и очисти краеградие от осквернений.
И вниде в не в двадесять третий день втораго месяца, лета сто седмьдесят перваго с хвалением и ваиями, и в гуслех и кимвалех и сопелех, и в песнех и пениих, яко сокрушися враг велий от Израиля.
И устави на всякое лето провождати день той с веселием, и утверди гору святилища, яже близ краеградия, и вселися ту сам и иже с ним.
И виде Симон Иоанна сына своего, яко муж есть, и постави его вожда сил всех, и вселися в Газарех.