*Et l’Éternel parla à Moïse, disant :
Fais-toi deux trompettes ; tu les feras d’argent battu ; et elles te serviront pour la convocation de l’assemblée, et pour le départ des camps.
Et lorsqu’on en sonnera, toute l’assemblée s’assemblera vers toi, à l’entrée de la tente d’assignation.
Et si l’on sonne d’une seule, alors les princes, les chefs des milliers d’Israël, s’assembleront vers toi.
Et quand vous sonnerez avec éclat, les camps qui sont campés à l’orient partiront.
Et quand vous sonnerez avec éclat une seconde fois, les camps qui sont campés au midi partiront ; on sonnera avec éclat pour leurs départs.
Et quand on réunira la congrégation, vous sonnerez, mais non pas avec éclat.
Les fils d’Aaron, les sacrificateurs, sonneront des trompettes ; et elles seront pour vous un statut perpétuel en vos générations.
Et quand, dans votre pays, vous irez à la guerre contre l’ennemi qui vous presse, alors vous sonnerez des trompettes avec éclat, et vous serez rappelés en mémoire devant l’Éternel, votre Dieu, et vous serez délivrés de vos ennemis.
Et dans vos jours de joie, et dans vos jours solennels, et au commencement de vos mois, vous sonnerez des trompettes sur vos holocaustes, et sur vos sacrifices de prospérités, et elles seront un mémorial pour vous devant votre Dieu. Moi, je suis l’Éternel, votre Dieu.
*Et il arriva, en la seconde année, au second mois, le vingtième [jour] du mois, que la nuée se leva de dessus le tabernacle du témoignage.
Et les fils d’Israël partirent du désert de Sinaï, selon leur ordre de départ, et la nuée demeura dans le désert de Paran.
Et ils partirent, pour la première fois, selon le commandement de l’Éternel par Moïse.
La bannière du camp des fils de Juda partit la première, selon leurs armées ; et son armée était sous Nakhshon, fils d’Amminadab ;
et  l’armée de la tribu des fils d’Issacar était sous Nethaneël, fils de Tsuar ;
et  l’armée de la tribu des fils de Zabulon était sous Éliab, fils de Hélon.
Et le tabernacle fut démonté ; puis les fils de Guershon et les fils de Merari partirent, portant le tabernacle.
Et la bannière du camp de Ruben partit, selon leurs armées ; et son armée était sous Élitsur, fils de Shedéur ;
et  l’armée de la tribu des fils de Siméon était sous Shelumiel, fils de Tsurishaddaï ;
et  l’armée de la tribu des fils de Gad était sous Éliasaph, fils de Dehuel.
Puis les Kehathites partirent, portant le sanctuaire ; et on dressa le tabernacle, en attendant leur arrivée.
Et la bannière du camp des fils d’Éphraïm partit, selon leurs armées ; et son armée était sous Élishama, fils d’Ammihud ;
et  l’armée de la tribu des fils de Manassé était sous Gameliel, fils de Pedahtsur ;
et  l’armée de la tribu des fils de Benjamin était sous Abidan, fils de Guidhoni.
Et la bannière du camp des fils de Dan partit, à l’arrière-garde de tous les camps, selon leurs armées ; et son armée était sous Akhiézer, fils d’Ammishaddaï ;
et  l’armée de la tribu des fils d’Aser était sous Paghiel, fils d’Ocran ;
et  l’armée de la tribu des fils de Nephthali était sous Akhira, fils d’Énan.
Tel fut l’ordre de marche des fils d’Israël, selon leurs armées ; et ils partirent.
Et Moïse dit à Hobab, fils de Rehuel, Madianite, beau-père de Moïse : Nous partons pour le lieu dont  l’Éternel a dit : Je vous le donnerai. Viens avec nous, et nous te ferons du bien ; car l’Éternel a dit du bien à l’égard d’Israël.
Et il lui dit : Je n’irai pas ; mais  je m’en irai dans mon pays, et vers ma parenté.
Et [Moïse] dit : Je te prie, ne nous laisse pas, parce que  tu connais les lieux où nous aurons à camper dans le désert ; et tu nous serviras d’yeux.
Et il arrivera, si tu viens avec nous, que le bien que l’Éternel veut nous faire  nous te le ferons .
Et ils partirent de la montagne de l’Éternel, le chemin de trois jours ; et l’arche de l’alliance de l’Éternel alla devant eux, le chemin de trois jours, pour leur chercher un lieu de repos.
Et la nuée de l’Éternel était sur eux de jour, quand ils partaient de leur campement.
Et il arrivait qu’au départ de l’arche, Moïse disait : Lève-toi, Éternel ! et que tes ennemis soient dispersés, et que ceux qui te haïssent s’enfuient devant toi !
Et quand elle se reposait, il disait : Reviens, Éternel, aux 10 000 milliers d’Israël !