Et le Seigneur a confirmé la parole qu’il avait dite contre nous et contre nos juges, les juges d’Israël, et contre nos rois, et contre nos princes, et contre les hommes d’Israël et de Juda ;
Menaçant d’amener sur nous de si grands maux que, sous le ciel entier, il ne s’en est point vu d’aussi grands que ceux qu’il a faits à Jérusalem, selon ce qui est écrit en la loi de Moïse,
Et de nous forcer à manger, l’un les chairs de son fils, l’autre les chairs de sa fille.
Et il les a livrés à tous les rois qui nous environnent, pour être outragés et désolés, parmi tous les peuples d’alentour, chez qui le Seigneur nous a dispersés.
Ils ont ainsi été dessous et non dessus , parce que nous avons péché contre le Seigneur notre Dieu, en refusant d’écouter sa voix.
Au Seigneur notre Dieu la justice ; à nous et à nos pères, la honte au front, comme il arrive aujourd’hui.
Le Seigneur avait prédit, contre nous, tous les maux qui nous sont advenus.
Et nous n’avons point prié devant le Seigneur, pour qu’il détournât chacun de nous des pensées de son cœur perverti.
Et le Seigneur a veillé sur nos maux , et il les a amenés sur nous ; car le Seigneur est juste en toutes ses œuvres qu’il nous a commandées.
Et nous n’avons point écouté sa voix pour marcher selon les commandements qu’il nous avait donnés face à face.
Et maintenant, Seigneur Dieu d’Israël, qui avez ramené votre peuple d’Égypte, par votre main puissante, par vos signes et vos prodiges, par votre grande vertu et par votre bras souverain, et qui vous êtes fait à vous-même un nom comme encore aujourd’hui,
Nous avons péché, nous avons été impies, nous avons été iniques, Seigneur notre Dieu, en tous vos jugements.
Que votre colère se détourne de nous ; car nous sommes restés en petit nombre parmi les nations où vous nous avez dispersés.
Écoutez, Seigneur, notre prière, et sauvez-nous pour l’amour de vous-même, et faites que nous trouvions grâce devant ceux qui nous ont transportés,
Afin que toute la terre sache que vous êtes le Seigneur notre Dieu, et qu’Israël et sa race ont été appelés de votre nom .
Seigneur, regardez de votre demeure sainte ; exaucez-nous ; penchez votre oreille, Seigneur, et écoutez nous.
Ouvrez les yeux et considérez que ce ne sont point les morts aux enfers, quand leur âme a abandonné leurs entrailles, qui rendront gloire et justice au Seigneur.
Mais l’âme contristée  dans sa grandeur, et marchant courbée et sans force, mais les yeux défaillants, et l’âme affamée vous rendront gloire et justice, Seigneur.
Ce n’est point à cause de la justice de nos pères et de nos rois que, devant votre face, Seigneur notre Dieu, nous déposons l’appel à votre miséricorde.
C’est parce que vous avez envoyé contre nous votre fureur et votre colère , comme vous l’aviez dit par la bouche de vos serviteurs les prophètes.
Voici ce qu’avait dit le Seigneur Courbez les épaules, travaillez pour le roi de Babylone , et demeurez en la terre que j’ai donnée à vos pères.
Et si vous n’écoutez pas la voix du Seigneur, si vous refusez de travailler pour le roi de Babylone,
Je ferai disparaître des villes de Juda et des rues de Jérusalem la voix de l’allégresse et la voix des fêtes, la voix des jeunes époux et la voix des épousées, et toute la terre sera déserte, faute d’habitants.
Or nous n’avons point écouté votre voix ; nous avons refusé de travailler pour le roi de Babylone, et vous avez confirmé les menaces que vous aviez faites par la bouche de vos serviteurs les prophètes, de transporter hors de leur sépulcre les ossements de nos rois et les ossements de nos pères.
Et voilà qu’ils ont été jetés et exposés à l’ardeur des jours et à la gelée des nuits ; et les hommes sont morts en de rudes labeurs, par le glaive, par la famine et par l’exil.
Et vous avez fait du temple où votre nom était invoqué ce qu’il est aujourd’hui , à cause des iniquités de la maison d’Israël et de la maison de Juda.
Et vous nous avez traités, Seigneur notre Dieu, selon votre bonté et selon votre grande miséricorde.
Comme vous l’aviez dit à votre serviteur Moïse, le jour où vous lui avez ordonné d’écrire votre loi devant les fils d’Israël, disant :
Si vous n’écoutez point ma voix, n’en doutez point, de la multitude vous passerez au petit nombre, parmi les nations où je vous disperserai.
Car je sais qu’ils ne m’écouteront point, parce que ce peuple a la tête dure. Et ils ne convertiront leur cœur que dans la terre de l’exil ;
Et ils connaîtront alors que je suis le Seigneur leur Dieu, et je leur donnerai un cœur, et des oreilles qui m’écoutent ;
Et ils me loueront dans la terre de la captivité, et le souvenir de mon nom leur reviendra ;
Et ils plieront leur dos rebelle, et ils corrigeront leurs inclinations perverses, parce qu’ils se souviendront de la voie de leurs pères qui ont péché devant le Seigneur .
Et je les ramènerai en la terre que j’ai promise à leurs pères, Abraham, Isaac et Jacob, et ils en seront les maîtres ; et je les multiplierai, et ils ne seront plus amoindris.
Et je ferai avec eux une alliance éternelle, pour que je sois leur Dieu et qu’ils soient mon peuple. Et je ne ferai plus sortir mon peuple Israël de la terre que je leur ai donnée.