Et la parole du Seigneur, maître de toutes choses, me vint, disant :
Voici ce que dit le Seigneur, maître de toutes choses Je suis pris d’un grand zèle pour Jérusalem et pour Sion, et je suis en même temps pris d’une grande colère .
Voici ce que dit le Seigneur : Je reviendrai à Sion ; je résiderai au milieu de Jérusalem, et Jérusalem sera appelée la ville de vérité, et la montagne du Seigneur sera la montagne sainte.
Voici ce que dit le Seigneur tout-puissant : Des anciens et des anciennes s’assoiront encore dans les rues de Jérusalem, ayant chacun à la main un bâton de vieillesse, à cause de la plénitude de leurs jours .
Et les places de la ville seront remplies de jeunes garçons et de jeunes filles qui joueront dans ses rues.
Voici ce que dit le Seigneur tout-puissant : Si en ces jours cela est impossible aux yeux de ceux qui sont restés de ce peuple, est-ce que cela sera impossible à mes yeux ? dit le Seigneur tout-puissant.
Voici ce que dit le Seigneur tout-puissant : Je sauverai mon peuple  des contrées de l’Orient et de celles de l’Occident ;
Et je l’en ferai sortir, et je le ramènerai au milieu de Jérusalem ; et il sera mon peuple, et moi je serai son Dieu de vérité et de justice.
Voici ce que dit le Seigneur tout-puissant : Que vos mains soient fortes, ô vous qui entendez en ces jours les paroles de la bouche des prophètes, en ce jour où l’on a jeté les fondations de la maison du Seigneur tout-puissant, et où le temple a été relevé .
Car avant ces jours le salaire des hommes ne sera point lucratif, le travail des bêtes ne profitera point, et ceux qui sont entrés, ceux qui sont sortis , n’auront pas trouvé de paix, à cause de leurs afflictions. Et alors je ferai marcher tous les hommes l’un contre l’autre.
Mais maintenant je ne traiterai plus les restes de ce peuple comme aux jours d’autrefois, dit le Seigneur tout-puissant.
Je lui ferai connaître la paix. La vigne produira son fruit ; la terre produira ses récoltes ; le ciel donnera sa rosée, et au reste de mon peuple je laisserai toutes ces choses en héritage.
Et voici ce qui arrivera : autant vous recevrez de malédictions chez les gentils, vous, maison de Juda, et vous, maison d’Israël, autant je mettrai de soins à vous sauver, et autant vous recevrez de bénédictions. Ayez bon courage, et fortifiez vos mains.
Car voici ce que dit le Seigneur tout-puissant : De même que j’ai songé à vous affliger parce que vos pères avaient excité mon courroux, dit le Seigneur tout-puissant,
Sans que je m’en repente de même je suis disposé et je songe, en ces jours, à combler de biens Jérusalem et la maison de Juda.
Voici les choses que vous ferez  parlez selon la vérité à votre prochain ; jugez devant vos portes selon la vérité, la justice et la paix.
Ne pensez pas à mal en vos discours contre votre prochain, et n’aimez pas le faux serment ; car je hais toutes ces choses, dit le Seigneur tout-puissant.
Et la parole du Seigneur tout-puissant vint à moi, disant :
Voici ce que dit le Seigneur tout-puissant : Le jeûne du quatrième mois, le jeûne du cinquième, le jeûne du septième, le jeûne du dixième , seront alors pour la maison de Juda un sujet de joie, d’allégresse et de bonnes fêtes ; réjouissez-vous ; aimez la vérité et la paix.
Voici ce que dit le Seigneur tout-puissant : Vous deviendrez encore un peuple nombreux, et vous habiterez beaucoup de villes.
Et les habitants de cinq villes se réuniront en une seule, en disant : Allons prier devant la face et sous les yeux du Seigneur tout-puissant ; et moi, j’irai à eux .
Et des peuples nombreux et des nations nombreuses viendront à Jérusalem chercher la face du Seigneur tout-puissant, et prier devant la face du Seigneur.
Voici ce que dit le Seigneur tout-puissant : En ces jours, dix hommes de toutes les langues prendront par la frange de son manteau un homme de la Judée, disant : Nous irons avec toi, parce que nous avons ouï dire que Dieu est avec vous .