Благо онима којима је пут чист, који ходе у закону Господњем.
Благо онима који чувају откривења Његова, свим срцем траже Га;
Који не чине безакоња, ходе путевима Његовим!
Ти си дао заповести своје, да се чувају добро.
Кад би путеви моји били управљени да чувам наредбе Твоје!
Онда се не бих постидео, пазећи на заповести Твоје;
Хвалио бих Те с правим срцем, учећи се праведним законима Твојим.
Чуваћу наредбе Твоје, немој ме оставити сасвим.
Како ће младић очистити пут свој? Владајући се по Твојим речима.
Свим срцем својим тражим Тебе, не дај ми да зађем од заповести Твојих.
У срце своје затворио сам реч Твоју, да Ти не грешим.
Благословен си, Господе! Научи ме наредбама својим.
Устима својим јављам све судове уста Твојих.
На путу откривења Твојих радујем се као за велико богатство.
О заповестима Твојим размишљам, и пазим на путеве Твоје.
Наредбама Твојим тешим се, не заборављам речи Твоје.
Учини милост слузи свом, да бих живео и чувао реч Твоју.
Отвори очи моје, да бих видео чудеса закона Твог;
Гост сам на земљи, немој сакрити од мене заповести своје.
Изнеможе душа моја желећи без престанка познати судове Твоје.
Ти си страшан проклетим охолицама, које застрањују од заповести Твојих.
Одврати од мене руг и срамоту, јер чувам откривења Твоја.
Седе кнезови и договарају се на мене; а слуга Твој размишља о наредбама Твојим.
Откривења су Твоја утеха моја, саветници моји.
Душа моја лежи у праху; оживи ме по речи својој.
Казујем путеве своје, и чујеш ме; научи ме наредбама својим.
Уразуми ме о путу заповести својих, и размишљаћу о чудесима Твојим.
Сузе пролива душа моја од туге, окрепи ме по речи својој.
Пут лажни уклони од мене и закон свој даруј ми.
Пут истини избрах, законе Твоје тражим.
Прионух за откривења Твоја, Господе; немој ме осрамотити.
Путем заповести Твојих трчим, јер си раширио срце моје.
Покажи ми, Господе, пут наредаба својих, да га се држим до краја.
Уразуми ме, и држаћу се закона Твог, и чувати га свим срцем.
Постави ме на стазу заповести својих, јер ми је она омилела.
Привиј срце моје к откривењима својим, а не к лакомству.
Одврати очи моје да не гледају ништавила, путем својим оживи ме.
Испуни слузи свом реч своју да Те се боји.
Уклони руг мој, ког се плашим; јер су судови Твоји благи.
Миле су ми заповести Твоје, правдом својом оживи ме.
Нека дође на ме милост Твоја, Господе, помоћ Твоја по речи Твојој.
И ја ћу одговорити ономе који ме ружи; јер се уздам у реч Твоју.
Немој узети никад од уста мојих речи истине, јер чекам судове Твоје.
И чуваћу закон Твој свагда, довека и без престанка.
Ходићу слободно, јер тражим заповести Твоје.
Говорићу о откривењима Твојим пред царевима, и нећу се стидети.
Тешићу се заповестима Твојим, које љубим.
Руке своје пружам к заповестима Твојим, које љубим, и размишљам о наредбама Твојим.
Опомени се речи своје к слузи свом, на коју си ми заповедио да се ослањам.
У невољи мојој теши ме што ме реч Твоја оживљава.
Охоли ми се ругају веома; али ја не одступам од закона Твог.
Памтим судове Твоје од искона, Господе, и тешим се.
Гнев ме обузима на безбожнике, који остављају закон Твој.
Наредбе су Твоје песма моја у путничком стану мом.
Ноћу помињем име Твоје, Господе, и чувам закон Твој.
То је моје, да чувам заповести Твоје.
Део мој Ти си, Господе; наумио сам чувати речи Твоје.
Молим Ти се из свега срца, смилуј се на ме по речи својој.
Разматрам путеве своје, и обраћам ноге своје к откривењима Твојим.
Хитим, и не затежем се чувати заповести Твоје.
Мреже безбожничке опколише ме, али закон Твој не заборављам.
У по ноћи устајем да Те славим за праведне судове Твоје.
У заједници сам са свима који се Тебе боје и који чувају заповести Твоје.
Доброте је Твоје, Господе, пуна сва земља; наредбама својим научи ме.
Учинио си добро слузи свом, Господе, по речи својој.
Доброј мисли и знању научи ме, јер заповестима Твојим верујем.
Пре страдања свог лутах, а сад чувам реч Твоју.
Ти си добар, и добро чиниш; научи ме наредбама својим.
Охоли плету на мене лаж, али се ја свим срцем држим заповести Твојих.
Задригло је срце њихово као сало, а ја се тешим законом Твојим.
Добро ми је што страдам, да се научим наредбама Твојим.
Милији ми је закон уста Твојих него хиљаде злата и сребра.
Руке Твоје створиле су ме и начиниле ме; уразуми ме, и научићу се заповестима Твојим.
Који се Тебе боје, видеће ме, и радоваће се што се уздам у Твоју реч.
Знам да су судови Твоји, Господе, праведни, и по правди ме караш.
Нека буде доброта Твоја утеха моја, као што си рекао слузи свом.
Нека дође к мени милосрђе Твоје, и оживим; јер је закон Твој утеха моја.
Нек се постиде охоли; јер ме без кривице оборише. Ја размишљам о заповестима Твојим.
Нек се обрате к мени који се Тебе боје, и који знају откривења Твоја.
Срце моје нека буде савршено у наредбама Твојим, да се не постидим.
Чезне душа моја за спасењем Твојим, реч Твоју чекам.
Чезну очи моје за речју Твојом; говорим: Кад ћеш ме утешити?
Постадох као мех у диму, али Твојих наредаба не заборавих.
Колико ће бити дана слуге Твог? Кад ћеш судити онима који ме гоне?
Охоли ископаше ми јаму насупрот закону Твом.
Све су заповести Твоје истина; без кривице ме гоне, помози ми.
Умало ме не убише на земљи, али ја не остављам заповести Твоје.
По милости својој оживи ме, и чуваћу откривења уста Твојих.
Довека је, Господе, реч Твоја утврђена на небесима,
Од колена до колена истина Твоја; Ти си поставио земљу, и стоји.
По Твојој наредби све стоји сад; јер све служи Теби.
Да није закон Твој био утеха моја, погинуо бих у невољи својој.
Заповести Твоје нећу заборавити довека, јер ме њима оживљаваш.
Ја сам Твој, помози ми, јер тражим заповести Твоје.
Безбожници гледају да ме убију; а ја размишљам о Твојим откривењима.
Свему савршеном видех крај; али је заповест Твоја веома широка.
Како љубим закон твој! Сав дан мислим о њему.
Заповест Твоја чини ме мудријег од непријатеља мојих; јер је са мном увек.
Разумнији постах од свих учитеља својих; јер размишљам о Твојим откривењима.
Мудрији сам од стараца; јер заповести Твоје чувам.
Од сваког злог пута заустављам ноге своје, да бих чувао реч Твоју.
Од наредаба Твојих не одступам; јер си ме Ти научио.
Како су слатке језику мом речи Твоје, слађе од меда устима мојим!
Од заповести Твојих постадох разуман; тога ради мрзим на сваки пут лажни.
Реч је Твоја жижак нози мојој, и видело стази мојој.
Заклех се да ћу чувати наредбе правде Твоје, и извршићу.
Поништен сам веома, Господе, оживи ме по речи својој.
Нека Ти буде угодна, Господе, добровољна жртва уста мојих, и судовима својим научи ме.
Душа је моја у руци мојој непрестано у невољи; али закон Твој не заборављам.
Безбожници су ми метнули замку; али од заповести Твојих не застраних.
Присвојих откривења Твоја зававек; јер су радост срцу мом.
Приволео сам срце своје да твори наредбе Твоје навек, до краја.
Који преступају закон, ја на њих мрзим, а закон Твој љубим.
Ти си заклон мој и штит мој; реч Твоју чекам.
Идите од мене, безаконици! И чуваћу заповести Бога свог.
Укрепи ме по речи својој и бићу жив, и немој ме осрамотити у надању мом.
Утврди ме, и спашћу се, и размишљаћу о наредбама Твојим без престанка.
Обараш све који одступају од наредаба Твојих; јер су помисли њихове лаж.
Као гар бацаш све безбожнике на земљи; тога ради омилеше ми откривења Твоја.
Дрхће од страха Твог тело моје, и судова Твојих бојим се.
Чиним суд и правду, не дај ме онима који ме гоне.
Одбрани слугу свог на добро Његово, да ми не чине силе охоли.
Очи моје чезну за спасењем Твојим и за речју правде Твоје.
Учини слузи свом по милости својој, и наредбама својим научи ме.
Ја сам слуга Твој; уразуми ме, и познаћу откривења Твоја.
Време је да Господ ради; оборише закон Твој.
Тога ради љубим заповести Твоје већма него злато и драго камење.
Тога ради заповести Твоје држим да су верне, на сваки пут лажни мрзим.
Дивна су откривења Твоја; зато их чува душа моја.
Речи Твоје кад се јаве, просветљују и уразумљују просте.
Отварам уста своја да одахнем, јер сам жедан заповести Твојих.
Погледај на ме и смилуј се на ме, као што радиш с онима који љубе име Твоје.
Утврди стопе моје у речи својој, и не дај никаквом безакоњу да овлада мном.
Избави ме од насиља људског, и чуваћу заповести Твоје.
Светлошћу лица свог обасјај слугу свог, и научи ме наредбама својим.
Очи моје лију потоке, зато што не чувају закон Твој.
Праведан си, Господе, и прави су судови Твоји.
Јавио си правду у откривењима својим, и истину целу.
Ревност моја једе ме, зато што моји непријатељи заборавише речи Твоје.
Реч је Твоја веома чиста, и слуга је Твој веома љуби.
Ја сам мален и поништен, али заповести Твоје не заборављам.
Правда је Твоја правда вечна, и закон Твој истина.
Туга и невоља нађе ме, заповести су Твоје утеха моја.
Вечна је правда у откривењима Твојим; уразуми ме, и бићу жив.
Вичем из свега срца: Услиши ме, Господе; сачуваћу наредбе Твоје.
Призивам Те, помози ми; држаћу се откривења Твојих.
Претечем свануће, и вичем; реч Твоју чекам.
Претечу очи моје јутарњу стражу, да бих размишљао о речи Твојој.
Чуј глас мој по милости својој, Господе; по суду свом оживи ме.
Прикучују се који љубе безакоње; удаљили су се од закона Твог.
Ти си близу, Господе, и све су заповести Твоје истина.
Одавна знам за откривења Твоја, да си их поставио зававек.
Погледај невољу моју, и избави ме, јер не заборављам закон Твој.
Прими се ствари моје, и одбрани ме; по речи својој оживи ме.
Далеко је од безбожника спасење, јер се не држе наредаба Твојих.
Милосрђе је Твоје, Господе, велико; по правом суду свом оживи ме.
Много је противника мојих и непријатеља мојих; али ја не одступам од откривења Твојих.
Видим одметнике, и мрско ми је; јер не чувају речи Твоје.
Гледај, како љубим заповести Твоје, Господе, по милости својој оживи ме.
Основа је речи Твоје истина, и вечан је сваки суд правде Твоје.
Кнезови ме гоне низашта, али се срце моје боји речи Твоје.
Радујем се речи Твојој као онај који задобије велик плен.
Мрзим на лаж и гадим се на њу, љубим закон Твој.
Седам пута на дан хвалим Те за судове правде Твоје.
Велик мир имају они који љубе закон Твој, и у њих нема спотицања.
Чекам спасење Твоје, Господе, и заповести Твоје извршујем.
Душа моја чува откривења Твоја, и ја их љубим веома.
Чувам заповести Твоје и откривења; јер су сви путеви моји пред Тобом.
Нека изађе тужњава моја преда Те, Господе! По речи својој уразуми ме.
Нека дође мољење моје преда Те! По речи својој избави ме.
Уста ће моја певати хвалу, кад ме научиш наредбама својим.
Језик ће мој казивати реч Твоју, јер су све заповести Твоје праведне.
Нека ми буде рука Твоја у помоћи; јер ми омилеше заповести Твоје;
Жедан сам спасења Твог, Господе, и закон је Твој утеха моја.
Нека живи душа моја и Тебе хвали, и судови Твоји нека ми помогну.
Зађох као овца изгубљена: тражи слугу свог; јер заповести Твоје не заборавих.