Hvala čaka nate, oh Bog, na Sionu. Tebi bo opravljena zaobljuba.
Oh ti, ki slišiš molitev, k tebi bo prišlo vse meso.
Krivičnosti so prevladale zoper mene. Glede naših prestopkov, jih boš ti očistil.
Blagoslovljen je človek, ki ga ti izbereš in povzročaš, da se približa k tebi, da bi lahko prebival v tvojih dvorih. Nasičeni bomo z dobroto tvoje hiše, celó tvojega svetega templja.
S strašnimi stvarmi nam boš odgovoril v pravičnosti, oh Bog, rešitev naših duš, ki si zaupanje vseh koncev zemlje in tistih, ki so daleč stran na morju,
ki s svojo močjo trdno postavljaš gore, opasan si z močjo,
ki umirjaš šumenje morij, šumenje njih valov in hrup ljudstva.
Tudi tisti, ki prebivajo v najbolj oddaljenih delih, se bojijo ob tvojih simbolih. Izhajanju jutra in večera povzročaš, da se veselita.
Obiskuješ zemljo in jo namakaš. Z Božjo reko, ki je polna vode, jo silno bogatiš. Potem ko si zanjo tako poskrbel, jim pripravljaš žito.
Obilno namakaš njene gorske grebene, poravnavaš njene brazde, z nalivi jo mehčaš, blagoslavljaš njeno brstenje.
Leto kronaš s svojo dobroto in tvoje steze kapljajo maščobo.
Kapljajo na pašnike divjine in majhni hribi se veselijo na vsaki strani.
Pašniki so oblečeni s tropi, tudi doline so pokrite z žitom, vzklikajo od veselja, tudi prepevajo.