Yahweh odeia balanças que não são precisas, mas se alegra com um peso justo.
Quando vem o orgulho, vem a desgraça, mas com a humildade está a sabedoria.
A integridade dos justos os guia, mas as atitudes perversas dos traiçoeiros os destroem.
A riqueza é inútil no dia da ira, mas fazer o que é certo te protege da morte.
A conduta correta do inocente faz seu caminho reto, mas o perverso cairá por sua própria perversidade.
A integridade daqueles que agradam a Deus os manterá seguros, mas os traiçoeiros cairão em suas próprias cobiças.
Quando um homem perverso morre, sua esperança perece, e a esperança que estava em sua força se transforma em nada.
O justo é mantido longe da angústia, e esta recai sobre o perverso.
Com sua boca, o ímpio destrói o seu próximo, mas, por meio do conhecimento, os justos são mantidos em segurança.
Quando os justos prosperam, a cidade se alegra; quando os perversos perecem, há gritos de júbilo.
Através dos bons presentes dos que agradam a Deus, a cidade se torna grandiosa; pela boca dos perversos, a cidade é derrubada.
O homem que despreza seu amigo não tem bom senso, mas o homem de entendimento permanece quieto.
Aquele que espalha calúnias revela segredos, mas a pessoa fiel mantém o segredo guardado.
Quando não há direção sábia, a nação cai, mas a vitória vem por se consultar muitos conselheiros.
Aquele que se faz de fiador de empréstimo para um estranho, certamente, sofrerá, mas aquele que evita fazer parte desse tipo de promessa estará seguro.
A mulher graciosa é honrada, mas as pessoas impiedosas se agarram à riqueza.
A pessoa gentil beneficia a si mesma, mas aquele que é cruel machuca a si próprio.
O perverso mente para ganhar seu salário, mas aquele que semeia o que é justo colhe o salário da verdade.
A pessoa que faz o que é certo viverá, mas aquele que busca o mal morrerá.
Yahweh odeia aqueles cujos corações são perversos, mas se deleita nos que são inocentes.
Certamente, os perversos não passarão impunes, mas os descendentes dos justos serão mantidos seguros.
A mulher bonita, mas sem discrição, é como um anel de ouro no nariz de um porco.
Os desejos dos justos resultam no bem, mas os perversos podem esperar somente a ira.
Existe aquele que espalha, e acumulará ainda mais; existe outro que retém o que deveria dar, e se dirige para a pobreza.
A pessoa generosa prosperará, e aquele que dá água aos outros terá água para si mesmo.
O povo amaldiçoa o que se recusa a vender grãos, mas bons presentes coroam a cabeça do que os vende.
Aquele que busca, diligentemente, o bem encontra o favor, mas aquele que busca o mal, este o achará.
Os que confiam em suas próprias riquezas cairão, mas, à semelhança das folhas, os que fazem o bem florescerão.
O que traz problemas à sua própria casa herdará o vento, e o tolo será servo do sábio de coração.
O fruto do justo será como uma árvore de vida, e aquele que é sábio cativa almas.
Se o justo recebe o que merece, quanto mais o perverso e o pecador!