¶ Na em i kamap olsem, taim olgeta manmeri i brukim Jordan i go olgeta, long BIKPELA i tokim Josua, i spik,
Kisim bilong yu twelpela man i kam ausait long ol manmeri, wanpela man ausait long olgeta wan wan lain.
Na yupela tok strong long ol, i spik, Yupela kisim hia ausait long namel bilong Jordan, ausait long ples we ol lek bilong ol pris i sanap strong, twelpela ston. Na yupela bai karim ol hapsait wantaim yupela, na lusim ol long dispela ples bilong stap, we yupela bai slip long tude nait.
Nau Josua i singautim twelpela man, husat em i bin redim bilong ol pikinini bilong Isrel, wanpela man ausait long olgeta wan wan lain.
Na Josua i tokim ol, Go hapsait paslain long bokis kontrak bilong BIKPELA, God bilong yupela, i go insait long namel bilong Jordan, na yupela kisim i go antap, olgeta wan wan man, wanpela ston antap long sol bilong han bilong em, bilong bihainim namba bilong ol lain bilong ol pikinini bilong Isrel,
Inap long dispela i ken stap wanpela mak namel long yupela, inap long taim ol tumbuna pikinini bilong yupela bai askim ol papa bilong ol long taim bihain, i spik, Yupela i minim wanem long ol dispela ston?
Orait yupela bai bekim tok long ol, Long ol wara bilong Jordan i bruk pinis long ai bilong bokis bilong kontrak bilong BIKPELA. Taim dispela i brukim Jordan, ol wara bilong Jordan i bruk pinis. Na ol dispela ston bai stap bilong wanpela samting bilong holim tingting i go long ol pikinini bilong Isrel oltaim oltaim.
Na ol pikinini bilong Isrel i mekim olsem Josua i tok strong, na kisim twelpela ston i go antap i kam ausait long namel bilong Jordan, olsem BIKPELA i tokim Josua, bilong bihainim namba bilong ol lain bilong ol pikinini bilong Isrel, na karim ol i go hapsait wantaim ol i go long ples we ol i slip, na slipim ol i go daun long dispela hap.
Na Josua i sanapim twelpela ston insait long namel bilong Jordan, long ples we ol lek bilong ol pris, husat i karim bokis bilong kontrak, i sanap. Na ol i stap long dispela hap inap long tude.
¶ Long wanem, ol pris husat i karim bokis kontrak i sanap long namel bilong Jordan, inap long olgeta wan wan samting i pinis, dispela BIKPELA i tok strong long Josua long toktok long ol manmeri, bilong bihainim olgeta samting Moses i tok strong long Josua long en. Na ol manmeri i hariap na go hapsait.
Na em i kamap olsem, taim olgeta manmeri i go hapsait olgeta, long bokis kontrak bilong BIKPELA i go hapsait, na ol pris, long pes bilong ol manmeri.
Na ol pikinini bilong Ruben, na ol pikinini bilong Gat, na hap lain bilong Manasa, i go hapsait wantaim ol samting bilong pait long ai bilong ol pikinini bilong Isrel, olsem Moses i tokim ol.
Klostu olsem 40,000 i redi long bikpela pait i go hapsait long ai bilong BIKPELA i go long pait, long ol ples stret bilong Jeriko.
Long dispela de BIKPELA i litimapim nem bilong Josua long ai bilong olgeta Isrel. Na ol i pretim em, olsem ol i pretim Moses, olgeta de bilong laip bilong em.
Na BIKPELA i tokim Josua, i spik,
Tok strong long ol pris husat i karim bokis kontrak bilong testimoni, long ol i mas lusim Jordan i kam antap.
Olsem na Josua i tok strong long ol pris, i spik, Yupela i kam antap ausait long Jordan.
Na em i kamap olsem, taim ol pris husat i karim bokis bilong kontrak bilong BIKPELA i kam antap pinis ausait long namel bilong Jordan, na ol as bilong ol lek bilong ol pris i go antap long graun i drai, long ol wara bilong Jordan i go bek long ples bilong ol, na ran kalapim olgeta arere bilong en, olsem ol i mekim bipo.
Na ol manmeri i kam antap ausait long Jordan long namba ten de bilong namba wan mun, na wokim kem long Gilgal, long hap arere bilong Jeriko long hap is.
¶ Na dispela twelpela ston, dispela ol i kisim ausait long Jordan, Josua i bin sanapim long Gilgal.
Na Em i tokim ol pikinini bilong Isrel, i spik, Taim ol tumbuna pikinini bilong yupela bai askim ol papa bilong ol long taim bihain, i spik, Wanem mining bilong ol dispela ston?
Orait yupela bai larim ol pikinini bilong yupela i save, i spik, Isrel i kam hapsait long dispela Jordan long graun i drai.
Long wanem, BIKPELA, God bilong yupela, i mekim ol wara bilong Jordan i kamap drai i lusim ai bilong yupela, inap long yupela i brukim wara pinis, olsem BIKPELA, God bilong yupela, i mekim long Retsi, dispela Em i mekim i kamap drai i lusim ai bilong yumi, inap long yumi i go hapsait,
Inap long olgeta manmeri bilong dispela graun i ken save long han bilong BIKPELA, long em i strong, inap long yupela i ken pret long BIKPELA, God bilong yupela, oltaim oltaim.