J'avais fait un pacte avec mes yeux… Comment les eussé-je arrêtés sur une vierge ?
Et quel sort d'en haut Dieu m'eût-il envoyé,  et quel lot le Tout-puissant, des lieux suprêmes ?
La ruine n'est-elle pas pour le criminel,  et le malheur pour ceux qui font le mal ?
Ne découvre-t-Il pas mes voies,  et ne compte-t-Il pas tous mes pas ?
Ai-je eu commerce avec le mensonge,  et mon pied fut-il prompt à supplanter ?
Que Dieu me pèse à la juste balance,  et Il reconnaîtra mon innocence !
Mes pas ont-ils dévié de la voie,  et mon cœur suivit-il l'attrait de mes yeux ?  Une seule tache est-elle empreinte sur ma main ?
Alors, que je sème, et qu'un autre moissonne,  et que mes rejetons soient extirpés !
Mon cœur pour une femme s'est-il laissé séduire ?  ai-je été aux aguets à la porte de mon prochain ?
Alors, que ma femme tourne la meule pour un autre,  et que d'autres abusent d'elle !
Car c'est là un crime,  un forfait que les juges doivent punir ;
oui, c'est un feu qui consume, à détruire,  et aurait dans sa racine ruiné tout mon avoir.
Ai-je méprisé les droits de mon esclave,  et de ma servante, quand ils n'étaient pas d'accord avec moi ?
Mais que ferais-je, si Dieu se levait ?  et, s'il me châtiait, que lui répliquerais-je ?
Dans le sein maternel, Celui qui me forma,  ne le forma-t-Il pas aussi ?  et ne nous prépara-t-Il pas  dans le sein d'une mère ?
Ai-je rebuté le vœu du pauvre,  et fait languir les yeux de la veuve ?
Ai-je mangé mon pain seul,  et l'orphelin n'y eut-il point de part ?
Non, dès ma jeunesse, j'élevai l'un en père,  et dès ma naissance je fus le guide de l'autre.
Ai-je pu voir l'indigent non vêtu,  et le pauvre non couvert ?
Leurs reins ne me bénissaient-ils pas,  et la toison de mes agneaux ne les réchauffait-elle pas ?
Ma main a-t-elle menacé l'orphelin,  parce que je me voyais soutenu à la Porte ?
Alors, que mon épaule se détache de ma nuque,  et que mon bras brisé sorte de son emboîture !
Mais les vengeances de Dieu sont ma terreur,  et devant Sa majesté je deviens impuissant.
Ai-je pris l'or pour mon appui,  et ai-je dit au métal : En toi je me confie ?
Me suis-je applaudi de la grandeur de mes biens,  et des grands gains obtenus par mes mains ?
Ai-je regardé la lumière, quand elle resplendit,  et la lune, quand magnifique elle s'avance ?
Et mon cœur en secret s'est-il laissé séduire,  jusqu'à confier à ma main les baisers de ma bouche ?
Cela aussi serait un crime que les juges doivent punir,  parce que j'aurais menti au Dieu suprême.
Étais-je joyeux de la ruine de mon ennemi,  transporté de le voir atteint par les revers ?
Mais je ne permettais pas à ma langue de pécher  en demandant sa mort dans une imprécation.
Les gens de ma tente ne disaient-ils pas :  Montrez-nous qui ne fut pas rassasié à sa table ?
L'étranger ne passait pas la nuit dehors,  et j'ouvrais ma porte au voyageur.
A l'exemple des hommes ai-je dissimulé mes fautes,  enfouissant dans mon sein mes égarements,
parce que je redoutais le peuple assemblé,  et que le mépris des tribus me faisait peur  à m'ôter la parole, et à m'empêcher  de passer ma porte ?
Ah ! s'il voulait m'écouter et me dire :  Voici ma signature !  Si le Tout-puissant voulait répliquer !  si j'avais le grief écrit par ma partie !
Oui, je le porterais sur mon épaule,  je le ceindrais comme un diadème,
j'avouerais chacun de mes pas,  comme un prince je L'aborderais. –
Mon champ réclame-t-il contre moi,  et ses sillons en même temps portent-ils plainte ?
En ai-je mangé le produit, sans l'avoir payé,  et ai-je arraché des soupirs à son maître ?
Alors, que la ronce germe au lieu du froment,  et l'herbe gourmande à la place de l'orge !Fin des discours de Job.