Hvalíte Gospoda. Hvalil bom Gospoda z vsem svojim celotnim srcem, v zboru poštenih in v skupnosti.
Gospodova dela so velika, preiskovana od vseh tistih, ki imajo veselje v tem.
Njegovo delo je častitljivo in veličastno, in njegova pravičnost traja večno.
Storil je svoja čudovita dela, da se ne pozabijo. Gospod je milostljiv in poln sočutja.
Dal je hrano tistim, ki se ga bojijo; vedno se bo zavedal svoje zaveze.
Svojemu ljudstvu je pokazal moč svojih del, da jim lahko da dediščino poganov.
Dela njegovih rok so resnica in sodba; vse njegove zapovedi so zanesljive.
Trdno stojijo na veke vekov, narejene so v resnici in poštenosti.
Svojemu ljudstvu je poslal odkupitev, na veke je zapovedal svojo zavezo. Sveto in spoštovano je njegovo ime.
Strah Gospodov je začetek modrosti. Dobro razumevanje imajo vsi tisti, ki izpolnjujejo njegove zapovedi. Njegova hvala traja večno.