Et il se bâtit des demeures en la ville de David, et il prépara un lieu pour l'arche du Seigneur, et il fit un tabernacle.
Alors David dit : Nul ne peut transporter l'arche de Dieu, sinon les lévites ; car le Seigneur les a choisis pour porter l'arche du Seigneur et le servir éternellement.
Et David réunit tout le peuple de Jérusalem, pour transporter l'arche au lieu qu'il avait préparé.
David convoqua aussi les lévites, fils d'Aaron.
Des fils de Caath : Uriel leur chef, et ses frères : cent vingt hommes.
Des fils de Mérari : Asaie leur chef, et ses frères : deux cent vingt.
Des fils de Gerson : Johel leur chef, et ses frères : cent trente.
Des fils d'Elisaphat : Sémeï leur chef, et ses frères : deux cents.
Des fils d'Hébron : Elihel leur chef, et ses frères : quatre-vingts.
Des fils d'Oziel : Aminadab leur chef, et ses frères : cent douze.
Et David appela les prêtres Sadoc et Abiathar avec les lévites : Uriel, et Asaïe, et Johel, et Sémeï, et Elihel, et Aminadab,
Et il leur dit : Vous êtes chefs de familles des lévites : purifiez-vous donc, et purifiez vos frères, et vous transporterez l'arche du Dieu d'Israël, au lieu que je lui ai préparé.
Car, d'abord, parce que vous n'étiez point là ; le Seigneur Dieu nous a châtiés, pour ne l'avoir point cherché, selon la loi.
Et les prêtres et les lévites se purifièrent, pour transporter l'arche du Dieu d'Israël.
Et les fils des lévites prirent l'arche de Dieu de la manière prescrite par Moïse, d'après la parole de Dieu et selon l'Écriture ; puis, ils posèrent les leviers sur leurs épaules.
Et David dit aux chefs des lévites : Choisissez parmi vos frères des chantres, s'accompagnant d'instruments : de lyres, de harpes et de cymbales, pour chanter bien haut des cantiques d'allégresse,
Et les lévites désignèrent Hêman, fils de Johel ; puis, Asaph, fils de Barachia, un de leurs frères ; puis, Ethan, fils de Cisaïe, un des fils de Mérari, un de leurs frères.
Et, avec eux, au second rang, leurs frères Zacharie, Oziel, Semiramoth, Jehiel, Eliohel, Eliab, Banaias, Maasaïe, Matthathias, Eliphena, Macélia, Abdedom, Jehiel et Ozias, qui étaient les portiers.
Les chantres harpistes : Hêman, Asaph et Ethan, avaient des cymbales d'airain pour les faire retentir.
Zacharie et Oziel, Semiramoth, Jéhiel, Oni, Eliab, Maasaïe, Banaïas, avaient des lyres sur l'alcimoth.
Et Matthathias, et Eliphalu, et Macélia, et Abdedom, et Jehiel, et Ozias, avaient des harpes pour renforcer l'amasenith.
Honénias, chef des lévites, était maître du chant, à cause de son intelligence.
Barachias et Elcana étaient portiers de l'arche.
Somnia, Josaphat, Nathanaël Amasaï, Zacharie, Banaïas et Eliézer, les prêtres, sonnaient de la trompette devant l'arche de Dieu. Abdedom et Jehia étaient portiers de l'arche de Dieu.
David, et les anciens d'Israël et les chefs de mille hommes, partirent ainsi pour transférer l'arche de l'alliance de la maison d'Abdedom, avec allégresse.
Et comme Dieu fortifiait les lévites qui portaient l'arche de l'alliance du Seigneur, on sacrifia devant le cortège sept bœufs et sept béliers.
Or, David était revêtu d'une robe de lin, ainsi que tous les lévites qui portaient l'arche de l'alliance du Seigneur, et les chantres-harpistes, et Honénias, maître du chant ; David avait comme eux une robe de lin.
Et tout Israël conduisait l'arche de l'alliance du Seigneur, jetant des cris de joie et chantant : les uns au son des trompettes et des cymbales, les autres avec accompagnement de lyres et de harpes.
Lorsque l'arche de l'alliance du Seigneur entra dans la ville de David, Michol, fille de Sain, se penchant à sa fenêtre, vit le roi David danser et toucher de la harpe ; et, en son âme, elle le méprisa.