Всяка премудрость от Господа и с Ним есть во век.
Песка морскаго, и капли дождевныя, и дни века кто изочтет?
Высоту небесе и широту земли, и бездну и премудрость кто изследит?
Прежде всех создася Премудрость, и разум мудрости от века.
Источник премудрости слово Божие в вышних, и шествия ея заповеди вечныя.
Корень премудрости кому открыся? И коварства ея кто разуме?
Един есть премудр, страшен зело, седяй на престоле Своем, Господь.
Сам созда ю, и виде, и сочте ю,
и излия ю на вся дела Своя,
со всякою плотию по даянию Своему, и дарова ю любящым Его.
Страх Господень слава и похвала, и веселие и венец радости.
Страх Господень возвеселит сердце и даст веселие и радость и долгоденствие.
Боящемуся Господа благо будет на последок, и в день скончания своего обрящет благодать. Страх Господень дар от Господа и на стезях любления поставляет.
Любление Господа преславная премудрость, и имже является, разделяет Себе в ведение Его.
Начало премудрости боятися Господа, и с верными в ложеснех создася им: с человеки основание века угнезди и с семенем их уверится.
Исполнение премудрости еже боятися Господа, и упоит их от плодов ея:
весь дом их исполнит желаний своих и сосуды от жит ея.
Венец мудрости страх Господень, возцветаяй мир и здравие изцеления: обоя же суть дары Божии, и разширяет веселие любящым Его.
И виде и сочте ю: художество и ведение разума одожди, и славу держащих ю вознесе.
Корень премудрости еже боятися Господа, и ветви ея долгоденствие.
Страх Господень отреяет грехи: пребываяй же в нем отвращает гнев.
Не может ярость неправедная оправдитися: устремление бо ярости его падение ему.
До времене стерпит долготерпеливый, и последи воздаст ему веселие:
до времене скрыет словеса своя, и устне верных исповедят разум его.
В сокровищих премудрости притча ведения: мерзость же грешнику Богочестие.
Возжелев премудрости, соблюди заповеди, и Господь подаст ю тебе:
премудрость бо и наказание страх Господень, и благоволение Его вера и кротость.
Не сумневайся о страсе Господни и не приступи к Нему сердцем раздвоеным.
Не лицемерствуй пред усты человеческими и устнам твоим вонми.
Не возносися, да не падеши и наведеши души твоей безчестие, и открыет Господь тайная твоя и посреде сонма низложит тя: яко не приступил еси во истине ко страху Господню, и сердце твое исполнено лукавства.