*Et Jacob appela ses fils, et dit : Assemblez-vous, et je vous ferai savoir ce qui vous arrivera à la fin des jours.
Réunissez-vous, et écoutez, fils de Jacob ; écoutez  Israël, votre père.
Ruben, tu es mon premier-né, ma force, et le commencement de ma vigueur, prééminent en dignité, et prééminent en force !
Bouillonnant comme les eaux, tu n’excelleras pas, car tu es monté sur la couche de ton père ; tu l’as alors profanée… Il est monté sur mon lit !
Siméon et Lévi sont frères. Leurs glaives ont été des instruments de violence.
Mon âme, n’entre pas dans leur conseil secret ; ma gloire, ne t’unis pas à leur assemblée !   Car dans leur colère ils ont tué des hommes, et pour leur plaisir ils ont coupé les jarrets du taureau.
Maudite soit leur colère, car elle a été violente ; et leur furie, car elle a été cruelle !   Je les diviserai en Jacob, et les disperserai en Israël.
Toi, Juda, tes frères te loueront ; ta main sera sur la nuque de tes ennemis ; les fils de ton père se prosterneront devant toi.
Juda est un jeune lion. Tu es monté d’auprès de la proie, mon fils.   Il se courbe, il se couche comme un lion, et comme une lionne ; qui le fera lever ?
Le sceptre ne se retirera point de Juda, ni un législateur d’entre ses pieds, jusqu’à  ce que Shilo vienne ; et à lui sera l’obéissance des peuples.
Il attache à la vigne son ânon, et au cep excellent le petit de son ânesse ; il lave dans le vin son vêtement, et dans le sang des raisins son manteau.
Ses yeux sont rouges de vin, et ses dents blanches de lait.
Zabulon logera sur la côte des mers, et  sera sur la côte des navires ; et son côté sera près de Sidon.
Issacar est un âne ossu, couché entre deux parcs.
Il voit que le repos est bon, et que le pays est agréable, et il incline son épaule pour porter, et s’assujettit au tribut du serviteur.
Dan jugera son peuple, comme une autre des tribus d’Israël.
Dan sera un serpent sur le chemin, une vipère sur le sentier, qui mord les talons du cheval, et celui qui le monte tombe à la renverse.
J’ai attendu ton salut, ô Éternel !
Gad, une troupe lui tombera dessus ; et lui, il leur tombera sur les talons.
D’Aser [viendra] le pain excellent ; et lui, il fournira les délices royales.
Nephthali est une biche lâchée ; il profère de belles paroles.
Joseph est une branche qui porte du fruit, une branche qui porte du fruit près d’une fontaine ; [ses] rameaux poussent par-dessus la muraille.
Les archers  l’ont provoqué amèrement, et ont tiré contre lui, et l’ont haï ;
Mais son arc est demeuré ferme, et les bras de ses mains sont souples par les mains du Puissant de Jacob.   De là est le berger, la pierre d’Israël :
du ✶Dieu de ton père, et il t’aidera ; et  du Tout-puissant, et il te bénira des bénédictions des cieux en haut, des bénédictions de l’abîme qui est  en bas, des bénédictions des mamelles et de la matrice.
Les bénédictions de ton père surpassent  les bénédictions de mes ancêtres jusqu’au bout des collines éternelles ; elles seront sur la tête de Joseph, et sur le sommet de la tête de celui qui a été mis à part de ses frères.
Benjamin est un loup qui déchire : le matin, il dévore la proie, et le soir, il partage le butin.
Tous ceux-là sont les douze tribus d’Israël, et c’est là ce que leur père leur dit en les bénissant : il les bénit, chacun  selon sa bénédiction.
Et il leur commanda, et leur dit : Je suis recueilli vers mon peuple ; enterrez-moi auprès de mes pères, dans la caverne qui est dans le champ d’Éphron, le Héthien,
dans la caverne qui est dans le champ de Macpéla, qui est en face de Mamré, au pays de Canaan, et qu’Abraham acheta d’Éphron, le Héthien, avec le champ, pour la posséder comme sépulcre :
là on a enterré Abraham et Sara, sa femme ; là on a enterré Isaac et Rebecca, sa femme ; et là j’ai enterré Léa.
L’acquisition du champ et de la caverne qui y est [fut faite] des fils de Heth.
Et quand Jacob eut achevé de donner ses commandements à ses fils, il retira ses pieds dans le lit, et expira, et fut recueilli vers ses peuples.