O quam pulchra est casta generatio cum claritate: immortalis est enim memoria illius: quoniam et apud Deum nota est, et apud homines.
Cum praesens est, imitantur illam: et desiderant eam cum se eduxerit, et in perpetuum coronata triumphat incoinquinatorum certaminum praemium vincens.
Multigena autem impiorum multitudo non erit utilis, et spuria vitulamina non dabunt radices altas, nec stabile firmamentum collocabunt.
Et si in ramis in tempore germinaverint, infirmiter posita, a vento commovebuntur, et a nimietate ventorum eradicabuntur.
Confringentur enim rami inconsummati, et fructus illorum inutiles, et acerbi ad manducandum, et ad nihilum apti.
Ex iniquis enim omnes filii qui nascuntur, testes sunt nequitiae adversus parentes in interrogatione sua.
Iustus autem si morte praeoccupatus fuerit, in refrigerio erit.
Senectus enim venerabilis est non diuturna, neque annorum numero computata: cani autem sunt sensus hominis,
et aetas senectutis vita immaculata.
Placens Deo factus est dilectus, et vivens inter peccatores translatus est.
raptus est ne malitia mutaret intellectum eius, aut ne fictio deciperet animam illius.
Fascinatio enim nugacitatis obscurat bona, et inconstantia concupiscentiae transvertit sensum sine malitia.
Consummatus in brevi explevit tempora multa:
placita enim erat Deo anima illius: propter hoc properavit educere illum de medio iniquitatum: populi autem videntes, et non intelligentes, nec ponentes in praecordiis talia:
quoniam gratia Dei, et misericordia est in sanctos eius, et respectus in electos illius.
Condemnat autem iustus mortuus vivos impios, et iuventus celerius consummata longam vitam iniusti.
Videbunt enim finem sapientis, et non intelligent quid cogitaverit de illo Deus, et quare munierit illum Dominus.
Videbunt autem et contemnent eum: illos autem Dominus irridebit.
et erunt post haec decidentes sine honore, et in contumelia inter mortuos in perpetuum: quoniam disrumpet illos inflatos sine voce, et commovebit illos a fundamentis et usque ad supremum desolabuntur: et erunt gementes, et memoria illorum peribit.
Venient in cogitatione peccatorum suorum timidi, et traducent illos ex adverso iniquitates ipsorum.