PAUL & Silvain, & Timothée, à l'Eglife des Theffaloniciens, qui eft en Dieu noftre Pere & au Seigneur Jefus Chrift :
Grace vous foit, & paix de par Dieu noftre Pere, & de par le Seigneur Jefus Chrift.
Freres, nous devons toûjours rendre graces à Dieu de vous, comme c'eft bien raifon, dautant que voftre foi croift grandement, & que la charité de chacun de vous abonde de l'un envers l'autre.
Tellement que mefmes nous nous glorifions de vous és Eglifes de Dieu, à caufe de voftre patience & de voftre foi en toues vos perfecutions & afflictions que vous fouftenez :
Lefquelles font une manifefte demonftration du jufte jugement de Dieu : à ce que vous foyez repurez dignes du royaume de Dieu : pour lequel auffi vous fouffrez.
Veu que c'eft une chofe jufte envers Dieu, qu'il rende affliction à ceux qui vous affligent :
Et à vous qui eftes affligez, relafche avec nous, lors que le Seigneur Jefus fera revelé du ciel avec les Anges de fa puiffance,
Avec flamme de feu, exercant vengeance contre ceux qui ne connoiffent point Dieu, & qui n'obeïffent point à l'Evangile de noftre Seigneur Jefus Chrift.
Lefquels feront punis de perdition eternelle, de par la face du Seigneur, & de par la gloire de fa force.
Quand il viendra pour eftre glorifié en fes Saints, & eftre rendu admirable en tous les croyans (parce que noftre témoignage envers vous a efté creu) en ce jour-là.
Pour laquelle caufe auffi nous prions toûjours pour vous, que noftre Dieu vous rende dignes de fa vocation, & accompliffe en vous tout le bon plaifir de fa bonté, & l'œuvre de la foi puiffamment :
Afin que le Nom de noftre Seigneur Jefus Chrift foit glorifié en vous, & vous en lui, felon la grace de noftre Dieu, & du Seigneur Jefus Chrift.