Ao final do Sabbath, Maria Madalena, Maria, a mãe de Tiago e Salomé compraram especiarias aromáticas para ir ungir o corpo de Jesus.
No primeiro dia da semana, bem cedo, ao nascer do sol, elas foram até o sepulcro.
Elas se perguntavam umas às outras: "Quem rolará para nós a pedra do sepulcro?"
Quando ergueram os olhos, viram que alguém havia rolado a pedra, que era muito grande.
Entrando no sepulcro, viram um jovem vestido com manto branco, sentado ao lado direito, e ficaram atônitas.
Ele lhes disse: "Não temais. Procurais por Jesus, o Nazareno, que foi crucificado. Ele ressuscitou! Não está aqui. Vede o lugar onde O puseram.
Mas ide dizer a Seus discípulos e a Pedro que Jesus vai adiante de vós para a Galileia. Lá O vereis, como Ele lhes havia dito".
Elas saíram e correram do sepulcro, estavam tremendo e assombradas. Não disseram nada a ninguém, pois tinham muito medo.
Tendo ressuscitado na manhã do primeiro dia da semana, Jesus apareceu primeiro a Maria Madalena, de quem expulsara sete demônios.
Ela saiu e contou o que tinha visto a todos que estiveram com Ele, enquanto esses lamentavam e choravam.
Eles ouviram que Jesus estava vivo e que fora visto por ela, mas não creram.
Depois destas coisas, Ele apareceu em uma forma diferente para mais dois deles, enquanto estavam a caminho do campo.
Eles foram contar ao resto dos discípulos, mas estes não creram.
Depois, Jesus apareceu aos onze, enquanto eles se reclinavam à mesa, e os censurou pela incredulidade e dureza de coração, por não terem crido naqueles que O viram depois de ter ressuscitado.
Então, disse-lhes: "Ide pelo mundo todo, pregai o Evangelho a toda criatura.
Quem crer e for batizado será salvo, e o que não crer será condenado.
Estes sinais acompanharão aqueles que creem: em Meu nome expulsarão demônios, falarão novas línguas,
pegarão serpentes com as mãos e se beberem algo venenoso, isso não os ferirá; imporão as mãos sobre os doentes e eles serão curados".
Depois do Senhor Jesus ter falado com eles, foi levado aos céus e se assentou à direita de Deus.
Os discípulos saíram e pregaram por toda parte, enquanto o Senhor trabalhava com eles e confirmava a palavra através dos milagrosos sinais que os seguiam.