Милост и правду пјевам; тебе, Господе, славим.
Размишљам о путу правом, кад би год дошао к мени, ходим у безазлености срца својега у дому свом.
Не стављам пред очи своје ријечи непотребне, мрзим на дјела која су против закона, не пристајем за њима.
Срце покварено далеко је од мене; злијех не знам.
Ко тајно опада ближњега својега, тога изгоним; ко је охола ока и надута срца, тога не трпим.
Очи су моје обраћене на вјерне на земљи, да би сједјели са мном. Ко ходи путем правијем, тај служи мени.
Не живи у дому мојем који ради лукаво; који говори лаж, не стоји пред очима мојима.
Јутром затирем све безбожнике на земљи, да бих истријебио из града Господњега све који чине безакоње.