Klaszczcie w dłonie, wszystkie narody, wykrzykujcie Bogu radosnym głosem.
Gdyż Pan Najwyższy budzi grozę, jest wielkim Królem nad całą ziemią.
Podda nam ludzi i narody pod nasze stopy.
Wybrał nam nasze dziedzictwo, chlubę Jakuba, którego umiłował. Sela.
Wstąpił Bóg wśród okrzyków, Pan przy dźwięku trąby.
Śpiewajcie Bogu, śpiewajcie; śpiewajcie naszemu Królowi, śpiewajcie.
Bóg bowiem jest Królem całej ziemi, śpiewajcie pieśni pouczające.
Bóg króluje nad narodami, Bóg zasiada na swym świętym tronie.
Władcy narodów zebrali się z ludem Boga Abrahama, bo do Boga należą tarcze ziemi; on jest wielce wywyższony.