神と主イエス・キリストの召使いヤコブから，離散のうちにある十二部族へ。あいさつを送ります。
わたしの兄弟たち，さまざまな誘惑に陥るときには，それをすべて喜びとみなしなさい。
自分の信仰の試みが忍耐を生み出すことを知っているからです。
あなた方が何にも欠けることなく，完全な者また完成した者となるよう，忍耐にその完全な業を持たせなさい。
しかし，あなた方のうちに知恵に欠ける人がいるなら，すべての人に寛大にまたとがめることなく与えてくださる神に求めなさい。そうすれば，それはその人に与えられるでしょう。
しかし，何の疑いも持たず，信仰のうちに求めなさい。疑っている人は，風に吹かれて揺れ動く海の波のようだからです。
その人は，自分が主から何かをいただけるなどと思ってはいけません。
そのような人は，二心の人であって，そのすべての道は不安定です。
しかし，低い境遇にある兄弟は，自分の高い地位を誇りとしなさい。
また，富んだ人は自分が低くされていることを誇りとしなさい。彼は草の花のように過ぎ去ることになるからです。
太陽が熱風を伴って昇り，草を枯らすと，その花は落ち，そのうわべの美しさは滅びます。そのように，富んだ人も，その追求の途上で消え去るでしょう。
誘惑を耐え忍ぶ人は幸いです。是認されるとき，主がご自分を愛する人たちに約束されたもの，命の冠を受けることになるからです。
誘惑されるとき，だれも，「わたしは神に誘惑されている」と言ってはなりません。神が悪から誘惑を受けることはあり得ませんし，ご自身がだれかを誘惑されることもないからです。
むしろ，それぞれの人は，自分自身の欲望によって引き出され，そそのかされるときに誘惑を受けるのです。
次いで，欲望がはらむと罪を産み，罪が熟すると死を生み出します。
わたしの愛する兄弟たち，欺かれてはいけません。
あらゆる良い贈り物，またあらゆる完全な贈り物が，上から，光の父から下って来るのです。その方には，変化も，回転の影もあり得ません。
その方は，自らのご意志のままに，わたしたちがご自分の被造物のいわば初穂となるように，わたしたちを真理の言葉によって生み出してくださいました。
そのようなわけで，わたしの愛する兄弟たち，すべての人は聞くことに速く，語ることに遅く，怒ることに遅くありなさい。
人の怒りは神の義をもたらさないからです。
それゆえ，あらゆる不潔さとあふれ出る邪悪さを捨て去り，植え付けられたみ言葉を謙虚に受け入れなさい。み言葉はあなた方の魂を救うことができます。
しかし，自分自身を惑わして単なる聞き手で終わるのではなく，み言葉の実行者でありなさい。
というのは，だれかがみ言葉の聞き手であっても実行者でないなら，その人は，鏡で自分の生まれつきの顔を眺めている人のようだからです。
自分自身を見ても，立ち去ると，自分がどんな姿だったかをすぐに忘れてしまうのです。
しかし，完全な律法，すなわち自由の律法に見入って，とどまる人は，すぐに忘れてしまう聞き手ではなく，業の実行者になっているのであって，その人はその行ないにおいて祝福されます。
あなた方の中のだれかが，自分は信心深い者だと思っていても，自分の舌を制御せず，自分の心を欺いているなら，その人の信心は価値がありません。
わたしたちの神また父のみ前で清く汚れのない信心とはこれです。すなわち，孤児ややもめをその苦難の際に見舞うこと，また世から汚されないよう自分を守ることです。