Зашто се буне народи и племена помишљају залудне ствари?
Устају цареви земаљски, и кнезови се скупљају на Господа и на помазаника његова.
"Раскинимо свезе њихове и збацимо са себе јарам њихов."
Онај, што живи на небесима, смије се, Господ им се потсмијева.
Па им говори у гњеву својем и јарошћу својом збуњује их:
"Ја сам помазао цара својега на Сиону, на светој гори својој."
Казаћу наредбу Господњу; он рече мени: "ти си син мој, ја те сад родих.
Ишти у мене, и даћу ти народе у нашљедство, и крајеве земаљске теби у државу.
Ударићеш их гвозденом палицом; разбићеш их као лончарски суд."
Сад цареви, оразумите се; научите се судије земаљске!
Служите Господу са страхом, и радујте се с трепетом.
Поштујте сина, да се не разгњеви, и ви не изгинете на путу своме; јер ће се гњев његов брзо разгорјети. Благо свјема који се у њ уздају!