Wallfahrtslieder. Von David. Wäre es nicht Jahwe gewesen, der für uns war - so spreche Israel! -
Wäre es nicht Jahwe gewesen, der für uns war, als sich die Menschen wider uns erhoben,
so hätten sie uns lebendig verschlungen, als ihr Zorn wider uns entbrannte;
so hätten uns die Gewässer überströmt, ein Bach wäre über uns dahingegangen,
so wären über uns dahingegangen die stolzen Wasser!
Gepriesen sei Jahwe, daß er uns ihren Zähnen nicht zum Raube gegeben hat!
Unsere Seele entrann gleich einem Vogel aus der Schlinge der Vogelsteller: die Schlinge zerriß, und wir sind frei!
Unsere Hilfe steht im Namen Jahwes, des Schöpfers Himmels und der Erde.