Was toben denn die Heidenund schmieden eitle Pläne Nationen?
Der Erde Könige verbünden sich,und Fürsten pflegen Rat,dem Herrn und dem, den er gesalbt, zum Trotz:
"Auf! Laßt uns ihre Fesseln sprengen,ihr Joch abschütteln!"
Der in dem Himmel thront, lacht ihrer;der Herr verspottet sie.
Doch schließlich redet er in seinem Zorn mit ihnen;mit seinem Grimme schreckt er sie.
"Ich selber habe meinen König eingesetztzu Sion über meinen heiligen Berg." -
Des Herrn Entschließung will ich künden;er sprach zu mir: "Du bist mein Sohn;ich habe heute dich gezeugt.
So fordere von mir! Ich gebe Heidenvölker zum Besitze dir,der Erde Grenzen dir zum Eigentum.
Zerschelle sie mit einem Eisenstocke,zerschmettere sie gleich irdenem Gefäß."
Nun, Könige! Bedenkt es wohl!Erdenrichter, laßt euch warnen!
In Ehrfurcht dient dem Herrn,und werft euch zitternd nieder!
Und huldigt ohne Falsch, daß er nicht zürneund ihr auf irrem Weg verderbet!Ein kleines nur, und schon entbrannt sein Zorn.Heil allen, die bei ihm sich bergen!