Und das ganze Israel ward gerechnet, und siehe, sie sind angeschrieben im Buch der Konige Israels und Judas, und nun weggefuhret gen Babel urn ihrer Missetat willen,
die zuvor wohneten auf ihren Gutern und Stadten, namlich Israel, Priester, Leviten und Nethinim.
Aber zu Jerusalem wohneten etliche der Kinder Juda, etliche der Kinder Benjamin, etliche der Kinder Ephraim und Manasse.
Namlich aus den Kindern Perez, des Sohns Judas, war Uthai, der Sohn Ammihuds, des Sohns Amris, des Sohns Imris, des, Sohns Banis.
Von Siloni aber Asaja, der erste Sohn, und seine andern Sohne.
Von den Kindern Serahs: Jeguel und seine Bruder, sechshundertundneunzig.
Von den Kindern Benjamin: Sallu, der Sohn Mesullams, des Sohns Hodawjas, des Sohns Hasnuas;
und Jebneja, der Sohn Jerohams; und Ela, der Sohn Usis, des Sohns Michris; und Mesullam, der Sohn Sephatjas, des Sohns Reguels, des Sohns Jebnejas.
Dazu ihre Bruder in ihren Geschlechtern, neunhundertundsechsundfünfzig. Alle diese Manner waren Haupter der Vater im Hause ihrer Vater.
Von den Priestern aber: Jedaja, Jojarib, Jachin;
und Asaria, der Sohn Hilkias, des Sohns Mesullams, des Sohns Zadoks, des Sohns Merajoths, des Sohns Ahitobs, ein Furst im Hause Gottes;
und Adaja, der Sohn Jerohams, des Sohns Pashurs, des Sohns Malchias; und Maesai, der Sohn Adiels, des Sohns Jachseras, des Sohns Mesullams, des Sohns Mesillemiths, des Sohns Immers.
Dazu ihre Bruder, Haupter im Hause ihrer Vater, tausend siebenhundertundsechzig fleiftige Leute am Geschafte des Amts im Hause Gottes.
Von den Leviten aber aus den Kindern Meraris: Semaja, der Sohn Hasubs, des Sohns Asrikams, des Sohns Hasabjas.
Und Bakbakar, der Zimmermann, und Galal und Mathanja, der Sohn Michas, des Sohns Sichris, des Sohns Assaphs.
Und Obadja, der Sohn Semajas, des Sohns Galals, des Sohns Jeduthuns; und Berechja, der Sohn Assas, des Sohns Elkanas, der in den Dorfern wohnete der Netophathiter.
Die Pfortner aber waren: Sallum, Akub, Talmon, Ahiman mit ihren Brüdem und Sallum, der Oberste.
Denn bisher hatten am Tor des Konigs gegen dem Aufgang gewartet die Kinder Levi mit Lagern.
Und Sallum, der Sohn Kores, des Sohns Abiassaphs, des Sohns Korahs, und seine Bruder aus dem Hause seines Vaters, die Korhiter am Geschafte des Amts, dafi sie warteten an der Schwelle der Hutte; und ihre Vater im Lager des HERRN, daß sie warteten des Eingangs.
Pinehas aber, der Sohn Eleasars, war Furst uber sie, darum daß der HERR zuvor mit ihm gewesen war.
Sacharja aber, der Sohn Meselemjas, war Hüter am Tor der Hutte des Stiffs.
Alle diese waren auserlesen zu Hutern an der Schwelle, zweihundertundzwolf, die waren gerechnet in ihren Dorfern. Und David und Samuel, der Seher, stifteten sie durch ihren Glauben,
dafi sie und ihre Kinder huten sollten am Hause des HERRN, namlich an dem Hause der Hutte, daß sie sein warteten.
Es waren aber solche Torwarter gegen die vier Winde gestellet: gegen Morgen, gegen Abend, gegen Mitternacht, gegen Mittag.
Ihre Bruder aber waren auf ihren Dorfern, daß sie hereinkamen, je des siebenten Tages, allezeit bei ihnen zu sein.
Denn die Leviten waren diesen viererlei obersten Torhutern vertrauet, und sie waren uber die Kasten und Schatze im Hause Gottes.
Auch blieben sie uber Nacht urn das Haus Gottes; denn es gebuhrete ihnen die Hut, daß sie alle Morgen auftaten.
Und etliche aus ihnen waren uber das Gerate des Amts; denn sie trugen es gezahlet aus und ein.
Und ihrer etliche waren bestellet uber die Gefalie und uber alles heilige Gerate, uber Semmelmehl, uber Wein, uber 01, uber Weihrauch uber Rauchwerk.
Aber der Priester Kinder machten etliche das Rauchwerk.
Mathithja aus den Leviten, dem ersten Sohn Sallums, des Korhiters, waren vertrauet die Pfannen.
Aus den Kahathitern aber, ihren Brudern, waren uber die Schaubrote zuzurichten, daß sie sie alle Sabbat bereiteten.
Das sind die Sanger, die Haupter unter den Vatern der Leviten, uber die Kasten ausgesondert; denn Tag und Nacht waren sie drob im Geschafte.
Das sind die Haupter der Vater unter den Leviten in ihren Geschlechtern. Diese wohneten zu Jerusalem.
Zu Gibeon wohneten Jeiel, der Vater Gibeons, sein Weib hieli Maecha,
und sein erster Sohn Abdon, Zur, Kis, Baal, Ner, Nadab,
Gedor, Ahjo, Sacharja, Mikloth.
Mikloth aber zeugete Simeam; und sie wohneten auch urn ihre Bruder zu Jerusalem unter den Ihren.
Ner aber zeugete Kis. Kis zeugete Saul. Saul zeugete Jonathan, Malchisua, Abinadab, Esbaal.
Der Sohn aber Jonathans war Meribaal. Meribaal aber zeugete Micha.
Die Kinder Michas waren: Pithon, Melech und Thaherea.
Ahas zeugete Jaera. Jaera zeugete Alemeth, Asmaveth und Simri. Simri zeugete Moza.
Moza zeugete Binea; des Sohn war Raphaja; des Sohn war Eleasa; des Sohn war Azel.
Azel aber hatte sechs Sohne, die hielien: Asrikam, Bochru, Jismael, Searja, Obadja, Hanan; das sind die Kinder Azels.