*Et Bildad, le Shukhite, répondit et dit :
Jusques à quand diras-tu ces choses, et les paroles de ta bouche seront-elles un vent impétueux ?
Est-ce que ✶Dieu pervertit le droit ? Le Tout-puissant pervertira-t-il la justice ?
Si tes fils ont péché contre lui, il les a aussi livrés en la main de leur transgression.
Si tu recherches  ✶Dieu et que tu supplies le Tout-puissant,
Si tu es pur et droit, certainement il se réveillera maintenant en ta faveur, et rendra prospère la demeure de ta justice ;
Et ton commencement aura été petit, mais ta fin sera très grande.
Car interroge, je te prie, la génération précédente, et sois attentif aux recherches de leurs pères ;
Car nous sommes d’hier et nous n’avons pas de connaissance, car nos jours sont une ombre sur la terre.
Ceux-là ne t’enseigneront-ils pas, ne te parleront-ils pas, et de leurs cœurs ne tireront-ils pas des paroles ?
Le papyrus s’élève-t-il où il n’y a pas de marais ? Le roseau croît-il sans eau ?
Encore dans sa verdeur, sans qu’on l’ait arraché, avant toute herbe il sèche.
Tels sont les sentiers de tous ceux qui oublient ✶Dieu ; et l’attente de l’impie périra ;
Son assurance sera retranchée, et sa confiance sera une toile d’araignée :
Il s’appuiera sur sa maison, et elle ne tiendra pas ; il s’y cramponnera, et elle ne restera pas debout.
Il est verdoyant devant le soleil, et son rameau s’étend sur son jardin ;
Ses racines s’entrelacent dans un tas de rocaille, il voit la demeure des pierres ;
S’Il l’ôte de sa place, celle-ci le désavouera : Je ne t’ai pas vu !
Telles sont les délices de ses voies ; et de la poussière, d’autres germeront.
Voici, ✶Dieu ne méprisera pas l’homme parfait, et ne soutiendra pas les mains des méchants :
Tandis qu’il remplira ta bouche de rire et tes lèvres de chants de joie,
Ceux qui te haïssent seront revêtus de honte, et la tente des méchants ne sera plus.