Али вас молимо, браћо, за долазак Господа нашег Исуса Христа, и за наш састанак у Њему,
Да се не дате ласно покренути од ума, нити да се плашите, ни духом ни речју, ни посланицом, као да је од нас послана, да је већ настао дан Христов.
Да вас нико не превари никаквим начином; јер неће доћи док не дође најпре отпад, и не покаже се човек безакоња, син погибли,
Који се противи и подиже више свега што се зове Бог или се поштује, тако да ће он сести у цркви Божјој као Бог показујући себе да је Бог.
Не памтите ли да сам вам ово казивао још кад сам код вас био?
И сад знате шта задржава да се не јави у своје време.
Јер се већ ради тајна безакоња, само док се уклони онај који сад задржава.
Па ће се онда јавити безаконик, ког ће Господ Исус убити духом уста својих, и искоренити светлошћу доласка свог;
Ког је долазак по чињењу сотонином са сваком силом, и знацима и лажним чудесима,
И са сваком преваром неправде међу онима који гину: јер љубави истине не примише, да би се спасли.
И зато ће им Бог послати силу преваре, да верују лажи;
Да приме суд сви који не вероваше истини, него волеше неправду.
А ми смо дужни свагда захваљивати Богу за вас, браћо љубазна Господу! Што вас је Бог од почетка изабрао за спасење у светињи Духа и вери истине.
У које вас дозва јеванђељем нашим, да добијете славу Господа нашег Исуса Христа.
Тако дакле, браћо, стојте и држите уредбе којима се научисте или речју или из посланице наше.
А сам Господ наш Исус Христос, и Бог и Отац наш, коме омилесмо и даде нам утеху вечну и наду добру у благодати,
Да утеши срца ваша и да вас утврди у свакој речи и делу добром.