Nadalje je Elihú odgovoril in rekel:
»Poslušajte moje besede, oh vi modri možje. Pazljivo mi prisluhnite vi, ki imate spoznanje.
Kajti uho preizkuša besede, kakor usta okušajo hrano.
Izberimo si sodbo. Naj med seboj spoznamo, kaj je dobro.
Kajti Job je rekel: ›Jaz sem pravičen in Bog je odvzel mojo sodbo.
Mar naj bi lagal zoper svojo pravico? Moja rana je nezaceljiva, brez prestopka.‹
Kateri človek je podoben Jobu, ki norčevanje pije kakor vodo?
Ki gre v družbo z delavci krivičnosti in hodi z zlobneži?
Kajti rekel je: ›Nič ne koristi človeku, da bi se razveseljeval z Bogom.‹
Zato mi prisluhnite vi, možje razumevanja. Daleč naj bo od Boga, da bi počel zlobnost in od Vsemogočnega, da bi zagrešil krivičnost.
Kajti delo človeka bo povrnil k sebi in vsakemu človeku povzroči, da najde glede na njegove poti.
Da, Bog zagotovo ne bo počel zlobno niti Vsemogočni ne bo izkrivil sodbe.
Kdo mu je dal zadolžitev nad zemljo? Ali kdo je postavil celoten zemeljski [krog]?
Če svoje srce naravna na človeka, če k sebi zbere njegovega duha in njegov dih,
bo vse meso skupaj umrlo in človek se bo ponovno vrnil v prah.
Če imaš sedaj razumevanje, poslušaj to, prisluhni glasu mojih besed.
Mar bo torej vladal tisti, ki sovraži pravico? Boš obsodil tistega, ki je najbolj pravičen?
Mar je primerno kralju reči: ›Ti si zloben?‹ In princem: ›Vi ste brezbožni?‹
Kako veliko manj tistemu, ki ne sprejema oseb od princev niti se ne ozira na bogatega bolj kakor na ubogega? Kajti vsi ti so delo njegovih rok.
V trenutku bodo umrli in ljudstvo bo zaskrbljeno ob polnoči in preminilo. Mogočen bo odvzet brez roke.
Kajti njegove oči so na človekovih poteh in vidi vsa njegova ravnanja.
Ni teme niti smrtne sence, kjer bi se lahko skrili delavci krivičnosti.
Kajti na človeka ne bo položil več kakor pravico, da bi ta vstopil na sodbo z Bogom.
Na koščke bo razbil mogočne može brez števila in druge postavil namesto njih.
Torej pozna njihova dela in jih prevrača v noči, tako da so uničena.
Udarja jih kakor zlobneže v odprtem pogledu drugih,
ker so se obrnili proč od njega in niso hoteli preudariti nobene izmed njegovih poti,
tako da so vpitju ubogega povzročili, da pride k njemu in on sliši vpitje prizadetega.
Ko daje spokojnost, kdo potem lahko dela težavo? In ko skrije svoj obraz, kdo ga potem lahko gleda? Bodisi je to storjeno zoper narod ali samo zoper človeka,
da hinavec ne kraljuje, da ne bi bilo ljudstvo ujeto v zanko.
Zagotovo je primerno, da bi bilo Bogu rečeno: ›Nosil sem kaznovanje, ne bom več napačno počel.
Tega, česar ne vidim, me uči. Če sem storil krivičnost, je ne bom več počel.
Mar bo to glede na tvoj um? On bo to poplačal, bodisi ali odkloniš ali izbereš, in ne jaz. Zato govori, kar veš.
Naj mi možje razumevanja povedo in naj mi moder mož prisluhne.‹
Job je govoril brez spoznanja in njegove besede so bile brez modrosti.
Moja želja je, da bi bil Job lahko preizkušen do konca zaradi svojih odgovorov zlobnežem.
Kajti svojemu grehu dodaja upor, s svojimi rokami ploska med nami in svoje besede pomnožuje zoper Boga.«