Et le roi Salomon était roi sur tout Israël.
Et ce sont ici les princes qu’il avait : Azaria, fils de Tsadok, le sacrificateur ;
Élihoreph et Akhija, fils de Shisha, scribes ; Josaphat, fils d’Akhilud, rédacteur des chroniques ;
et Benaïa, fils de Jehoïada, [préposé] sur l’armée ; et Tsadok, et Abiathar, sacrificateurs ;
et Azaria, fils de Nathan, [préposé] sur les intendants ; et Zabud, fils de Nathan, principal officier, ami du roi ;
et Akhishar, [préposé] sur la maison, et Adoniram, fils d’Abda, sur les levées.
Et Salomon avait douze intendants sur tout Israël, et ils pourvoyaient à l’entretien du roi et de sa maison ; chacun était tenu de pourvoir à cet entretien un mois dans l’année.
Et ce sont ici leurs noms : le fils de Hur, dans la montagne d’Éphraïm ;
le fils de Déker, à Makats, et à Shaalbim, et à Beth-Shémesh, et à Élon-Beth-Hanan ;
le fils de Hésed, à Arubboth : il avait Soco et tout le pays de Hépher.
Le fils d’Abinadab avait toutes les hauteurs de Dor ; il avait Taphath, fille de Salomon, pour femme.
Baana, fils d’Akhilud, avait Thaanac et Meguiddo, et tout Beth-Shean, qui est à côté de Tsarthan, sous Jizreël, depuis Beth-Shean jusqu’à Abel-Mehola, jusqu’au-delà de Jokmeam.
Le fils de Guéber était à Ramoth de Galaad : il avait les bourgs de Jaïr, fils de Manassé, qui sont en Galaad, la région d’Argob, qui est en Basan, 60 grandes villes avec des murailles et des barres d’airain.
Akhinadab, fils d’Iddo, était à Mahanaïm ;
Akhimaats, en Nephthali : lui aussi avait pris Basmath, fille de Salomon, pour femme ;
Baana, fils de Hushaï, en Aser et en Aloth ;
Josaphat, fils de Paruakh, en Issacar ;
Shimhi, fils d’Éla, en Benjamin ;
Guéber, fils d’Uri, dans le pays de Galaad, le pays de Sihon, roi des Amoréens, et d’Og, roi de Basan : il était le seul intendant qui soit dans le pays.
Juda et Israël étaient nombreux, comme le sable qui est près de la mer, en multitude, – mangeant et buvant, et se réjouissant.