Отвещав же Елиус, рече:
послушайте мене, премудрии: сведущии, внушите (доброе),
яко ухо словеса искушает, гортань же вкушает брашна.
Суд изберем себе, уразумеем посреде себе, что лучшее.
Яко рече Иов: праведен есмь, Господь отят ми суд,
солга же суду моему: насильна стрела моя без неправды.
Кто муж, якоже Иов, пияй поругание, якоже воду,
не согрешая, ниже нечествовав, ниже приобщився к творящым беззакония, еже ходити с нечестивыми?
Не рцы бо, яко несть посещения мужеви, и посещения ему от Господа.
Темже, разумивии сердцем, послушайте мене, не буди ми пред Господем нечествовати и пред Вседержителем возмутити правду:
но воздает человекови, якоже творит кийждо их, и на стези мужестей обрящет и.
Мниши же Господа нелепая сотворити, или Вседержитель смятет суд, иже сотвори землю?
Кто же есть творяй поднебесную и яже в ней всяческая?
Аще бо восхощет запретити и дух у Себе удержати,
умрет всяка плоть вкупе, всяк же человек в землю пойдет, отнюдуже и создан бысть.
Аще же не увещаешися, послушай сих, внуши глас глагол.
Виждь ты ненавидящаго беззаконная и губящаго лукавыя, суща, вечна, праведна.
Нечестив есть глаголяй цареви, закон преступаеши, нечестивейше, князем:
иже не постыдеся лица честнаго, ниже весть честь возложити сильным, удивитися лицам их.
Тще же им сбудется, еже возопити и молити мужа: зане употребиша беззаконно, безчестяще немощных.
Той бо зритель есть дел человеческих, утаися же от Него ничтоже от тех, яже творят:
ниже будет место укрытися творящым беззаконная:
яко не на мужа положит еще.
Господь бо всех видит, постизаяй неизследная, славная же и изрядная, имже несть числа,
сведый их дела, и обратит нощь, и смирятся.
Угаси же нечестивыя, видими же пред ним:
яко уклонишася от закона Божия, оправданий же Его не познаша,
еже вознести к Нему вопль нищих, и вопль убогих услышит.
И Той тишину подаст, и кто осудит? И сокрыет лице, и кто узрит Его? И на язык, и на человека вкупе,
иже поставляет царем человека лицемера за строптивость людий.
Яко к Крепкому глаголяй: взях, не отиму вместо залога:
без мене узрю, Ты покажи ми: аще неправду соделах, не имам приложити.
Еда от тебе истяжет ю, яко ты отринеши, яко ты избереши, а не аз ли? И что разумееши? Глаголи.
Темже смысленнии сердцем рекут сия, муж же премудр услыша глагол мой.
Иов же не в разуме глаголаше, словеса же его не в хитрости.
Обаче навыкни, Иове, не даждь еще ответа, якоже немудрии:
да не приложим на грехи нашя: беззаконие же на нас вменится, многая глаголющих словеса на Господа.