Помилуй ны, Владыко, Боже всех, и воззри,
и наложи страх Твой на вся языки:
воздвигни руку Твою на языки чужды, и да узрят силу Твою.
Якоже пред ними освятился еси в нас, такожде пред нами возвеличися на них:
и да познают Тя, якоже и мы познахом Тя, яко несть Бога разве Тебе, Господи.
Обнови знамения и измени чудеса,
прослави руку и мышцу десную (Твою), воздвигни ярость и излий гнев,
изми сопостата и сотри врага,
поспеши время и помяни клятву, и да поведят величия Твоя.
Гневом огня пояден да будет спасаяйся, и озлобляющии людий Твоих да обрящут пагубу.
Сокруши главы князей вражиих, глаголющих: несть разве нас.
Собери вся колена Иаковля и наследствуй их якоже от начала.
Помилуй люди, Господи, нареченныя именем Твоим, и Израиля, егоже первенцем нарекл еси.
Ущедри град святыни Твоея, Иерусалим, место покоища Твоего.
Исполни Сиона взяти словеса Твоя, и от славы Твоея люди Твоя.
Даждь свидетелство сущым от начала тварем Твоим и воздвигни пророчествия сущая о имени Твоем:
даждь мзду терпящым Тебе, и пророцы Твои да уверятся.
Услыши, Господи, мольбы молитвенник Твоих, по благословению Аароню о людех Твоих,
и уразумеют вси сущии на земли, яко Ты Господь еси, Бог веков.
Всяко брашно яст чрево: есть же брашно брашна добрее.
Гортань вкушает брашна от лова, тако сердце разумиво словеса ложна.
Сердце строптиво даст печаль, и человек многоискусный воздаст ему.
Всякаго мужеска полу приимет жена: есть же дщерь дщере лучше.
Доброта женска веселит лице и над все желание человеческо предуспевает:
аще есть на языце ея милость и кротость, несть муж ея точен сыном человеческим.
Стяжавый жену начинает имети стяжание, помощника по себе и столпа покою.
Идеже несть ограды, расхищено будет имение, и идеже несть жены, воздохнет скитаяся:
кто бо поверит вооружену разбойнику преходящу от града во град?
Такожде и человеку не имущу гнезда и обитающу, идеже обвечеряет.