Хто живе під покровом Всевишнього, хто в тіні́ Всемогутнього мешкає,
той скаже до Господа: „Охоро́но моя та тверди́не моя, Боже мій“, — я наді́юсь на Нього!
Бо Він тебе вирве з тене́т птахоло́ва, з морови́ці згубно́ї,
Він перо́м Своїм вкриє тебе, і під кри́льми Його заховаєшся ти! Щит та лук — Його правда.
Не будеш боятися стра́ху нічно́го, ані стріли, що вдень пролітає,
ані зарази, що в те́мряві ходить, ані морови́ці, що нищить опі́вдні, —
впаде тисяча з боку від тебе, і десять тисяч право́руч від тебе, до тебе ж не ді́йде!
Тільки своїми очима поди́вишся, — і заплату безбожним попобачиш,
бо Господа, охорону мою, Всевишнього ти учини́в за своє пристано́вище!
Тебе зло не спітка́є, і до наме́ту твого вдар не набли́зиться,
бо Своїм Ангола́м Він накаже про тебе, щоб тебе пильнували на всіх дорогах твоїх, —
на руках вони будуть носити тебе, щоб не вдарив об камінь своєї ноги́!
На лева й вужа́ ти наступиш, левчука́ й крокодила ти будеш топта́ти!
„Що бажав він Мене, то його збережу́, зроблю́ його сильним, — бо знає Ім'я́ Моє він;
як він Мене кли́катиме, то йому відповім, Я з ним буду в недолі, врятую його та просла́влю його,
і довгістю днів Я наси́чу його, і він бачити буде спасі́ння Моє!“