Psaume de David.   A Yahweh est la terre et ce qu'elle renferme, le monde et tous ceux qui l'habitent.
Car c'est lui qui l'a fondée sur les mers, qui l'a affermie sur les fleuves.
Qui montera à la montagne de Yahweh ? qui se tiendra dans son lieu saint ? —
Celui qui a les mains innocentes et le cœur pur ; celui qui ne livre pas son âme au mensonge, et qui ne jure pas pour tromper.
Il obtiendra la bénédiction de Yahweh, la justice du Dieu de son salut.
Telle est la race de ceux qui le cherchent, de ceux qui cherchent la face du Dieu de Jacob. — Séla.
Portes, élevez vos linteaux ; élevez-vous, portes antiques : que le Roi de gloire fasse son entrée ! —
Quel est ce Roi de gloire ? — Yahweh fort et puissant, Yahweh puissant dans les combats.
Portes, élevez vos linteaux ; élevez-vous, portes antiques : que le Roi de gloire fasse son entrée ! —
Quel est ce Roi de gloire ? — Yahweh des armées, voilà le Roi de gloire ! — Séla.