Et Job reprit et dit :
En vérité vous êtes tout un peuple,  et avec vous mourra la sagesse !
Moi aussi, j'ai du sens comme vous,  je ne vous le cède point !  Et de qui ces choses sont-elles ignorées ?
De mon ami je suis la risée,  quand j'invoque Dieu et qu'il m'exauce ;  la risée ! un juste ! un innocent !
Au malheur le mépris, dans l'idée des heureux !  il est près de celui dont le pied chancelle.
Les tentes tranquilles sont pour les destructeurs,  et la sécurité, pour ceux qui bravent le Seigneur,  et qui se font un Dieu de leur bras.
Mais interroge les brutes, pour qu'elles t'instruisent,  et les oiseaux des cieux, pour qu'ils l'expliquent !
ou parle à la terre, pour qu'elle t'instruise !  et les poissons de la mer te raconteront !
Entre eux tous, qui pourrait ignorer  que la main de l'Éternel a fait ces choses ?
Il tient en sa main l'âme de tout ce qui vit,  et l'esprit de tout corps d'homme.
Est-ce que l'ouïe ne discerne pas les discours,  de même que le palais goûte les aliments ?
Les vieillards ont de la sagesse,  et l'âge avancé, de l'intelligence.
Chez Lui se trouve sagesse et puissance,  Il a conseil et intelligence.
Voici, Il détruit, et on ne relève pas.  Enferme-t-Il un homme, il n'est pas élargi.
Voici, Il retient les eaux, et elles sèchent ;  Il les envoie, et elles bouleversent la terre.
Chez lui se trouvent force et sagesse,  Il est maître de celui qui erre, et de celui qui fait errer ;
Il emmène les conseillers captifs,  et fait délirer les juges ;
Il relâche l'autorité des rois,  et enchaîne leurs reins d'une ceinture ;
Il emmène les prêtres captifs,  et Il renverse les puissants ;
Il ôte la parole aux hommes éprouvés,  et retire le jugement aux vieillards ;
Il verse le mépris sur les nobles,  et délie la ceinture des forts ;
produit les secrets hors des ténèbres,  et fait sortir au jour l'ombre de mort ;
Il élève les peuples, et les perd ;  Il disperse les peuples, et les rétablit ;
Il ôte le sens aux chefs des peuples,  et les égare dans des déserts sans chemins ;
ils tâtonnent dans l'obscurité, sans clarté,  Il leur donne le vertige, comme à l'homme ivre.