KAPINGA Ieowa, likwir wong mar a, kapakaparoki ong kainok kan duen a wiawia kan.
Kauli ong i, kauliki ong i psalm akan, kasokasoi duen a manaman akan karos;
Peren kida mar a saraui; mongiong en me rapaki Ieowa, en popol.
Komail inong iong Ieowa o a manaman; rapaki silang i ansau karos.
Tamatamanda sapwilim a dodok kapuriamui, me a kotin wiadar, o a manaman akan o masan en kadeik sang nan silang i.
Kadaudok en Apraam koe sapwilim a ladu, o nain Israel komail, me a kotin piladar!
I Ieowa atail Kot; a kotin kaunda nan sap karos.
A kin kotin tamanda sapwilim a inau kokolata, masan o me a kotin inauki onger di kid.
Inau me a kotin wiadang Apraam, o a kaula, me a kotin kauki ong Isaak.
O a kotiki ong Iakop kusoned eu, o ong Israel inau soutuk,
Ni a kotin masanier: I pan ki ong uk Kanaan, iei me I kileledier, en pwais omail soso;
I ansau, me irail pwin tikitik eu, o men kairu nan sap o.
Ni ar kokola sang eu kainok lel eu, o sang eu wei lel eu.
A sota kotin mueid ong amen aramas, en katoutou irail, o a kotin kaloke nanmarki kai pweki irail.
Komail der sair nai me keidier akan, o der wiai ong ai saukop akan me sued kot!
A lao kotiki ong sap o ansaun lek; o kotin kawelar wasan kaporopor en manga,
A kotin poronelar ol amen mo ’rail; Iosep, me netilar, pwen wiala ladu men.
Nä a kan kalokolokki sal mata, o pali war a wonon nan mata,
Lao ansau me sapwilim a masan pwarado; masan en Ieowa kamakelekeleda i.
Nanmarki ap ilakila, pwen lapwada i, iei kaun en wei kan, me kotin kamaioda i.
A kasapwiladang i pein im a, o kaun en a dipisou karos.
Pwen saliedi a saupeidi kan duen me a mauki, o padaki ong sapwilim a lapalap akan lolekong.
O Israel lipalang Äkipten, o Iakop wiala men kairu nan sap en Am.
I ansau Kot kotin kapara irail ada madang, o kotin kakelail ir ada sang a imwintiti kan.
A kotin kawukila kupur a, pwen kailongki sapwilim a aramas akan, o widiwiding ong sapwilim a ladu kan.
A ap kotin poronela Moses, sapwilim a ladu, o Aron, me a kotin piladar.
Ira wiadar manaman akai nan pung ar, o dodok kapuriamui nan sap en Am.
A kotin kadarado rotorot, ap pong pena, o re sota insenoki a masan kan.
A kotin kawuk ong nta ar pil akan, o kamelar ar man akan.
Sap arail me direki pros lao lel ong nan pera en ar nanmarki kan.
A kotin masanier, long sued ap rokilar, o amuse nan sap karos.
A kotiki ong ir akel wiliandi katau, umpul en kisiniai nan sap ar.
A kotin kawelar ar tuka en wain akan o tuka en paiken, o kotin katip pasang tuka en sap ar akan.
A kotin masanier, mansiok o long ap pwarada, rap pwaradar o re sota kak wadawad.
Rap kangala tuka kan karos nan sap o, o kangala wantuka kan nan matuel o.
O a kotin kamelar meseni karos nan sap arail, meseni karos en ar kelail.
O a kotin kalua irail sang nan sap o iangaki silper o kold, o sota me luet nan pung en ar kainok kan.
Äkipten peren kida ar samalar, pwe re masapwekadar.
A kotin wiada tapok en kadupal irail edi, o kisiniai en sereda irail ni pong.
Irail poekipoeki, i ap kotin kadarado manpir akan; o a kotin kamanga kin ir prot en nanlang.
A kotin palang pasang paip o, pil akan ap kuskus wei sang, re pwilipwile wei nan sap tan dueta pilap pot.
Pwe a kotin tamanda a masan saraui, o sapwilim a ladu Apraam.
A kotin kaluaki peren sapwilim a aramas akan sang nan sap o, o ngisingis sapwilim a pilipildar akan!
A ap kotiki ong ir sap en men liki kan, o re aleer dipisou en kainok kan.
Pwe ren peiki ong sapwilim a masan kan o kolekol a kusoned akan. Aleluia!