Žalm. Zpívejte Hospodinu novou píseň, protože vykonal divy! Pomohla mu jeho pravice, jeho svatá paže.
Hospodin dal poznat svou spásu, zraku pohanů odhalil svou spravedlnost.
Rozpomenul se na své milosrdenství a na svou věrnost izraelskému domu. Všechny končiny země uvidí spásu našeho Boha.
Hlahol Hospodinu, celá země! Propukněte v jásot a pějte žalmy!
Opěvujte Hospodina při lyře, při lyře a ⌈hlasitém zpěvu,⌉
na trubky a zvukem beraních rohů hlaholte před Hospodinem králem!
Ať burácí moře a vše, co je v něm, celý svět i jeho obyvatelé!
Řeky ať tleskají v dlaně, ba i hory ať jásají
před Hospodinem, jenž přichází, aby soudil zemi, aby soudil celý svět v spravedlnosti a národy s přímostí.