Исповедайтеся Господеви, яко благ, яко в век милость Его.
Да речет убо дом Израилев: яко благ, яко в век милость Его.
Да речет убо дом Ааронь: яко благ, яко в век милость Его.
Да рекут убо вси боящиися Господа: яко благ, яко в век милость Его.
От скорби призвах Господа, и услыша мя в пространство.
Господь мне помощник, и не убоюся: что сотворит мне человек?
Господь мне помощник, и аз воззрю на враги моя.
Благо есть надеятися на Господа, нежели надеятися на человека:
благо есть уповати на Господа, нежели уповати на князи.
Вси языцы обыдоша мя, и именем Господним противляхся им:
обышедше обыдоша мя, и именем Господним противляхся им:
обыдоша мя яко пчелы сот, и разгорешася яко огнь в тернии: и именем Господним противляхся им.
Отриновен превратихся пасти, и Господь прият мя.
Крепость моя и пение мое Господь, и бысть ми во спасение.
Глас радости и спасения в селениих праведных: десница Господня сотвори силу.
Десница Господня вознесе мя, десница Господня сотвори силу.
Не умру, но жив буду и повем дела Господня.
Наказуя наказа мя Господь, смерти же не предаде мя.
Отверзите мне врата правды: вшед в ня, исповемся Господеви.
Сия врата Господня: праведнии внидут в ня.
Исповемся Тебе, яко услышал мя еси и был еси мне во спасение.
Камень, егоже небрегоша зиждущии, сей бысть во главу угла:
от Господа бысть сей, и есть дивен во очесех наших.
Сей день, егоже сотвори Господь, возрадуемся и возвеселимся в онь.
О, Господи, спаси же: о, Господи, поспеши же.
Благословен грядый во имя Господне: благословихом вы из дому Господня.
Бог Господь, и явися нам: составите праздник во учащающих до рог олтаревых.
Бог мой еси Ты, и исповемся Тебе: Бог мой еси Ты, и вознесу Тя: исповемся Тебе, яко услышал мя еси и был еси мне во спасение.
Исповедайтеся Господеви, яко благ, яко в век милость Его.