Dem Musikmeister, mit Saitenspiel, ein Maskil von David,
als die Siphiter kamen und zu Saul sprachen: Weißt du wohl, daß sich David bei uns verborgen hält?
Hilf mir, o Gott, durch deinen Namen und führe meine Sache durch deine Stärke! Höre, o Gott, mein Gebet, vernimm die Worte meines Mundes.
Denn Vermessene haben sich wider mich erhoben und Gewaltthätige trachten mir nach dem Leben; sie haben sich Gott nicht vor Augen gestellt. Sela.
Fürwahr, Gott ist mein Helfer; der Herr ist's, der meine Seele stützt!
Das Böse wird auf meine Feinde zurückfallen; vertilge sie nach deiner Treue!
So will ich dir freiwillige Opfer bringen, will deinen Namen preisen, Jahwe, daß er so gütig ist,
daß er mich aus aller Not errettet, und mein Auge seine Lust gesehen hat an seinen Feinden.
