É melhor ter tranquilidade com um pedaço de pão seco que uma casa cheia de banquetes e conflitos.
O servo sábio governará sobre o filho que age vergonhosamente, e terá parte na herança como um dos filhos de seu senhor.
O crisol é para a prata, e a fornalha é para o ouro, mas Yahweh refina os corações.
A pessoa que faz o mal presta atenção aos lábios maliciosos; o mentiroso dá ouvidos à língua destruidora.
Quem zomba do pobre insulta ao seu Criador, e aquele que se regozija com a desgraça não ficará sem punição.
Os netos são a coroa dos idosos e os pais trazem honra a seus filhos.
O discurso eloquente não é apropriado ao tolo; muito menos os lábios mentirosos à realeza.
O suborno é como uma pedra mágica para aquele que o oferece; para onde quer que ele se volte, será bem sucedido.
Quem decide ignorar a ofensa busca o amor, mas aquele que repete o assunto separa amigos íntimos.
Uma repreensão penetra mais fundo na pessoa que tem entendimento do que cem golpes num tolo.
Uma pessoa má busca apenas a rebelião, por isso, um mensageiro cruel será enviado contra ela.
É melhor encontrar-se com uma ursa roubada dos seus filhotes que com um tolo na sua insensatez.
Quando alguém retribui o bem com o mal, o mal nunca deixará a sua casa.
O começo do conflito é como aquele que libera água por todo lugar; portanto, foge da disputa antes que ela se inicie.
Aquele que absolve o ímpio e aquele que condena o justo — ambos são abominação a Yahweh.
Por que o tolo pagaria para aprender a sabedoria se ele não tem capacidade de aprendê-la?
O amigo ama em todo o tempo, e um irmão nasce nos tempos de dificuldades.
O homem que não tem juízo faz promessas que impõem obrigações a si mesmo, e torna-se responsável pelas dívidas de seu próximo.
Aquele que ama o conflito ama o pecado; aquele que faz muito alta a soleira da sua porta causa ossos quebrados.
A pessoa que tem o coração corrupto não encontra nada de bom; aquele que tem a língua perversa cai na calamidade.
Aquele que gera um tolo traz sofrimento a si mesmo; quem quer que seja pai de um insensato não terá alegria.
O coração alegre é um bom remédio, mas o espírito abatido seca os ossos.
O homem perverso aceita o suborno secreto para perverter os caminhos da justiça.
Aquele que tem entendimento volta o seu rosto para a sabedoria, mas os olhos do tolo perdem-se nos confins da terra.
O filho tolo é o sofrimento do seu pai e a amargura da mãe que o gerou.
Nunca é bom punir o justo, nem açoitar os nobres que têm integridade.
Aquele que tem conhecimento usa poucas palavras, e aquele com entendimento tem um temperamento equilibrado.
Até um tolo é tido por sábio quando fica calado; se mantém a boca fechada, ele é considerado inteligente.