Sine moj, ne uskraćuj milodara siromahu i ne daj da dugo iščekuju oči ubogoga.
Ne žalosti dušu gladnu i ne draži čovjeka u oskudici njegovoj.
Ne razdražuj srca ogorčena i ne pusti uboga da čeka na dan tvoj.
Ne odbij molbe nevoljnika i ne odvraćaj lice svoje od siromaha.
Ne odvrati pogleda svoga od potrebita i ne daj nikomu prilike da te kune.
Jer prokune li te tko u tjeskobi duše svoje, Tvorac će njegov uslišiti mu vapaj.
Nastoj omiljeti društvu i prigni glavu pred vladarem.
Saslušaj siromaha i uljudno mu odzdravi;
izbavi potlačena od njegova tlačitelja i ne budi podao u svojoj presudi.
Budi kao otac sirotama i kao muž budi na pomoć udovicama. I bit ćeš kao sin Svevišnjemu, koji će te ljubiti više nego tvoja majka.
Mudrost odgaja sinove svoje i brine se za one koji je traže.
Tko ljubi nju, ljubi život, i koji je rano traže ispunit će se srećom.
Tko je posjeduje baštinit će čast, i kamo god krene, Gospod ga blagoslivlja.
Služe Svetomu koji njoj služe, i Gospod ljubi one koji ljube nju.
Tko nju posluša sudi pravedno, i tko se nje drži on je na pouzdanu.
Ako se u nju ufa, onda je i baštini, i ona ostaje u posjedu njegovih potomaka.
Jer iako u početku vodi putem krivudavim, nagoni ga na tjeskobu i drhtavicu, muči ga stegom svojom dok se ne mogne u nj pouzdati, iskušava ga zapovijedima svojim,
a na kraju će ga privesti pravom putu i otkriti mu svoje tajne.
Ako odluta, ona ga ostavlja i predaje njegovoj propasti.
Sine moj, pazi na prilike i čuvaj se zla, i ne stidi se samoga sebe.
Jer ima stid što vodi grijehu, kao i stid koji je čast i milost.
Ne budi pristran protiv sebe samoga i ne stidi se na svoju propast.
Ne susteži svoje riječi u pravo vrijeme i ne skrivaj svoje mudrosti.
Jer se u govoru očituje mudrost i po riječima otkriva naobrazba.
Ne protivi se istini, radije se crveni zbog svojeg neznanja.
Ne stidi se priznati svoje grijehe i ne opiri se struji rijeke.
Ne ponizuj se pred budalom i ne budi pristran pred mogućnicima.
Do smrti se bori za istinu, i Gospod će se boriti za te.
Ne budi silovit na jeziku a lijen i mlitav na djelu.
Ne budi kao lav u svojoj kući, a strašljivac prema svojim slugama.
Nek' ti ne bude ruka ispružena za primanje, a stisnuta u vrijeme vraćanja.