Тада се зацари Јосафат син његов на његово мјесто, и укријепи се на Израиља.
И понамјешта војску по свијем тврдијем градовима Јудинијем, и понамјешта страже по земљи Јудиној и по градовима Јефремовијем, које задоби Аса отац његов.
И бијаше Господ с Јосафатом, јер хођаше првијем путовима Давида оца својега и не тражаше Вала.
Него Бога оца својега тражаше и по заповијестима његовијем хођаше, и не чињаше као синови Израиљеви.
Зато утврди Господ царство у руци његовој, и сав народ Јудин даваше даре Јосафату, те имаше велико благо и славу.
И срце се његово ослободи на путовима Господњим, те још обори висине и лугове у Јудеји.
И треће године свога царовања посла кнезове своје Вен Аила и Овадију и Захарију и Натанаила и Михеју да уче по градовима Јудинијем;
И с њима Левите: Семају и Натанију и Зевадију и Асаила и Семирамота и Јонатана и Адонију и Товију и Тов-Адонију, Левите, и с њима Елисаму и Јорама свештенике.
И учаху по Јудеји имајући при себи књигу закона Господњега, и прохођаху све градове Јудине учећи народ.
И дође страх Господњи на сва царства по земљама око Јуде, те не војеваше на Јосафата.
И сами Филистеји доношаху Јосафату даре и данак у новцу; и Арапи догоњаху му стоку, по седам тисућа и седам стотина овнова и по седам тисућа и седам стотина јараца.
Тако напредоваше Јосафат и подиже се веома; и сазида у Јудеји куле и градове за житнице.
И имаше много добра по градовима Јудинијем, и војника, храбријех јунака у Јерусалиму.
А ово је број њихов по домовима отаца њиховијех; од Јуде тисућници: Адна војвода, с којим бијаше три стотине тисућа храбријех јунака.
А за њим Јоанам војвода, с којим бијаше двјеста осамдесет тисућа;
А за њим Амасија син Зихријев, који се драговољно даде Господу, и с ким бијаше двјеста тисућа храбријех јунака.
А од Венијамина: храбри јунак Елијада, с којим бијаше двјеста тисућа наоружанијех луком и штитом;
А за њим Јозавад, с којим бијаше сто и осамдесет тисућа наоружанијех за бој.
Ови служаху цару осим онијех које понамјешта цар по тврдијем градовима у свој земљи Јудиној.