Aleluja! Blagor mu, kdor, koli se boji Gospoda, v zapovedih njegovih raduje se močno.
Mogočno bode na zemlji seme njegovo; pravičnih rod se blagoslavlja.
Moč in bogastvo v hiši njegovi in pravica njegova ostane vekomaj.
V temi blišči luč pravičnih; milosten je, usmiljen in pravičen.
Kdor je dober, darí deli milostno in posoja; svoje reči vlada po dolžnosti.
Ker vekomaj ne omahne; v večnem spominu je pravični.
Hudega glasu se ne boji, z mirnim srcem svojim zaupajoč v Gospoda.
V srci svojem podprt se ne boji, dokler ne vidi hudega na sovražnikih svojih.
Razsiplje, daje potrebnim, pravica njegova ostane vekomaj; rog njegov se dviguje v časti.
Krivični pa vidi in se huduje, sè zobmí svojimi škripajoč koprní; krivičnih želja bode minila.