Der HERR ist König! Des juble die Erde,   die Menge der Meeresländer möge sich freuen!
Gewölk und Dunkel umgibt ihn rings, Gerechtigkeit und Recht sind seines Throns Stützen.
Feuer geht vor ihm her und rafft seine Feinde ringsum hinweg.
Seine Blitze erleuchten den Erdkreis: die Erde sieht’s und erbebt in Angst.
Die Berge zerschmelzen wie Wachs vor dem HERRN, vor dem Herrscher der ganzen Erde.
Die Himmel verkünden seine Gerechtigkeit und alle Völker sehn seine Herrlichkeit.
Zuschanden sollen werden alle Bilderverehrer, die der nichtigen Götzen sich rühmen: alle Götter werfen vor ihm sich nieder.
Zion vernimmt es mit Freuden, und die Töchter Judas jauchzen um deiner Gerichte willen, o HERR.
Denn du, HERR, bist der Höchste über die ganze Erde, hoch erhaben über alle Götter.
Die den HERRN ihr lieb habt, hasset das Böse! Er, der die Seelen seiner Frommen behütet, wird sie erretten aus der Gottlosen Hand.
Licht erstrahlt dem Gerechten und Freude den redlich Gesinnten.
Freut euch des HERRN, ihr Gerechten, und preist seinen heiligen Namen!