Cristo nos ha hecho libres para la libertad. Estad, pues, firmes, y no os sujetéis de nuevo al yugo de la servidumbre.
Mirad, yo Pablo os digo que si os circuncidáis, Cristo de nada os aprovechará.
Otra vez testifico a todo hombre que se circuncida, que queda obligado a cumplir toda la Ley.
Destituidos de Cristo quedáis cuantos queréis justificaros por la Ley; caísteis de la gracia.
Pues nosotros, en virtud de la fe, esperamos por medio del Espíritu la promesa de la justicia.
Por cuanto en Cristo Jesús ni la circuncisión vale algo, ni la incircuncisión, sino la fe, que obra por amor.
Corríais bien ¿quién os atajó para no obedecer a la verdad?
Tal sugestión no viene de Aquel que os llamó.
Poca levadura pudre toda la masa.
Yo confío de vosotros en el Señor que no tendréis otro sentir. Mas quien os perturba llevará su castigo, sea quien fuere.
En cuanto a mí, hermanos, si predico aún la circuncisión, ¿por qué soy todavía perseguido? ¡Entonces se acabó el escándalo de la cruz!
¡Ojalá llegasen hasta amputarse los que os trastornan!
Vosotros, hermanos, fuisteis llamados a la libertad, mas no uséis la libertad como pretexto para la carne; antes sed siervos unos de otros por la caridad.
Porque toda la Ley se cumple en un solo precepto, en aquello de “Amaras a tu prójimo como a ti mismo”.
Pero si mutuamente (os mordéis y devoráis, mirad que no os aniquiléis unos a otros.
Digo pues: Andad según el Espíritu, y ya no cumpliréis las concupiscencias de la carne.
Porque la carne desea en contra del espíritu, y el espíritu en contra de la carne, siendo cosas opuestas entre sí, a fin de que no hagáis cuanto querríais.
Porque si os dejáis guiar por el Espíritu no estáis bajo la Ley.
Y las obras de la carne son manifiestas, a saber: fornicación, impureza, lascivia,
idolatría, hechicería, enemistades, contiendas, celos, ira, litigios, banderías, divisiones,
envidias, embriagueces, orgías y otras cosas semejantes, respecto de las cuales os prevengo, como os lo he dicho ya, que los que hacen tales cosas no heredarán el reino de Dios.
En cambio, el fruto del Espíritu es amor, gozo, paz, longanimidad, benignidad, bondad, fidelidad,
mansedumbre, templanza. Contra tales cosas no hay ley.
Los que son de Cristo Jesús han crucificado la carne con las pasiones y las concupiscencias.
Si vivimos por el Espíritu, por el Espíritu también caminemos.
No seamos codiciosos de vanagloria, provocándonos unos a otros, envidiándonos recíprocamente.