HIOB antwortete und sprach:
Wie hast du doch aufgeholfen dem Kraftlosen / und hast gestützt den Ohnmächtigen! /
Wie hast du doch beraten den Unweisen / und Tiefsinn in Fülle kundgetan! /
Mit wessen Hilfe hast du gesprochen, / und wessen Geist ging aus von dir? /
Die Schatten werden von Zittern erfasst, / es erbeben die Wasser und ihre Bewohner. / (1) aÜs: "Die Riesen".
Nackt liegt das Totenreich vor ihm / und ohne Hülle der Abgrund. / (a) Ps 139:8; Spr 15:11; Heb 4:13
Er spannt den Norden aus über der Leere / und hängt die Erde über das Nichts. /
Er bindet die Wasser in seine Wolken, / doch nicht zerbirst darunter das Gewölk. /
Er verschliesst den Anblick seines Thrones / und breitet darüber sein Gewölk. /
Eine Grenze zog er um die Wasser, / bis wo sich scheiden Licht und Finsternis. / (a) Hio 38:10; Ps 104:9; Spr 8:29; Jer 5:22
Die Säulen des Himmels fangen an zu schwanken, / sind bestürzt ob seinem Schelten. /
Durch seine Kraft stillte er das Meer, / durch seine Einsicht schlug er Rahab nieder. / (a) Hio 9:13; Jes 51:9
Durch seinen Hauch ward der Himmel heiter, / seine Hand durchbohrte die flüchtige Schlange. /
Sieh, das sind nur die Säume seiner Wege; / und wie leise ist das Wort, das wir vernehmen! / Doch die Donnersprache seiner Macht - wer fasst sie?