Salmo de David. DAD á Jehová, oh hijos de fuertes, dad á Jehová la gloria y la fortaleza.
Dad á Jehová la gloria debida á su nombre: humillaos á Jehová en el glorioso santuario.
Voz de Jehová sobre las aguas: hizo tronar el Dios de gloria: Jehová sobre las muchas aguas.
Voz de Jehová con potencia; voz de Jehová con gloria.
Voz de Jehová que quebranta los cedros; y quebrantó Jehová los cedros del Líbano.
E hízolos saltar como becerros; al Líbano y al Sirión como hijos de unicornios.
Voz de Jehová que derrama llamas de fuego.
Voz de Jehová que hará temblar el desierto; hará temblar Jehová el desierto de Cades.
Voz de Jehová que hará estar de parto á las ciervas, y desnudará las breñas: y en su templo todos los suyos le dicen gloria.
Jehová preside en el diluvio, y asentóse Jehová por rey para siempre.
Jehová dará fortaleza á su pueblo: Jehová bendecirá á su pueblo en paz.