Tito přišli do Siklagu za Davidem, když se ještě skrýval před Saulem, synem Kíšovým; byli mezi hrdiny, kteří pomáhali v boji;
byli ozbrojeni lukem a uměli používat pravou i levou ruku na vrhání kamenů i střílení šípů z luku; byli ze Saulových bratrů, z Benjamína:
Achíezer, vůdce, a Jóaš, synové Šemay Gibeatského, Jezíel a Pelet, synové Azmávetovi, Beraka, Jehú Anatótský,
Jišmajáš Gibeónský, hrdina mezi třiceti a nad třiceti,
Jeremjáš, Jachazíel, Jóchanan, Józabad Gederatský,
Eleúzaj, Jerímót, Bealjáš, Šemarjáš, Šefatjáš Charufský,
Elkána, Jišijáš, Azarel, Jóezer, Jášobeám, Kórachovci,
Jóela a Zebadjáš, synové Jerocháma z Gedóru.
Z Gádovců přešli k Davidovi do pevnosti v pustině udatní hrdinové, bojeschopní vojáci, vyzbrojení ⌈štítem a oštěpem;⌉ vypadali jako lev a rychlí byli jako gazely na horách.
Vůdce byl Ezer, druhý Obadjáš, třetí Elíab,
čtvrtý Mišmana, pátý Jeremjáš,
šestý Ataj, sedmý Elíel,
osmý Jóchanan, devátý Elzabad,
desátý Jeremjáš, jedenáctý Makbanaj.
Toto jsou vůdci armády ze synů Gádových. ⌈Nejmenší za sto,⌉ největší za tisíc.
To jsou ti, kteří prošli Jordánem v prvním měsíci, kdy se rozlévá na oba své břehy, a vyhnali všechny žijící v údolích na východ a na západ.
Přišli také někteří ze synů Benjamínových a Judejci do pevnosti k Davidovi.
David před ně vyšel a promluvil k nim: Jestliže ke mně přicházíte v pokoji, abyste mi pomohli, ⌈budu s vámi zajedno;⌉ jestliže však abyste mě zradili mým protivníkům, ačkoli na mých rukou není násilí, ať pohledí ⌈Bůh našich otců⌉ a rozsoudí.
Duch vyzbrojil Amasaje, vůdce kapitánů, takže řekl: Tobě patříme, Davide, s tebou jsme, synu Jišajův. ⌈Pokoj, pokoj tobě,⌉ pokoj tvým pomocníkům, vždyť ti pomáhá tvůj Bůh. David je přijal a ustanovil je vůdci oddílů.
Někteří z Manasesa přeběhli k Davidovi, když táhl s Pelištejci do boje proti Saulovi. Ale nepomáhali jim, neboť když se pelištejská knížata poradila, propustila ho se slovy: Přeběhl by s našimi hlavami ke svému pánu Saulovi.
Když šel do Siklagu, přeběhli k němu někteří z Manasesa: Adnach, Józabad, Jedíael, Michael, Józabad, Elíhú a Siletaj, předáci Manasesových rodů.
Ti přišli Davidovi na pomoc proti loupežné hordě, neboť byli všichni udatní hrdinové; stali se veliteli v armádě.
Den co den přicházeli lidé Davidovi na pomoc, až bylo vojsko velké jako ⌈vojsko Boží.⌉
Toto jsou počty vůdců vojenských ozbrojenců, kteří přišli k Davidovi do Chebrónu, aby na něj podle Hospodinova příkazu přenesli Saulovo království:
Synů Judových, kteří nosili ⌈štít a oštěp,⌉ bylo šest tisíc osm set vojenských ozbrojenců;
ze synů Šimeónových sedm tisíc jedno sto udatných hrdinů pro vojenskou službu;
ze synů Léviho čtyři tisíce šest set;
Jójada, vévoda Áronovců, a s ním tři tisíce sedm set;
Sádok, mladý udatný hrdina, a dům jeho otce, dvacet dva velitelů;
ze synů Benjamínových, Saulových bratrů, tři tisíce; až doposud jich většina zachovávala službu domu Saulova;
ze synů Efrajimových dvacet tisíc osm set udatných hrdinů, věhlasných mužů v domě jejich otců;
z poloviny pokolení Manasesova osmnáct tisíc těch, kteří byli jmenovitě určeni, aby šli ustanovit Davida králem;
ze synů Isacharových, ⌈kteří byli schopni rozumět⌉ časům a věděli, co má Izrael dělat, dvě stě jejich předáků a všichni jejich bratři podle jejich příkazu;
ze Zabulóna ti, kteří táhli s armádou připraveni do boje s všelijakými válečnými zbraněmi, padesát tisíc, ⌈hotových nastoupit bez bázně a hany;⌉
z Neftalího tisíc velitelů a s nimi třicet sedm tisíc mužů se štítem a kopím;
z Danovců připravení do boje -- dvacet osm tisíc šest set;
z Ašera ti, kteří táhli s armádou připravení do boje -- čtyřicet tisíc;
z druhé strany Jordánu z Rúbenovců, Gádovců a poloviny kmene Manasesova se všelijakými ⌈vojenskými válečnými zbraněmi⌉ -- sto dvacet tisíc.
Všichni tito bojovníci hotoví nastoupit na bojiště přišli ⌈s celým srdcem⌉ do Chebrónu ustanovit Davida králem nad celým Izraelem. Také všichni ostatní Izraelci byli jednomyslní, že ustanoví Davida králem.
Byli tam s Davidem tři dny, jedli a pili, neboť jejich bratři jim to připravili.
A také jejich příbuzní až z Isachara, Zabulóna a Neftalího přiváželi potravu na oslech, velbloudech, mezcích a volech -- ⌈moučná jídla,⌉ koláče z lisovaných fíků, sušené hrozny, víno, olej, skot a brav v hojnosti, neboť v Izraeli byla radost.