ENFANS, obeïffez à vos peres &amp; meres au Seigneur : car cela eft jufte.
Honore ton pere &amp; ta mere, (qui eft le premier commandement, avec promeffe.)
Afin que bien te foit, &amp; que tu fois de longue vie fur la terre.
Et vous peres, ne depitez point vos enfans : mais nourriffez-les en la difcipline &amp; remontrance du Seigneur.
Serviteurs, obeïffez à ceux qui font vos maiftres felon la chair, avec crainte &amp; tremblement, en fimplicité de voftre cœur, comme à Chrift :
Non point fervans à l'œil, comme voulans complaire aux hommes, mais comme ferfs de Chrift, faifans de courage la volonté de Dieu.
Servans de bonne affection au Seigneur &amp; non point aux hommes :
Sçachans que chacun recevra du Seigneur le bien qu'il aura fait, foit ferf, foit franc.
Et vous maiftres, faites envers eux le femblable, relachans les menaces, fçachans que le Seigneur au tant d'eux que de vous, eft és cieux : &amp; qu'envers lui il n'y a point d'acception de perfonne.
Au refte, mes freres, fortifiez-vous au Seigneur, &amp; en la puiffance de fa force.
Soyez reveftus de toutes les armures de Dieu, afin que vous puiffiez refifter contre les embufches du diable.
Car nous n'avons point la luite contre le fang &amp; la chair, mais contre les Principautez, contre les Puiffances, contre les Seigneurs du monde, gouverneurs des tenebres de ce fiecle, contre les malices fpirituelles qui font és lieux celeftes.
C'eft pourquoi prenez toutes les armures de Dieu, afin que vous puiffiez refifter au mauvais jour, &amp; ayans tout achevé demeurer fermes.
Soyez donc fermes, ayans vos reins ceints de verité, &amp; eftans reveftus de la cuiraffe de juftice :
Et ayans les pieds chauffez de la preparation de l'Evangile de paix.
Prenans fur tout le bouclier de la foi, par lequel vous puiffiez éteindre tous les dards enflammez du malin.
Prenez auffi le cafque de falut, &amp; l'efpée de l'Efprit, qui eft la Parole de Dieu.
Prians en toutes fortes de priere &amp; de requefte, en tout temps, en efprit, &amp; veillans à cela avec toute perfeverance &amp; requefte pour tous les Saints :
Et pour moi, afin que la parole me foit donnée à bouche ouverte en hardieffe : afin de donner à connoiftre le myftere de l'Evangile.
Pour lequel je fuis ambaffadeur en la chaîne, afin que je parle franchement comme il me faut parler.
Or afin que vous auffi entendiez mon eftat, &amp; ce que je fais, Tychique noftre frere bien-aimé, &amp; fidele miniftre au Seigneur, vous fera fçavoir le tout.
Lequel je vous ai envoyé exprés pour cela, afin que vous entendiez noftre eftat, &amp; qu'il confole vos cœurs.
Paix foit aux freres, &amp; charité avec foi, de par Dieu le Pere, &amp; de par le Seigneur Jefus Chrift.
Grace foit avec tous ceux qui aiment noftre Seigneur Jefus Chrift en pureté. amen.