關於尼尼微的神諭，厄耳科士人納鴻的神視錄：
上主是嫉惡和復仇的天主；上主要復仇，且憤恕填胸；上主汐必對敵人復仉，必向仇人洩怒。
上主雖緩於發怒，但能力偉大，衪決不全然免罰；衪的行為是在狂風暴雨中，雲彩是衪腳下的塵埃。
衪一呵叱海洋，海洋即枯竭，眾河流也為之乾涸，巴商與加爾默耳於是枯槁，黎巴嫩的花卉也隨之凋謝。
山岳在衪面前震盪，丘陵動搖；大地寰宇及其中所有的居民，在衪面前莫不戰慄。
誰能抵得住衪的怒氣﹖誰能忍受得住衪的烈怒﹖衪的憤怒如火冒出，連磐石也要在衪面前破碎。
上主原是良善的，是患難之日的避難所，衪必照顧依賴衪的人；
在洪流氾濫時，衪必拯救他們；但對衪的敵人，衪必予以毀滅，將衪的仇人驅入黑暗。
尼尼微，你們對上主有什麼圖謀﹖衪必完全予以毀滅，不必二次降災。
他們像纏結的荊棘[又像大醉的豪飲者，]必如乾楷全被燒盡。
是由你們中間出現了那妄想反抗上主，圖謀惡計的人。
上主這樣說：「雖然他們裝備齊全而且眾多，但仍要被剷除，歸於烏有。雖然磨難了你，我必不再磨難你。
現在我必由你身上打斷他的軛，打碎你的鎖鏈。
尼尼微，上主已對你下了命令：你的名字不再傳於後世；我要把彫像鑄像由你神廟內除去，並使你的墳墓成為辱罵的對象。」