Les fils d'Aaron avaient aussi leurs classes. Fils d'Aaron : Nadab et Abihu, Eléazar et Ithamar.
Nadab et Abihu moururent, avant leur père, sans laisser de fils ; et Eléazar et Ithamar furent les sacrificateurs.
Et David, avec Tsadok, d'entre les fils d'Eléazar, et Ahimélec, d'entre les fils d'Ithamar, les répartit d'après leurs offices, dans leur service.
Et il se trouva que les fils d'Eléazar avaient plus de chefs de familles que les fils d'Ithamar ; et on les répartit [de la manière suivante] : pour les fils d'Eléazar seize chefs de maisons patriarcales, et pour les fils d'Ithamar huit [chefs] de leurs maisons patriarcales.
On les répartit par le sort, les uns comme les autres ; car il y avait des princes du sanctuaire et des princes de Dieu parmi les fils d'Eléazar comme parmi les fils d'Ithamar.
Et Sémaïa, fils de Néthanéel, le scribe, de la tribu de Lévi, les inscrivit devant le roi et les princes, devant Tsadok, le sacrificateur, et Ahimélec, fils d'Abiathar, et devant les chefs des familles des sacrificateurs et des Lévites. On tira au sort une maison patriarcale pour Eléazar, et on tira deux fois pour [en avoir une d'] Ithamar.
Le premier sort échut à Jojarib ; le second à Jédaïa ;
le troisième à Harim ; le quatrième à Séorim ;
le cinquième à Malkija ; le sixième à Mijamin ;
le septième à Hakkots ; le huitième à Abija ;
le neuvième à Josué ; le dixième à Sécania ;
le onzième à Eliasib ; le douzième à Jakim ;
le treizième à Huppa ; le quatorzième à Jésébéab ;
le quinzième à Bilga ; le seizième à Immer ;
le dix-septième à Hézir ; le dix-huitième à Happitsets ;
le dix-neuvième à Péthachia ; le vingtième à Ezéchiel ;
le vingt-unième à Jakin ; le vingt-deuxième à Gamul ;
le vingt-troisième à Délaïa ; le vingt-quatrième à Maazéia.
C'est là l'ordre de leur office, pour entrer dans la maison de l'Eternel, selon la règle établie pour eux par Aaron leur père, d'après ce que l'Eternel, le Dieu d'Israël, lui avait ordonné.
Quant au reste des fils de Lévi : des fils d'Amram, Schubaël ; des fils de Schubaël, Jechdia ;
de Réchabia, des fils de Réchabia, le chef Jissija ;
des Jitséharites, Sélomoth ; des fils de Sélomoth, Jahath ;
et les fils [d'Hébron], Jérija, Amaria, le second, Jahaziel, le troisième, Jékaméam, le quatrième.
Fils d'Uzziel : Michée ; des fils de Michée : Samir ;
frère de Michée : Jissija ; des fils de Jissija : Zacharie.
Fils de Mérari : Machli et Muschi, [et] les fils de son fils Jaazija.
Fils de Mérari par Jaazija, son fils : Schoham et Zaccur et Ibri.
De Machli : Eléazar, qui n'eut point de fils.
De Kis : les fils de Kis : Jérachméel.
Et les fils de Muschi : Machli et Eder et Jérimoth. Ce sont là les fils des Lévites, selon leurs maisons patriarcales.
Eux aussi, comme leurs frères, les fils d'Aaron, ils tirèrent au sort devant le roi David et Tsadok et Ahimélec et les chefs des familles des sacrificateurs et des Lévites ; le chef de famille [tira au sort] aussi bien que son frère plus jeune.