Четири стотине и осамдесете године по изласку синова Израиљевијех из земље Мисирске, четврте године царовања Соломунова над Израиљем, мјесеца Зифа, а то је други мјесец, поче зидати дом Господу.
А дом што га зида цар Соломун Господу бијаше у дужину од шездесет лаката, а у ширину од двадесет лаката, а у висину од тридесет лаката.
И бијаше тријем пред црквом двадесет лаката дуг, према ширини дома, а десет лаката широк пред домом.
И начини прозоре на дому изнутра широке а споља уске.
И уза зид дому начини ходнике свуда унаоколо уза зид дому око цркве и светиње над светињама, и начини клијети свуда унаоколо.
Најдоњи ходник бјеше пет лаката широк, а средњи шест лаката широк, а трећи седам лаката широк; јер начини засјеке на дому споља унаоколо, да се греде не улажу у зид од дома.
А кад зидаху дом, зидаху од камена, који довожаху сасвијем приготовљен, те се ни чекић ни сјекира нити како оруђе гвоздено не чу у дому кад се зидаше.
Врата од средњега ходника бијаху на десној страни дома, и излажаше се на завојницу на средњи ходник, и из средњега на трећи.
Тако сазида дом, и доврши га, и покри дом гредама и даскама кедровијем.
И начини ходнике око цијелога дома од пет лаката у висину сваки, и састављаху их с домом греде кедрове.
Тада дође ријеч Господња Соломуну говорећи:
То је дом што градиш; ако узидеш по мојим уредбама, и уствориш моје законе и уздржиш све моје заповјести ходећи по њима, потврдићу ти ријеч своју, коју сам рекао Давиду оцу твојему.
И становаћу међу синовима Израиљевијем, и нећу оставити народа својега Израиља.
И тако сазида Соломун дом, и доврши га.
И обложи зидове дому изнутра даскама кедровијем, од пода дома до врх зидова обложи дрветом изнутра; и под дому обложи даскама јеловијем.
И начини преграду од двадесет лаката од једне стране дома до друге од дасака кедровијех, од пода до врх зидова; и то начини унутра за шатор, за светињу над светињама.
А дом, црква напријед, бијаше од четрдесет лаката.
А по даскама кедровијем унутра у дому бјеху изрезане јабуке и цвјетови развијени, све од кедра тако да се не виђаше нигдје камен.
И светињу над светињама уреди унутра у дому, да се ондје намјести ковчег завјета Господњега.
А светиња над светињама унутра бјеше двадесет лаката дуга, и двадесет лаката широка, и двадесет лаката висока, и обложи је чистијем златом; тако обложи и олтар од кедра.
И тако обложи Соломун дом изнутра чистијем златом, и затеже златне ланце пред светињом над светињама, коју такође обложи златом.
И сав дом обложи златом; тако и сав олтар пред светињом над светињама обложи златом.
А у светињи над светињама начини два херувима од дрвета маслинова; десет лаката бјеше висок сваки.
А од пет лаката бјеше једно крило у херувима, и од пет лаката бјеше друго крило у херувима; десет лаката бјеше од краја једнога крила до краја другога крила.
Тако и други херувим бијаше од десет лаката; једне мјере и једне направе бјеху оба херувима.
Десет лаката бјеше висок један херувим, тако и други.
И намјести херувиме усред унутрашњег дома, и раширише херувими крила своја тако да крило једнога тицаше у један зид а крило другога херувима тицаше у други зид, а усред дома тицаху крила једно у друго.
И обложи херувиме златом.
А све зидове дому унаоколо искити резанијем херувимима и палмама и развијенијем цвјетовима изнутра и споља.
И под дому обложи златом изнутра и споља.
И на уласку у светињу над светињама начини двокрилна врата од дрвета маслинова, којима прагови с довратницима бјеху на пет углова.
И на тијем двокрилнијем вратима од дрвета маслинова изреза херувиме и палме и развијене цвјетове, и обложи их златом, и херувиме и палме обложи златом.
Тако и на уласку у цркву начини прагове од дрвета маслинова на четири игла;
И врата двокрилна од дрвета јелова; на двије се стране отвараше једно крило, и на двије стране отвараше се друго крило.
И изреза на њима херувиме и палме и развијене цвјетове, и обложи златом све што бјеше изрезано.
Потом начини тријем унутрашњи од три реда тесанога камена и једнога реда дрвета кедрова стругана.
Четврте године мјесеца Зифа би постављен темељ дому Господњему;
А једанаесте године мјесеца Вула, који је осми мјесец, сврши се дом са свијем стварима својим и са свијем што му припада. Тако га сазида за седам година.