亞毛斯的言論：亞毛斯原是特科亞的一個牧人，在猶大王烏齊亞時代和以色列王耶曷阿士的兒子雅洛貝罕時代，地震前二年，見了關於以色列的神視。
他說：「上主由熙雍一怒吼，從耶路撒冷一出聲，牧場即淒涼，加爾默耳山頂即乾枯。」
上主這樣說：「為了大馬士革再三再四犯罪，我不收回成命，因為他們用鐵棍壓榨了基肋阿得。
我必把火投於阿匝耳家，燒毀本哈達得的王宮。
我必打斷大馬士革的門閂，消滅彼卡特阿文的居民和貝特厄登的掌權者；阿蘭人民必被擄往克爾──上主說。
上主這樣說：「為了迦薩再三再四犯罪，我不收回成命，因為他們將戰俘全部擄去，賣給厄東。
我必把火投在迦薩城牆上，燒盡她的王宮。
我必消滅阿市多得的固民和阿市刻隆的掌權者，伸手打攻擊厄刻龍，培肋舍特的殘餘必要滅亡」──吾主上主說。
上主這樣說：「為了提洛再三再四犯罪，我不收回成命，因他們將戰俘全都賣給了厄東，毫不念兄弟的盟約。
我必把火投在提洛的城牆上，燒盡她的王宮。」
上主這樣說：「為了厄東再三再四犯罪，我不收回成命，因為他們持刀追擊自己的兄弟，毫無憐憫，常存怒氣，永懷憤怒。
我必把火投於特曼，燒盡波責辣的王宮。」
上主這樣說：「為了阿孟子民再三再四犯罪，我不收回成命，因為他們剖開基肋阿得的孕婦，為擴展的疆土。
在作戰之日的吶喊中，在風雨的狂暴中，我必在辣巴的城牆上放火，燒盡她的王宮。
他們的君王和君王的官吏必一起被擄去」──上主說。