А Јов одговори и рече:
Заиста, знам да је тако; јер како би могао човјек бити прав пред Богом?
Ако би се хтио прети с њим, не би му могао одговорити од тисуће на једну.
Мудар је срцем и јак снагом; ко се је опро њему и био срећан?
Он премјешта горе, да нико и не опази; превраћа их у гњеву свом;
Он креће земљу с мјеста њезина да јој се ступови дрмају;
Он кад запријети сунцу, не излази; он запечаћава звијезде;
Он разапиње небо сам, и гази по валима морским;
Он је начинио звијезде кола и штапе и влашиће и друге југу у дну;
Он чини ствари велике и неиспитљиве и дивне, којима нема броја.
Гле, иде мимо мене, а ја не видим; прође, а ја га не опазим.
Гле, кад ухвати, ко ће га нагнати да врати? ко ће му казати: шта радиш?
Бог не устеже гњева својега, падају пода њ охоли помоћници.
А како би му ја одговарао и бирао ријечи против њега?
Да сам и прав, нећу му се одговорити, ваља да се молим судији својему.
Да га зовем и да ми се одзове, још не могу вјеровати да је чуо глас мој.
Јер ме је вихором сатро и задао ми много рана ни за што.
Не да ми да одахнем, него ме сити грчинама.
Ако је на силу, гле, он је најсилнији; ако на суд, ко ће ми свједочити?
Да се правдам, моја ће ме уста осудити; да сам добар, показаће да сам неваљао.
Ако сам добар, нећу знати за то; омрзао ми је живот мој.
Свеједно је; зато рекох: и доброга и безбожнога он потире.
Кад би још убио бич наједанпут! али се смије искушавању правијех.
Земља се даје у руке безбожнику; лице судија њезинијех заклања; ако не он, да ко?
Али дани моји бише бржи од гласника; побјегоше, не видјеше добра.
Прођоше као брзе лађе, као орао кад лети за храну.
Ако речем: заборавићу тужњаву своју, оставићу гњев свој и окријепићу се;
Страх ме је од свијех мука мојих, знам да ме нећеш оправдати.
Бићу крив; зашто бих се мучио узалуд?
Да се измијем водом шњежницом, и да очистим сапуном руке своје,
Тада ћеш ме замочити у јаму да се гаде на ме моје хаљине.
Јер није човјек као ја да му одговарам, да идем с њим на суд;
Нити има међу нама кмета да би ставио руку своју међу нас двојицу.
Нека одмакне од мене прут свој, и страх његов нека ме не страши;
Тада ћу говорити, и нећу га се бојати; јер овако не знам за себе.