De David, un psaume chanté par les fils de Jonadab et les chefs lorsqu'ils étaient prisonniers. Seigneur, j'ai espéré en toi ; que je ne sois pas confondu à jamais.
Dans ta justice défends-moi, et délivre-moi ; incline vers moi ton oreille, et sauve-moi.
Sois pour moi un Dieu protecteur et une place fortifiée, afin de me sauver ; car tu es mon appui et mon refuge.
Mon Dieu, tire-moi de la main du pécheur, de celle du pervers et du méchant.
Car tu es mon attente, Seigneur ; Seigneur, tu es mon espérance dès ma jeunesse.
A peine conçu, j'ai été confirmé en toi ; dès le sein de ma mère, tu es mon abri ; mes chants ne cessent de s'adresser à toi.
J'ai été comme un prodige pour un grand nombre ; et toi, tu es ma force et mon appui.
Que ma bouche soit pleine de louanges, afin que je chante tout le jour ta gloire et ta grandeur.
Ne me fais point tomber au temps de la vieillesse ; quand ma force sera défaillante, ne m'abandonne pas.
Car mes ennemis ont parlé contre moi ; ceux qui épient mon âme ont tenu conseil ensemble,
Disant : Dieu l'a délaissé, poursuivez-le, saisissez-le ; car nul n'est là pour le défendre.
Dieu, ne t'éloigne point de moi ; mon Dieu, viens à mon aide !
Qu'ils soient confondus et détruits, les calomniateurs de mon âme ; qu'ils soient revêtus de honte et d'humiliation, ceux qui me veulent du mal.
Pour moi, j'espérerai toujours ; je te louerai de plus en plus.
Ma bouche proclamera tout le jour ta justice et ton salut ; car je ne connais pas les œuvres intellectuelles.
Mais j'entrerai dans la contemplation de la puissance de Dieu ; Seigneur, je me souviendrai seulement de ta justice.
Tu m'as instruit, Seigneur, dès ma jeunesse, et jusqu'ici j'ai annoncé tes merveilles.
Et je continuerai jusqu'à l'extrême vieillesse ; ô Dieu, ne m'abandonne pas avant que j'aie annoncé, à toute la génération future, ton bras et ta puissance,
Et ta justice, ô mon Dieu, jusqu'au plus haut des cieux, et les grandes choses que tu as faites. O Dieu, qui donc est semblable à toi ?
Autant de fois tu m'as fait voir de nombreuses et cruelles afflictions, autant de fois tu es revenu à moi pour me vivifier ; et tu m'as ramené des abîmes de la terre.
Tu as multiplié sur moi ta libéralité, et tu es revenu à moi, et tu m'as consolé, et tu m'as ramené des abîmes de la terre.
Et moi, sur mes instruments de musique, je confesserai, ô mon Dieu, ta vérité ; je te chanterai des psaumes sur la cithare, ô Saint d'Israël !
Mes lèvres se réjouiront quand je chanterai pour toi, et aussi mon âme que tu as affranchie.
Ma langue, tout le jour, racontera ta justice, lorsque ceux qui me veulent du mal auront été humiliés et confondus.