Ezéchias avait vingt-cinq ans lorsqu’il monta sur le trône, et il régna vingt-neuf ans à Jérusalem ; sa mère s’appelait Abia, fille de Zacharie.
Et il fit ce qui est droit devant le Seigneur, se conformant à tout ce qu’avait fait David, son aïeul.
Dès qu’il fut affermi dans son royaume, le premier mois, il ouvrit les portes du temple du Seigneur, et il les restaura.
Et il introduisit dans le temple les prêtres et les lévites, et il les réunit dans l’aile orientale de l’édifice.
Et il leur dit : Écoutez, lévites, purifiez-vous d’abord ; puis, vous purifierez le temple du Dieu de vos pères, et vous rejetterez toute impureté du lieù saint.
Car vos pères se sont pervertis et ils ont fait le mal devant le Seigneur notre Dieu ; ils l’ont abandonné, ils ont détourné leur face du tabernacle du Seigneur, et s’en sont éloignés.
Ils ont fermé les portes du temple, ils ont éteint les lampes, ils n’ont plus brûlé d’encens, ils ont cessé d’offrir des holocaustes dans le lieu saint du Dieu d’Israël.
Alors, le Seigneur s’est vivement irrité contre Juda et contre Jérusalem ; il les a livrés au trouble, à l’extermination et aux railleries, comme vous l’avez vu de vos yeux.
Vos pères ont été frappés par le glaive ; vos fils, vos filles et vos femmes, ont été emmenés captifs en une contrée étrangère, où ils sont encore.
A cause de cela, il est maintenant en mon cœur de faire alliance avec le Seigneur Dieu d’Israël, et il détournera de nous sa terrible colère.
Ne différez pas, car le Seigneur vous a choisis pour que vous vous teniez en sa présence, pour que vous le serviez et que vous brûliez devant lui de l’encens.
Et les lévites se levèrent, savoir : Des fils de Caath, Maath, fils d’Amasi, et Johel, fils d’Azarias ; des fils de Mérari Cis, fils d’Abdi, et Azarias, fils d’llaélel ; des f’s de Gerson : Jodaad, fils de Zemmath, et Joadam ; ceux-ci descendaient de Joacha ;
Des fils d’Elisaphan : Zambri et Jehiel ; des fils d’Asaph Zacharie et Matthanias ;
Des fils d’Hêman : Jehiel et Sémeï ; des fils d’Idithun Samaïas et Oziel.
Et ils réunirent leurs frères, et ils se purifièrent selon l’ordre du roi, pour purifier ensuite le peuple du Seigneur, comme lui-même l’avait prescrit.
Et les prêtres entrèrent dans le temple du Seigneur pour le purifier, et ils rejetèrent toute impureté qu’ils trouvèrent dans le temple et dans le parvis ; puis, les lévites prirent les choses impures pour les porter au torrent de Cédron.
La purification commença le premier jour du premier mois, pendant la nouvelle lune, et, le huitième jour, ils entrèrent dans le temple du Seigneur, et ils le purifièrent en huit jours ; le seizième  jour du premier mois, tout était terminé.
Et ils allèrent trouver le roi Ezéchias, et ils lui dirent : Nous avons tout purifié dans le temple du Seigneur : l’autel des holocaustes et ses ustensiles, la table de proposition et ses accessoires.
Tous les objets que le roi Achaz avait souillés pendant son règne et son apostasie, nous les avons purifiés et mis en ordre ; voilà que tout est exposé devant l’autel du Seigneur.
Et le roi Ezéchias se leva de grand matin, et il assembla tous les chefs de la ville, et il monta au temple du Seigneur.
Et il offrit sept bœufs, sept béliers, sept agneaux et sept boucs, pour les péchés, pour le royaume, pour les saints  et pour Israël ; et il dit aux prêtres, fils d’Aaron, de monter à l’autel du Seigneur.
Et ils immolèrent les bœufs, et ils recueillirent le sang, et ils le répandirent sur l’autel ; et ils immolèrent les béliers, et ils répandirent le sang sur l’autel ; et ils immolèrent les agneaux, et ils répandirent le sang sur l’autel.
Et ils traînèrent devant le roi et devant l’assemblée entière les boucs pour les péchés, et ils imposèrent sur eux les mains ;
Et les prêtres les immolèrent, et ils firent l’expiation en versant leur sang devant l’autel, et ils firent l’expiation en faveur de tout Israël ; car le roi avait dit : L’holocauste et le sacrifice pour les péchés sont pour tout Israël.
Et il établit les lévites dans le temple du Seigneur au son des cymbales, des cithares et des harpes, comme l’avait réglé le roi David, d’accord avec Gad le voyant, et Nathan le prophète ; car le Seigneur transmet ses commandements par les prophètes.
Les lévites furent installés au son des instruments de David, et les prêtres au son des trompettes sacrées.
Ensuite, Ezéchias ordonna de porter l’holocauste sur l’autel ; et, lorsque l’on commença l’offrande de l’holocauste, on commença à chanter les louanges du Seigneur, au son des trompettes et des instruments de David, roi d’Israël.
Et toute l’Église adora, et les chantres-harpistes chantèrent, et les trompettes sonnèrent jusqu’à ce que l’holocauste fût achevé.
Et, lorsque les victimes furent consumées, le roi se prosterna, ainsi que toute l’assistance, et ils adorèrent.
Et le roi Ezéchias et les princes dirent aux lévites de chanter au Seigneur les psaumes tant du roi David que du prophète  Asaph ; ils chantèrent avec allégresse ; puis, se prosternant, ils adorèrent.
Et le roi Ezéchias prit la parole, et dit : Maintenant que vous vous êtes consacrés au Seigneur, amenez et offrez les victimes de louanges dans le temple du Seigneur ; et l’Église offrit dans le temple des sacrifices et des louanges ; et ceux qui avaient le cœur plein de zèle amenèrent des holocaustes.
Voici le nombre des holocaustes qu’offrit l’Église : soixante-dix boeufs, cent béliers, deux cents agneaux ; tous pour les holocaustes au Seigneur.
Il y eut en outre six cents bœufs consacrés, et trois mille brebis.
Or, les prêtres étaient en petit nombre, et ils ne suffisaient pas à enlever les peaux des victimes ; leurs frères, les lévites, les aidèrent jusqu’à ce que l’œuvre fût achevée, et que les prêtres se fussent purifiés ; car les lévites sont plus promptement purifiés que les prêtres.
Il y eut donc nombre de victimes pour les holocaustes ; on brûla en grande quantité la graisse des hosties pacifiques, on répandit à flo’s les libations de l’holocauste, et les cérémonies du temple furent rétablies.
Et Ezéchias et tout le peuple ressentirent une vive allégresse de ce que Dieu avait préparé cette fète à son peuple ; car la chose s’était faite soudainement.