Toute la terre avait alors une même parole ; il y avait une seule langue pour tous.
Et il arriva qu’en s’éloignant de l’Orient, ils trouvèrent en la terre de Sennaar une plaine où ils s’établirent.
Et chacun dit à son voisin : Allons, façonnons des briques et faisons-les cuire au feu. La brique leur servit donc de pierre, et le bitume de ciment.
Puis ils dirent : Allons, bâtissons-nous une ville et une tour dont la tête ira jusqu’au ciel, et faisons-nous un nom, avant de nous disséminer sur toute la face de la terre.
Le Seigneur descendit voir la ville et la tour que bâtissaient les fils des hommes.
Et il dit : Les voilà une seule famille, avec une seule et même langue, et s’ils ont commencé par de tels travaux, rien désormais ne pourra échouer de tout ce qu’ils entreprendront.
Allons, et étant descendus, confondons ici leur langage de telle sorte que nul n’entende plus la parole de son voisin.
Et de ce lieu, Dieu les dispersa sur la face de toute la terre, et ils cessèrent de bâtir la ville et la tour.
À cause de cela, ce lieu fut appelé Babel (confusion), parce que là le Seigneur confondit les langues de toute la terre, et dispersa les hommes sur la face de toute la terre.
Or, voici les générations de Sem : le fils Sem avait cent ans lorsqu’il engendra Arphaxad, deux ans après le déluge.
Sem vécut, après avoir engendré Arphaxad, cinq cents ans ; il engendra des fils et des filles, et il mourut.
Arphaxad vécut cent trente-cinq ans, et il engendra Salé.
Et Arphaxad vécut, après avoir engendré Salé, quatre cents ans, et il engendra des fils et des filles, et il mourut.
Salé vécut cent trente ans, et il engendra Héber.
Et Salé vécut, après avoir engendré Héber, trois cent trente ans ; il engendra des fils et des filles, et il mourut.
Héber vécut cent trente-quatre ans, et il engendra Phaleg.
Et Héber vécut, après avoir engendré Phaleg, deux cent soixante-dix ans ; il engendra des fils et des filles, et il mourut.
Phaleg vécut cent trente ans, et il engendra Réhu.
Et Phaleg vécut, après avoir engendré Réhu, deux cent neuf ans ; il engendra des fils et des filles, et il mourut.
Réhu vécut cent trente-deux ans, et il engendra Sarug.
Et Réhu vécut, après avoir engendré Sarug, deux cent sept ans ; il engendra des fils et des filles, et il mourut.
Sarug vécut cent trente ans, et il engendra Nachor.
Et Sarug vécut, après avoir engendré Nachor, deux cents ans ; il engendra des fils et des filles, et il mourut.
Nachor vécut cent soixante-cinq ans, et il engendra Tharé.
Et Nachor vécut, après avoir engendré Tharé, cinq cent vingt-cinq ans ; il engendra des fils et des filles, et il mourut.
Tharé vécut soixante ans, et il engendra Abram, Nachor et Aram.
Or voici les générations de Tharé : Tharé engendra Abram, Nachor et Aram, lequel engendra Lot.
Et Aram mourut devant son père Tharé, en la terre où il était né, au pays des Chaldéens.
Et Abram ainsi que Nachor épousèrent des femmes. Le nom de la femme d’Abram était Sara  ; et le nom de la femme de Nachor, Melcha, fille d’Aran, père de Melcha et d’Iescha.
Sara était stérile, et elle n’enfanta point.
Tharé prit Abram son fils, et Lot fils d’Aran, son petit-fils, et Sara, femme d’Abram, son fils, et il les emmena du pays des Chaldéens pour être transportés en la terre de Chanaan ; ils allèrent ainsi jusqu’à Haran, et ils y demeurèrent.
Et tous les jours de Tharé, en la terre de Haran, formèrent deux cent cinq ans, et il mourut à Haran.