Ne razburjaj se zaradi hudodelnikov niti ne bodi nevoščljiv proti delavcem krivičnosti.
Kajti hitro bodo posekani kakor trava in ovenijo kakor zeleno zelišče.
Zaupaj v Gospoda in delaj dobro, tako boš prebival v deželi in boš resnično nahranjen.
V Gospodu se tudi razveseljuj in dal ti bo želje tvojega srca.
Svojo pot izroči Gospodu, vanj tudi zaupaj in bo to napravil.
In tvojo pravičnost bo razjasnil kakor svetlobo in tvojo sodbo kakor poldan.
Počivaj v Gospodu in potrpežljivo čakaj nanj. Ne razburjaj se zaradi tistega, ki na svoji poti uspeva, zaradi človeka, ki povzroči, da se zgodijo zlobni naklepi.
Odnehaj z jezo in zapusti bes. Ne razburjaj se na kakršenkoli način, da bi delal zlo.
Kajti hudodelci bodo iztrebljeni, toda tisti, ki čakajo na Gospoda, bodo podedovali zemljo.
Kajti še kratek čas in zlobnega ne bo. Da, marljivo boš preudaril njegov kraj in ga ne bo.
Toda krotki bodo podedovali zemljo in razveseljevali se bodo v obilju miru.
Zlobni spletkari zoper pravičnega in proti njemu škripa s svojimi zobmi.
Gospod se mu bo posmehoval, kajti vidi, da prihaja njegov dan.
Zlobni so izvlekli meč in napeli svoj lok, da podrejo revnega in pomoči potrebnega in da pobijejo tiste, ki so iskrenega vedênja.
Njihov meč bo predrl njihovo lastno srce in njihovi loki bodo zlomljeni.
Nekaj, kar ima pravičen človek, je bolje kakor bogastva mnogih zlobnih.
Kajti lakti zlobnih bodo zlomljeni, toda Gospod podpira pravičnega.
Gospod pozna dneve iskrenih in njihova dediščina bo na veke.
V hudem času ne bodo osramočeni in v dneh lakote bodo nasičeni.
Toda zlobni bodo propadli in Gospodovi sovražniki bodo kakor tolšča jagnjet. Použiti bodo, použiti bodo v dimu.
Zlobni si izposoja, pa ne vrača, toda pravični izkazuje usmiljenje in daje.
Kajti tisti, ki bodo od njega blagoslovljeni, bodo podedovali zemljo. Tisti, ki bodo od njega prekleti, pa bodo iztrebljeni.
Koraki dobrega moža so odrejeni po Gospodu in on se razveseljuje v njegovi poti.
Čeprav pade, ne bo popolnoma podrt, kajti Gospod ga podpira s svojo roko.
Bil sem mlad, sedaj pa sem star, vendar nisem videl pravičnega zapuščenega niti njegove potomce prosjačiti kruha.
Vedno je usmiljen in posoja in njegovo seme je blagoslovljeno.
Odidi od zla in delaj dobro in prebivaj na vékomaj.
Kajti Gospod ljubi sodbo in ne zapušča svojih svetih; ohranjeni so za vedno, toda seme hudobnega bo iztrebljeno.
Pravični bo podedoval deželo in za vedno prebival v njej.
Usta pravičnega govorijo modrost in njegov jezik govori o sodbi.
Postava njegovega Boga je v njegovem srcu niti eden izmed njegovih korakov ne bo zdrsnil.
Zlobni opazuje pravičnega in išče, da ga pokonča.
Gospod ga ne bo prepustil v njegovo roko niti ga ne bo obsodil, ko je sojen.
Čakaj na Gospoda, drži se njegove poti in povišal te bo, da podeduješ deželo. Ko so zlobni iztrebljeni, boš ti to videl.
Videl sem zlobnega v veliki moči in razprostirati se kakor zeleno lovorjevo drevo.
Vendar je preminil in glej, ni ga bilo. Da, iskal sem ga, toda ni ga bilo najti.
§ Zapomni si popolnega človeka in glej iskrenega, kajti konec tega človeka je mir.
Toda prestopniki bodo skupaj uničeni in konec zlobnih bo iztrebljen.
Toda rešitev duš pravičnih je od Gospoda, on je njihova moč v času stiske.
Gospod jim bo pomagal in jih osvobodil. Osvobodil jih bo pred zlobnim in jih rešil, ker oni zaupajo vanj.