Za svobodo nas je Kristus osvobodil; stojte torej trdno in ne vprezite se zopet v jarem sužnosti.
Glejte, jaz Pavel vam pravim: ako sprejmete obrezo, vam Kristus ne bo nič pomagal.
A pričam zopet vsakemu človeku, ki se obreže, da je dolžen celo postavo izpolniti.
Ločeni ste od Kristusa, katerikoli se po postavi hočete opravičiti, iz milosti ste padli.
Mi namreč po Duhu na podlagi vere čakamo upanja pravičnosti.
Kajti v Kristusu Jezusu nič ne koristi ne obreza niti neobreza, ampak vera, ki deluje po ljubezni.
Tekli ste dobro; kdo vas je ustavil, da niste resnici pokorni?
To pregovarjanje ni od tega, ki vas kliče.
Malo kvasu skisa vse testo.
Jaz se zanašam na vas v Gospodu, da ne boste nič drugega mislili; kdor pa vas moti, bo svojo obsodbo nosil, bodisi kdorkoli.
Ali, bratje, če jaz obrezo še oznanjam, zakaj me še preganjajo? Saj je potem odpravljeno pohujšanje križa.
O da bi se sami odrezali tisti, kateri vas v zmešnjavo zavajajo!
Kajti vi ste poklicani na svobodo, bratje; samo naj svoboda ne bode za priložnost mesu, temuč po ljubezni služite drug drugemu.
Zakaj vsa postava se izpolnjuje v eni besedi, v tejle: „Ljubi bližnjega svojega kakor samega sebe“.
Če pa drug drugega grizete in ujedate, gledite, da drug drugega ne iztrebite.
Pravim pa: Po Duhu živite, in poželenja mesa ne boste izpolnjevali.
Kajti meso želi zoper Duha, a Duh zoper meso; ta sta namreč nasprotna drug drugemu, da ne delate, kar hočete.
Če se pa daste Duhu voditi, niste pod postavo.
Očitna so pa dela mesa, katera so: prešeštvo, nečistost, pohotnost,
malikovalstvo, čarodejstvo, sovraštvo, prepiri, zavist, maščevanje, svade, razprtije, razkolništva,
nevoščljivosti, ubojstva, pijanstvo, požrešnost in kar je temu podobnega; o čemer vam naprej pravim, kakor sem tudi naprej povedal, da tisti, ki to delajo, ne bodo podedovali kraljestva Božjega.
Sad Duha je pa ljubezen, radost, mir, potrpežljivost, prijaznost, dobrotljivost, zvestost,
krotkost, zdržljivost; zoper take ni postave.
Kateri so pa Kristusovi Jezusovi, so meso na križ razpeli s slami in željami.
Če živimo po Duhu, po Duhu tudi ravnajmo.
Ne iščimo prazne slave, da ne dražimo drug drugega, da nismo drug drugemu nevoščljivi.