Должни есмы мы сильнии немощи немощных носити, и не себе угождати:
кииждо же вас ближнему да угождает во благое к созиданию.
Ибо и Христос не Себе угоди, но якоже есть писано: поношения поносящих Тебе нападоша на Мя.
Елика бо преднаписана быша, в наше наказание преднаписашася, да терпением и утешением Писаний упование имамы.
Бог же терпения и утешения да даст вам тожде мудрствовати друг ко другу о Христе Иисусе,
да единодушно едиными усты славите Бога и Отца Господа нашего Иисуса Христа.
Темже приемлите друг друга, якоже и Христос прият вас во славу Божию.
Глаголю же Христа Иисуса служителя бывша обрезания по истине Божией, во еже утвердити обетования отцев.
А языком по милости, прославити Бога, якоже есть писано: сего ради исповемся Тебе во языцех, Господи, и имени Твоему пою.
И паки глаголет: возвеселитеся, языцы, с людьми Его.
И паки: хвалите Господа, вси языцы, и похвалите Его, вси людие.
И паки Исаиа глаголет: будет корень Иессеов, и востаяй владети над языки: на Того языцы уповают.
Бог же упования да исполнит вас всякия радости и мира в вере, избыточествовати вам во уповании, силою Духа Святаго.
Извещен же есмь, братие моя, и сам аз о вас, яко и сами вы полни есте благости, исполнени всякаго разума, могуще и иныя научити:
дерзее же писах вам, братие моя, от части, яко воспоминая вам, за благодать данную ми от Бога,
во еже быти ми служителю Иисус Христову во языцех, священнодействующу благовествование Божие, да будет приношение еже от язык благоприятно и освященно Духом Святым.
Имам убо похвалу о Христе Иисусе в тех, яже к Богу:
не смею бо глаголати что, ихже не содея Христос мною, в послушание языков, словом и делом,
в силе знамений и чудес, силою Духа Божия, якоже ми от Иерусалима и окрест даже до Иллирика исполнити благовествование Христово.
Сице же потщахся благовестити, не идеже именовася Христос, да не на чужем основании созижду,
но якоже есть писано: имже не возвестися о Нем, узрят, и иже не слышаша, уразумеют.
Темже и возбранен бых многажды приити к вам.
Ныне же ктому места не имыи в странах сих, желание же имый приити к вам от многих лет,
яко аще поиду во Испанию, прииду к вам. Уповаю бо мимогрядый видети вас и вами проводитися тамо, аще вас прежде от части насыщуся.
Ныне же гряду во Иерусалим, служяй святым,
благоволиша бо Македониа и Ахаиа общение некое сотворити к нищым святым живущым во Иерусалиме.
Благоволиша бо, и должни им суть. Аще бо в духовных их причастницы быша языцы, должни суть и в плотских послужити им.
Сие убо скончав, и запечатлев им плод сей, поиду вами во Испанию:
вем же, яко грядый к вам, во исполнении благословения благовестия Христова прииду.
Молю же вы, братие, Господем нашим Иисус Христом и любовию Духа, споспешствуите ми в молитвах о мне к Богу,
да избавлюся от противляющихся во Иудеи, и да служба моя, яже во Иерусалиме, благоприятна будет святым.
Да с радостию прииду к вам волею Божиею и упокоюся с вами.
Бог же мира со всеми вами. Аминь.