¶ Ol pikinini man bilong Livai, Gerson, Kohat, na Merari.
Na ol pikinini man bilong Kohat, Amram, Ishar, na Hibron, na Usiel.
Na ol pikinini bilong Amram, Eron, na Moses, na Miriam. Na ol pikinini man tu bilong Eron, Nedap, na Abaihu, Eleasar, na Itamar.
Eleasar i kamapim Finias, Finias i kamapim Abisua,
Na Abisua i kamapim Buki, na Buki i kamapim Usi,
Na Usi i kamapim Serahaia, na Serahaia i kamapim Meraiot,
Meraiot i kamapim Amaraia, na Amaraia i kamapim Ahitup,
Na Ahitup i kamapim Sedok, na Sedok i kamapim Ahimeas,
Na Ahimeas i kamapim Asaraia, na Asaraia i kamapim Johanan,
Na Johanan i kamapim Asaraia, (em i dispela husat i mekim wok bilong pris insait long dispela tempel Solomon i wokim insait long Jerusalem.)
Na Asaraia i kamapim Amaraia, na Amaraia i kamapim Ahitup,
Na Ahitup i kamapim Sedok, na Sedok i kamapim Salum,
Na Salum i kamapim Hilkaia, na Hilkaia i kamapim Asaraia,
Na Asaraia i kamapim Serea, na Serea i kamapim Jehosadak,
Na Jehosadak i go long kalabus, taim BIKPELA i karim i go Juda na Jerusalem long han bilong Nebukatnesar.
Ol pikinini man bilong Livai, Gersom, Kohat, na Merari.
Na ol dispela em ol nem bilong ol pikinini man bilong Gersom, Lipni, na Simei.
Na ol pikinini man bilong Kohat em, Amram, na Ishar, na Hibron, na Usiel.
Ol pikinini man bilong Merari, Mali, na Musi. Na ol dispela em ol famili bilong ol lain Livai bilong bihainim ol tumbuna papa bilong ol.
Bilong Gersom, pikinini man bilong em Lipni, pikinini man bilong em Jahat, pikinini man bilong em Sima,
Pikinini man bilong em Joa, pikinini man bilong em Ido, pikinini man bilong em Sera, pikinini man bilong em Jeaterai.
Ol pikinini man bilong Kohat, pikinini man bilong em Aminadap, pikinini man bilong em Kora, pikinini man bilong em Asir,
Pikinini man bilong em Elkana, na pikinini man bilong em Ebiasap, na pikinini man bilong em Asir,
Pikinini man bilong em Tahat, pikinini man bilong em Uriel, pikinini man bilong em Usaia, na pikinini man bilong em Saul.
Na ol pikinini man bilong Elkana, Amasai, na Ahimot.
Long sait bilong Elkana, ol pikinini man bilong Elkana, pikinini man bilong em Sofai, na pikinini man bilong em Nahat,
Pikinini man bilong em Eliap, pikinini man bilong em Jeroham, pikinini man bilong em Elkana.
Na ol pikinini man bilong Samyuel, namba wan pikinini Vasni, na Abia.
Ol pikinini man bilong Merari, Mali, pikinini man bilong em Lipni, pikinini man bilong em Simei, pikinini man bilong em Usa,
Pikinini man bilong em Simea, pikinini man bilong em Hagaia, pikinini man bilong em Asea.
¶ Na ol dispela em i ol husat Devit i putim long bosim wok bilong song insait long haus bilong BIKPELA, bihain long bokis kontrak i gat malolo.
Na ol i wokim wok long ai bilong ples bilong stap bilong haus sel holi bilong bung bilong ol manmeri wantaim pasin bilong singim song, inap long taim Solomon i bin wokim haus bilong BIKPELA long Jerusalem. Na nau ol i mekim wok long wok bilong ol bilong bihainim taim bilong ol.
Na ol dispela em ol husat i mekim wok wantaim ol pikinini bilong ol. Bilong ol pikinini man bilong ol lain Kohat, Heman, wanpela man bilong singim song, pikinini man bilong Joel, pikinini man bilong Semyuel,
Pikinini man bilong Elkana, pikinini man bilong Jeroham, pikinini man bilong Eliel, pikinini man bilong Toa,
Pikinini man bilong Suf, pikinini man bilong Elkana, pikinini man bilong Mahat, pikinini man bilong Amasai,
Pikinini man bilong Elkana, pikinini man bilong Joel, pikinini man bilong Asaraia, pikinini man bilong Sefanaia,
Pikinini man bilong Tahat, pikinini man bilong Asir, pikinini man bilong Ebiasap, pikinini man bilong Kora,
Pikinini man bilong Ishar, pikinini man bilong Kohat, pikinini man bilong Livai, pikinini man bilong Isrel.
Na brata bilong em Esap, husat i sanap long han sut bilong em, yes, Esap, pikinini man bilong Berikaia, pikinini man bilong Simea,
Pikinini man bilong Maikel, pikinini man bilong Beaseaia, pikinini man bilong Malkaia,
Pikinini man bilong Etni, pikinini man bilong Sera, pikinini man bilong Adea,
Pikinini man bilong Etan, pikinini man bilong Sima, pikinini man bilong Simei,
Pikinini man bilong Jahat, pikinini man bilong Gersom, pikinini man bilong Livai.
Na ol brata bilong ol, ol pikinini man bilong Merari, i sanap long han kais, Etan, pikinini man bilong Kisi, pikinini man bilong Apdi, pikinini man bilong Maluk,
Pikinini man bilong Hasabaia, pikinini man bilong Amasaia, pikinini man bilong Hilkaia,
Pikinini man bilong Amsi, pikinini man bilong Bani, pikinini man bilong Samur,
Pikinini man bilong Mali, pikinini man bilong Musi, pikinini man Merari, pikinini man bilong Livai.
Ol brata bilong ol tu, ol lain Livai, ol i makim i go long olgeta kain kain wok bilong haus sel holi bilong haus bilong God.
Tasol Eron na ol pikinini man bilong em i ofaim antap long alta bilong ol ofa i kuk olgeta, na antap long alta bilong insens, na ol i makim ol bilong olgeta wok bilong ples i holi moa olgeta, na bilong wokim wanpela karamapim long mekim i kamap wanbel bilong helpim Isrel, bilong bihainim olgeta samting Moses, wokboi bilong God, i bin tok strong.
Na ol dispela em ol pikinini man bilong Eron, pikinini man bilong em Eleasar, pikinini man bilong em Finias, pikinini man bilong em Abisua,
Pikinini man bilong em Buki, pikinini man bilong em Usi, pikinini man bilong em Serahaia,
Pikinini man bilong em Meraiot, pikinini man bilong em Amaraia, pikinini man bilong em Ahitup,
Pikinini man bilong em Sedok, pikinini man bilong em Ahimeas.
¶ Nau ol dispela em ol ples ol i stap long ol haus king bilong ol long olgeta hap arere bilong ol, bilong ol pikinini man bilong Eron, bilong ol famili bilong ol lain Kohat. Long wanem, bilong ol em dispela hap skel.
Na ol i givim ol Hibron long hap bilong Juda, na ol ples arere bilong biktaun bilong en raun nabaut long en.
Tasol ol ples kunai bilong biktaun, na ol vilis bilong en, ol i givim long Kelep, pikinini man bilong Jefune.
Na long ol pikinini man bilong Eron ol i givim ol biktaun bilong Juda, ol i olsem, Hibron, biktaun bilong hait, na Lipna wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Jatir, na Estemoa, wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong ol,
Na Hilen wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, Debir wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en,
Na Asan wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Bet-semes wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en,
Na ausait long lain bilong Benjamin, Geba wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Alemet wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Anatot wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en. Olgeta biktaun bilong ol long olgeta hap bilong ol famili bilong ol em i 13 biktaun.
Na long ol pikinini man bilong Kohat, husat i stap yet bilong famili bilong dispela lain, ol i givim ol biktaun ausait long dispela hap lain, ol i olsem, ausait long hap lain bilong Manasa, long satu, tenpela biktaun.
Na long ol pikinini man bilong Gersom i long olgeta hap bilong famili bilong ol ausait long lain bilong Isakar, na ausait long lain bilong Aser, na ausait long lain bilong Naptalai, na ausait long lain bilong Manasa long Basan, 13 biktaun.
Ol i givim i go long ol pikinini man bilong Merari long satu, long olgeta hap bilong famili bilong ol, ausait long lain bilong Ruben, na ausait long lain bilong Gat, na ausait long lain bilong Sebyulan, 12 biktaun.
Na ol pikinini bilong Isrel i givim ol lain Livai ol dispela biktaun wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong ol.
Na ol i givim long satu ausait long lain bilong ol pikinini bilong Juda, na ausait long lain bilong ol pikinini bilong Simion, na ausait long lain bilong ol pikinini bilong Benjamin, ol dispela biktaun, dispela ol i kolim long ol nem bilong ol.
Na hap lain i stap yet bilong ol famili bilong ol pikinini man bilong Kohat i gat ol biktaun bilong ol hap arere bilong ol ausait long lain bilong Ifraim.
Na ol i givim i go long ol, bilong ol biktaun bilong hait, Sekem long maunten Ifraim wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en. Ol i givim tu Geser wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en,
Na Jokmeam wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Bet-horon wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en,
Na Aisalon wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Gat-rimon wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en.
Na ausait long hap lain bilong Manasa, Aner wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Bileam wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, bilong famili bilong hap lain i stap yet bilong ol pikinini man bilong Kohat.
Long ol pikinini man bilong Gersom ol i givim ausait long famili bilong hap lain bilong Manasa, Golan long Basan wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Astarot wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en.
Na ausait long lain bilong Isakar, Kedes wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, Daberat wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en,
Na Ramot wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Anem wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en.
Na ausait long lain bilong Aser, Masal wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Apdon wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en,
Na Hukok wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Rehop wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en.
Na ausait long lain bilong Naptalai, Kedes long Galili wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Hamon wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Kiriatim wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en.
Ol i givim i go long olgeta arapela bilong ol pikinini bilong Merari ausait long lain bilong Sebyulan, Rimon wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, Tabor wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en.
Na long hapsait bilong Jordan klostu long Jeriko, long hap is sait bilong Jordan, ol i givim ol ausait long lain bilong Ruben, Beser long ples i no gat man wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Jasa wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en,
Kedemot tu wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Mefeat wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en.
Na ausait long lain bilong Gat, Ramot long Gileat wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Mahanaim wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en,
Na Hesbon wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en, na Jaser wantaim ol ples arere bilong biktaun bilong en.