Et la parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, prophétise contre les pasteurs d’Israël ; prophétise, et dis aux pasteurs : Voici ce que dit le Seigneur Maître : Malheur aux pasteurs d’Israël ! Est-ce que les pasteurs se paissent eux-mêmes  ? Est-ce que les pasteurs ne doivent pas paître les brebis ?
Voilà que vous mangez le laitage ; vous vous faites des vêtements avec la laine ; vous égorgez les bêtes les plus grasses ; vous ne paissez point mes brebis.
Vous n’avez point fortifié les faibles, vous n’avez point guéri les malades, vous n’avez point entouré de bandes les blessées, vous n’avez point ramené les égarées ; vous n’avez point cherché ce qui était perdu ; et ce qui était plein de force, vous l’avez accablé de labeurs.
Aussi mes brebis ont été dispersées, parce qu’elles n’avaient pas de pasteurs ; et elles ont été la pâture des bêtes fauves des champs.
Et mes brebis ont été dispersées dans toutes les montagnes et sur toutes les hautes collines  ; elles ont
À cause de cela, pasteurs, écoutez la parole du Seigneur :
Par ma vie, dit le Seigneur Maître, en punition de ce que mes brebis ont été une proie, de ce que mes brebis ont été dévorées par toutes les bêtes fauves des champs, parce qu’elles n’avaient pas de pasteurs, et que les pasteurs ne cherchaient pas mes brebis, et que les pasteurs se paissaient eux-mêmes et ne paissaient pas mes brebis ;
En punition de cela, pasteurs,
Ainsi dit le Seigneur Maître : Voilà que je suis contre les pasteurs, et je réclamerai mes brebis de leurs mains, et je les empêcherai de paître mes brebis, et les pasteurs ne les feront plus paître ; je retirerai mes brebis de leur bouche, et ils ne s’en nourriront plus.
Car ainsi dit le Seigneur Maître : Voilà que je vais moi-même chercher mes brebis, et je les visiterai .
Tel le pâtre cherche ses troupeaux le jour où il y a des nuages et des ténèbres, au milieu des brebis dispersées, tel je chercherai mes brebis, et je les ramènerai de tous les lieux où elles auront été dispersées dans les jours de ténèbres et de nuages.
Et je les retirerai d’entre les nations , et je les réunirai de toutes les contrées, et je les ferai rentrer dans leur terre, et je les ferai paître sur la montagne d’Israël, et dans tous les vallons et dans tous les lieux habités de leur héritage.
Je les ferai paître en un bon pâturage, sur la haute montagne d’Israël  ; et c’est là que seront leurs berge
Moi-même je ferai paître mes brebis ; je leur donnerai moi-même le repos ; et elles sauront que je suis le Seigneur Maître. Voici ce que dit le Seigneur Maître :
Je chercherai celle qui sera perdue ; je ramènerai celle qui sera égarée ; j’entourerai de bandes celle qui sera blessée ; je fortifierai les faibles ; je veillerai sur les fortes, et je les ferai paître selon la justice.
Et vous, brebis, dit le Seigneur Maître, voilà que je distinguerai entre brebis et brebis, entre boucs et béliers.
Ne vous suffisait-il pas de brouter un bon pâturage ? Pourquoi fouler aux pieds le reste de votre pâturage ? Ne vous suffisait-il pas de boire de l’eau paisible ? Pourquoi troubler encore de vos pieds ce que vous n’aviez pas bu  ?
Mes autres brebis n’ont-elles pas brouté l’herbe que vos pieds avaient foulée ? N’ont-elles pas bu l’eau que vous aviez troublée ?
À cause de cela, voici ce que dit le Seigneur Maître : Je distinguerai entre les brebis fortes et les brebis faibles.
Vous heurtiez de vos flancs et de vos épaules, vous frappiez de vos cornes, vous opprimiez toute brebis faible.
Et moi je sauverai mes brebis, et elles ne seront plus une proie, et je jugerai entre bélier et bélier.
Et je susciterai pour eux un seul pasteur , et
Et moi, le Seigneur, je serai leur Dieu, et David , au milieu d’eux, sera leur roi. Moi, le Seigneur, j’ai parlé.
Et je ferai avec David une alliance de paix, et je ferai disparaître de la terre les bêtes malfaisantes , et l’on habitera le désert, et l’on dormira dans les forêts.
Et je donnerai à mes brebis tout le contour de ma montagne ; et je leur  donnerai de la pluie, une pluie de bénédiction.
Et les terres des champs produiront leurs fruits ; et la terre aura toute sa fertilité ; et mes brebis habiteront leur héritage dans l’espérance de la paix ; et elles sauront que je suis le Seigneur quand j’aurai brisé leur joug, et que je les aurai retirées des mains de ceux qui les ont asservies.
Et elles ne seront plus livrées en proie aux nations ; et les bêtes fauves ne les dévoreront plus, et elles habiteront leur héritage dans l’espérance, et nul ne les épouvantera plus.
Et je ferai naître pour elles une plante de paix , et elles ne périront plus par la famine sur la terre, et elles ne subiront plus les outrages des nations.
Et elles sauront que je suis le Seigneur leur Dieu, et qu’elles sont mon peuple. Maison d’Israël, dit le Seigneur Maître,
Vous êtes mes brebis, les brebis de mon troupeau ; et je suis votre Dieu, dit le Seigneur Maître.