Alléluiah ! Louez le Seigneur, enfants, louez le nom du Seigneur.
Béni soit le nom du Seigneur, maintenant et dans tous les siècles.
De l'Orient à l'Occident, le nom du Seigneur est digne de louange.
Le Seigneur est élevé sur toutes les nations ; et sa gloire, au-dessus des cieux.
Qui est comme le Seigneur notre Dieu, qui habite les hauteurs des cieux,
Et regarde les humbles dans le ciel et sur la terre ?
Il retire l'indigent de la poussière, il relève le pauvre de la fange,
Pour les faire asseoir avec les princes, avec les princes de son peuple.
Il fait demeurer la femme stérile dans sa maison, où elle trouve les joies d'une mère en ses enfants.