A l'homme de former des projets dans son cœur, mais la réponse de la langue vient de Yahweh.
Toutes les voies de l'homme sont pures à ses yeux, mais Yahweh pèse les esprits.
Recommande tes œuvres à Yahweh, et tes projets réussiront.
Yahweh a tout fait pour son but, et le méchant lui-même pour le jour du malheur.
Quiconque a le cœur hautain est en abomination à Yahweh ; sûrement, il ne sera pas impuni.
Par la bonté et la fidélité on expie l'iniquité, et par la crainte de Yahweh on se détourne du mal.
Quand Yahweh a pour agréables les voies d'un homme, il réconcilie avec lui ses ennemis mêmes.
Mieux vaut peu avec la justice, que de grands revenus avec l'injustice.
Le cœur de l'homme médite sa voie, mais c'est Yahweh qui dirige ses pas.
Des oracles sont sur les lèvres du roi ; que sa bouche ne pèche pas quand il juge !
La balance et les plateaux justes sont de Yahweh, tous les poids du sac sont son ouvrage.
C'est une abomination pour les rois de faire le mal, car c'est par la justice que le trône s'affermit.
Les lèvres justes jouissent de la faveur des rois, et ils aiment celui qui parle avec droiture.
La fureur du roi est un messager de mort, mais un homme sage l'apaise.
La sérénité du visage du roi donne la vie, et sa faveur est comme la pluie du printemps.
Acquérir la sagesse vaut bien mieux que l'or ; acquérir l'intelligence est bien préférable à l'argent.
Le grand chemin des hommes droits, c'est d'éviter le mal ; celui-là garde son âme qui veille sur sa voie.
L'orgueil précède la ruine, et la fierté précède la chute.
Mieux vaut être humble avec les petits que de partager le butin avec les orgueilleux.
Celui qui est attentif à la parole trouve le bonheur, et celui qui se confie en Yahweh est heureux.
Celui qui est sage de cœur est appelé intelligent, et la douceur des lèvres augmente le savoir.
La sagesse est une source de vie pour celui qui la possède, et le châtiment de l'insensé, c'est sa folie.
Le cœur du sage donne la sagesse à sa bouche, et sur ses lèvres accroît le savoir.
Les bonnes paroles sont un rayon de miel, douces à l'âme et salutaires au corps.
Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c'est la voie de la mort.
Le travailleur travaille pour lui, car sa bouche l'y excite.
L'homme pervers prépare le malheur, et il y a sur ses lèvres comme un feu ardent.
L'homme pervers excite des querelles, et le rapporteur divise les amis.
L'homme violent séduit son prochain, et le conduit dans une voie qui n'est pas bonne.
Celui qui ferme les yeux pour méditer la tromperie, celui qui pince les lèvres, commet déjà le mal.
Les cheveux blancs sont une couronne d'honneur ; c'est dans le chemin de la justice qu'on la trouve.
Celui qui est lent à la colère vaut mieux qu'un héros ; et celui qui domine son esprit, que le guerrier qui prend les villes.
On jette les sorts dans le pan de la robe, mais de Yahweh vient toute décision.