Бысть же в то время, разболеся Езекиа до смерти. И прииде к нему Исаиа пророк сын Амосов и рече к нему: сия глаголет Господь: устрой о доме твоем, умираеши бо ты и не будеши жив.
И обрати Езекиа лице свое ко стене и помолися ко Господеви глаголя:
помяни, Господи, како ходих пред Тобою со истиною и сердцем истинным, и угодная пред Тобою сотворих. И плакася Езекиа плачем великим.
И бысть слово Господне ко Исаии глаголя:
иди и рцы Езекии: тако глаголет Господь Бог Давида отца твоего: услышах молитву твою и видех слезы твоя, се, прилагаю к летом твоим лет пятьнадесять,
и от руки царя Ассирийска избавлю тя и град сей, и защищу о граде сем:
сие же тебе знамение от Господа, яко Бог сотворит глаголгол сей, якоже глагола:
се, аз возвращу сень степеней, имиже сниде солнце десять степеней дому отца твоего, возвращу солнце десять степеней, имиже сниде сень. И взыде солнце десять степеней, имиже сниде сень.
Молитва Езекии царя Иудейска, егда боле и воста от недуга своего.
Аз рекох в высоте дний моих: пойду во врата адова, оставлю лета прочая.
Рекох: ктому не узрю спасения Божия на земли живых, ктому не узрю спасения Израилева на земли, ктому не узрю человека со живущими:
остах от сродства моего, оставих прочее живота моего, изыде и отиде от мене аки разрушаяй кущу поткнувый: аки платно дух мой во мне бысть, ткателнице приближающейся отрезати.
В той день предан бых до заутра аки льву, тако сокруши вся кости моя: от дне бо до нощи предан бых.
Яко ластовица, тако возопию, и яко голубь, тако поучуся: изчезосте бо очи мои, еже взирати на высоту небесную ко Господу, Иже избави мя и отя болезнь души моея:
и Той сотвори путеводство во вся лета моя.
Господи, о той бо возвестися Тебе, и воздвигл еси дыхание мое, и утешився ожих.
Избавил бо еси душу мою, да не погибнет, и завергл еси за мя вся грехи моя.
Не похвалят бо Тебе, иже во аде, ни умершии возблагословят Тя, и не надеются, иже во аде, милости Твоея.
Живии же возблагословят Тя, якоже и аз: отднесь бо дети сотворю, яже возвестят правду Твою,
Господи спасения моего: и не престану благословя тя с песнию вся дни живота моего прямо дому Божию.
И рече Исаиа ко Езекии: возми от смоквий и сотри, и приложи пластырь на язву и здрав будеши.
И рече Езекиа: сие знамение, яко взыду в дом Божий.