Ein Loblied Davids. / Ah, dich will ich rühmen, mein Gott, du König, / Und deinen Namen preisen immer und ewig.
Beharrlich will ich dich preisen / Und deinen Namen loben immer und ewig.
Groß ist Jahwe und sehr preiswürdig, / Seine Größe ist unergründlich.
Das eine Geschlecht rühmt deine Werke dem andern, / Man macht deine großen Taten kund.
Hoheitsvoll ist deine herrliche Pracht, / Deine Wunder will ich besingen.
Wie soll man reden von deinem gewaltig erhabnen Tun! / Von deiner Größe will ich erzählen.
So soll man auch deiner Güte gedenken / Und ob deiner Gerechtigkeit jauchzen.
Gnädig ist Jahwe und barmherzig, / Langmütig und sehr gütig.
Tiefhuldreich erweist sich Jahwe allen / Und erbarmt sich all seiner Werke.
Jauchzen sollen dir, Jahwe, all deine Werke, / Deine Frommen sollen dich preisen.
Kundmachen sollen sie deines Königtums Herrlichkeit / Und reden von deiner Macht.
Loben sollen sie seine großen Taten vor den Menschenkindern / Und seines Königtums rühmliche Pracht.
Mit ewiger Dauer besteht dein Königreich, / Deine Herrschaft währet für und für.
Stützt nicht Jahwe alle, die fallen, / Hilft er nicht allen Gebeugten auf?
Aller Augen schaun empor zu dir: / Du gibst ihnen Nahrung zur rechten Zeit.
Freundlich öffnest du deine Hand / Und sättigst alles Lebendge mit dem, was ihm gefällt.
Zeigt sich nicht Jahwe gerecht in seinem Walten / Und gütig in all seinem Tun?
Kommt Jahwe nicht nahe allen, die ihn anrufen, / Allen, die ihn anrufen in Treue?
Recht erfüllen wird er, was seine Frommen begehren; / Er hört ihr Schrein und wird ihnen helfen.
Schützt Jahwe doch alle, die ihn lieben; / Alle Frevler aber wird er vertilgen.
Tönen soll mein Mund von Jahwes Lob, / Und alles Fleisch preise seinen heiligen Namen immer und ewig!