耶穌一見群眾，就上了山，坐下；他的門徒上他跟前來，
他遂開口教訓他們說：
神貧的人是有福的，因為天國是他們的。
哀慟的人是有福的，因為他們要受安慰。
溫良的人是有福的，因為他們要承受土地。
飢渴慕義的人是有福的，因為他們要得飽飫。
憐憫人的人是有福的，因為他們要受憐憫。
心裏潔淨的人是有福的，因為他們要看見天主。
締造和平的人是有福的，因為他們要稱為天主的子女。
為義而受迫害的是有福的，因為天國是他們的。
幾時人為了我而辱罵迫害你們，你們是有福的，捏造一切壞話毀謗你們，你們是有福的。
你們歡喜踴躍罷！因為你們在天上的賞報是豐富的，因為在你們以的先知，人也曾這樣迫害過他們。
你們是地上的鹽，鹽若失了味，可用什麼使它再鹹呢﹖它再毫無用途，只好拋在外邊，任人踐踏罷了。
你們是世界的光，建在山上的城是不能隱藏的。
人點燈，並不是於在斗底下，而是於在燈台上，照耀屋人所有的人。
照樣，你們的光也當在人前照耀，好使他們看見你們的善行，光耀你們在天之父。
你們不要以為我來是廢除法律或先知；我來不為廢除，而是為成全。
我實在告訴你們：既使天地過去了，一撇或一劃也決不會從法律上過，必待一切完成。
所以，誰若廢除這些誡命中最小的一條，也這樣教訓人，在天國裏他將稱為最小的；但誰若實行，也這樣教訓人，這人在天國裏將稱為大的。
我告訴你們：除非你們的義德超過經師和法利賽人的義德，你們決進不了天國。
你們一向聽過給古人說：『不可殺人！』誰吝殺了人，應受裁判。
我卻對你們說：凡向自己弟兄發怒的，就要受裁判，誰若向自己的弟兄說「傻子」，就要受議會的裁判；誰若說「瘋子」就要受火獄的罰。
所以，你們若在祭壇前，要獻你們的禮物時，在那裏想起你們的弟兄有什麼怨你的事，
就把你們的禮物留在那裏，留在祭壇前，先去和你們的弟兄和好，然後再來獻你的禮物。
當你和你的對頭還在路上，趕快與他和解，免得對頭把你交給判官，判官交給差役，把你投在獄裏。
我實在告訴你。非到你還了最後的一文，決不能從那裏出來。
你們一向聽說過：不可奸淫！』
我卻對你們說：凡注視婦女，有意貪戀她的，他已在心裏奸淫了她。
若是你的右眼使你跌倒，剜出它來，從你身上扔掉，因為喪失你一個肢體，比你全身投入地獄裏，為你更好；
若你的右手手使你跌倒，砍下它來，從你身上扔掉，因為喪失你一個肢體，比你全身投入地獄裏為你更好。
又說過『誰若休妻，就該給她休書。』
我卻對你們說：除了姘居外，凡休自已的妻子的，便是叫她受奸污；並且誰若娶被休的婦人，就是犯奸淫。
你們又一向聽過對古人說：『不可發虛誓，要向上主償還你的誓願！』
我卻對你們說：你們總不可發誓：不可指天，因為天是天主的寶座；
不可指地，地是他的腳凳，不可指耶路撒冷，因它是大王的城市；
也不可指你的頭發誓，因為你不能使一根頭髮變白或變黑。
你們的話當是：是就說是，非就說非；其他多餘的便是出於邪惡。
你們一向聽說過：『以眼還眼，以牙還牙。』
我卻對你們說：不要抵抗惡人：而且，若有人掌擊你的右頰，你把另一面也轉給他。
那願與你爭訟，拿你的內衣的，你連外衣也讓給他。
若有人強迫你走一千步，你就同他走兩千步。
求你的，就給他；願向你借貸的，你不要拒絕。
你們一向聽說過：『你應愛你的近人，恨你的仇人！』
我卻對你們說：你們當愛你們的仇人，當為迫害你們的人祈禱，
好使你們成為你們在天之父的子女，因為衪使太陽上升，光照惡人，也光照善人；降雨給義，也給不義的人。
你們若只愛那愛你們的人，你們還有什麼賞報呢？ 稅吏不是也這樣做嗎﹖
你們若只問候你們的弟兄，你們做了什麼特別的呢？ 外邦人不是也這樣做嗎﹖
所以你們應當是成全的，如同你們的父是成全的一樣。