Or il arriva à Derbe &amp; à Lyftre: &amp; voici, il y avoit là un certain difciple nommé Timothée, fils d'une femme Juifve, fidele, mais d'un pere Grec.
Lequel avoit un bon témoignage des freres qui eftoyent à Lyftre &amp; à Iconie.
C'eft pourquoi Paul voulut qu'il allaft avec lui: &amp; l'ayant pris avec foi, le circoncit, à caufe des Juifs qui eftoyent en ces lieux-là: car tous fçavoyent que fon pere eftoit Grec.
Eux donc paffans par les villes, les inftruifoyent de garder les ordonnances decretées par les Apoftres, &amp; par les Anciens de Jerufalem.
Ainfi les Eglifes eftoyent confirmées en la foi, &amp; croiffoyent en nombre chaque jour.
Puis ayant traverfé la Phrygie &amp; la contrée de Galatie, il leur fut defendu par le Saint Efprit d'annoncer la Parole en Afie.
Eftans donc venus en Myfie, ils effaioyent d'aller en Bithynie: mais l'Efprit de Jefus ne leur permit point.
C'eft pourquoy ayans paffé la Myfie, ils defcendirent à Troas.
Or il apparut de nuit à Paul une vifion, c'eft qu'un homme Macedonien, fe prefentant devant lui, le pria, difant, Paffe en Macedone, &amp; nous aide.
Quand donc il eut veu la vifion, incontinent nous tafchafmes d'aller en Macedone, concluans par cela que le Seigneur nous avoit appellez pour leur evangelizer.
Ainfi eftans partis de Troas, nous tirafmes droit à Samothrace, &amp; le lendemain à Neapolis:
Et de-là à Philippes, qui eft la premiere ville du quartier de Macedone, &amp; eft colonie: &amp; fejournafmes quelques temps en la ville.
Et au jour du Sabbat nous fortifmes hors de la ville, auprés du fleuve où l'on avoit accouftumé de faire la priere: &amp; eftans là affis, nous parlions aux femmes qui y eftoyent affemblées.
Alors une certaine femme nommée Lydie, de la ville de Thyatire, marchande de pourpre, fervante à Dieu, nous ouït: de laquelle le Seigneur ouvrit le coeur pour entendre aux chofes que Paul difoit.
Et quand elle eut efté baptizée avec fa famille, elle nous pria, difant, Si vous m'avez eftimée eftre fidele au Seigneur, entrez en ma maifon, &amp; y demeurez: Et elle nous contraignit.
Or il advint comme nous allions à la priere, qu'une certaine fervante qui avoit l'efprit de Python, nous rencontra, laquelle faifoit un grand profit à fes maiftres par fes devinemens.
Elle fuivant Paul &amp; nous, crioit, difant: Ces gens font ferviteurs du Dieu fouverain, lefquels nous annoncent la voye de falut.
Et elle fit cela par plufieurs jours: mais Paul en eftant ennuyé, fe retournant dit à l'efprit, Je te commande au Nom de Jefus Chrift que tu fortes d'elle. Et il en fortit au mefme inftant.
Alors les maiftres voyans que l'efperance de leur profit eftoit perduë, empoignerent Paul &amp; Silas, &amp; les tirerent en la place du marché aux Magiftrats:
Et les prefenterent aux Gouverneurs, difans, Ces gens-ci eftans Juifs, troublent noftre ville:
Et annoncent des ordonnances qu'il ne nous eft point permis de recevoir, ni de garder, veu que nous fommes Romains.
Auffi le populaire s'éleva enfemble contr'eux: &amp; les Gouverneurs leur defchirans leurs robbes, commanderent qu'ils fuffent foüettez.
Et apres leur avoir donné plufieurs coups de foüet, ils les mirent en prifon, commandant au Geolier qu'il les gardaft feurement.
Lequel ayant receu un tel commandement, les mit au fond de la prifon, &amp; leur enferra les pieds aux ceps.
Or fur la minuict Paul &amp; Silas prioient, chantans des loüanges à Dieu: tellement que les prifonniers les entendoyent.
Et foudainement il advint un grand tremblement de terre, de forte que les fondemens de la prifon croufloyent: &amp; incontinent toutes les portes furent ouvertes, &amp; les liens de tous furent lafchez.
Alors le Geolier eftant éveillé, &amp; voyant les portes de la prifon ouvertes, tira fon efpée, &amp; fe vouloit tuër, penfant que les prifonniers s'en fuffent fuïs.
Mais Paul cria à haute voix, difant, Ne te fai point de mal: car nous fommes tous ici.
Alors ayant demandé de la lumiere il faillit dedans, &amp; tremblant fe jetta aux pieds de Paul &amp; de Silas.
Et les ayant menez hors il leur dit, Seigneurs, que me faut-il faire pour eftre fauvé?
Ils lui dirent, Croi au seigneur Jefus Chrift, &amp; tu feras fauvé, toi &amp; ta maifon.
Et ils lui annoncerent la parole du Seigneur, &amp; à tous ceux qui eftoyent en fa maifon.
Apres cela, les prenant en cette mefme heure de la nuit, il lava leurs playes: puis incontinent il fut baptizé, lui &amp; tous fes domeftiques.
Et les ayant amenez en fa maifon, il leur dreffa la table, &amp; s'éjouït, parce qu'avec toute fa maifon il avoit creu en Dieu.
Et le jour eftant venu, les Gouverneurs y envoyerent des fergens, difans, Baille congé à ces gens-là.
Alors le Geolier rapporta ces paroles à Paul, difant, Les Gouverneurs ont envoyé dire qu'on vous baillaft congé: maintenant donc fortez, &amp; vous en allez en paix.
Mais Paul leur dit, Apres nous avoir foüettez publiquement, fans forme de jugement, nous qui fommes Romains, ils nous ont mis en prifon: &amp; maintenant ils nous mettent dehors en cachette: il n'en fera point ainfi: mais qu'ils viennent eux-mefmes, &amp; qu'ils nous mettent dehors.
Et les fergens rapporterent ces paroles aux Gouverneurs, lefquels craignirent, ayant entendu qu'ils eftoyent Romains.
C'eft pourquoi ils vinrent vers eux, &amp; les prierent, &amp; les ayant mis hors, ils les requirent qu'ils partiffent de la ville.
Alors eftant fortis de la prifon, ils entrerent chez Lydie: &amp; ayant veu les freres, ils les confolerent, &amp; puis ils partirent.