Verbum quod factum est ad Jeremiam a Domino, quando misit ad eum rex Sedecias Phassur filium Melchiæ, et Sophoniam filium Maasiæ sacerdotem, dicens :
Interroga pro nobis Dominum, quia Nabuchodonosor, rex Babylonis, præliatur adversum nos : si forte faciat Dominus nobiscum secundum omnia mirabilia sua, et recedat a nobis.
Et dixit Jeremias ad eos : Sic dicetis Sedeciæ :
Hæc dicit Dominus Deus Israël : Ecce ego convertam vasa belli quæ in manibus vestris sunt, et quibus vos pugnatis adversum regem Babylonis et Chaldæos qui obsident vos in circuitu murorum : et congregabo ea in medio civitatis hujus.
Et debellabo ego vos in manu extenta, et in brachio forti, et in furore, et in indignatione, et in ira grandi.
Et percutiam habitatores civitatis hujus : homines et bestiæ pestilentia magna morientur.
Et post hæc, ait Dominus, dabo Sedeciam regem Juda, et servos ejus, et populum ejus, et qui derelicti sunt in civitate hac a peste, et gladio, et fame, in manu Nabuchodonosor regis Babylonis, et in manu inimicorum eorum, et in manu quærentium animam eorum : et percutiet eos in ore gladii, et non flectetur, neque parcet, nec miserebitur.
Et ad populum hunc dices : Hæc dicit Dominus : Ecce ego do coram vobis viam vitæ, et viam mortis.
Qui habitaverit in urbe hac morietur gladio, et fame, et peste : qui autem egressus fuerit, et transfugerit ad Chaldæos qui obsident vos, vivet, et erit ei anima sua quasi spolium.
Posui enim faciem meam super civitatem hanc in malum, et non in bonum, ait Dominus : in manu regis Babylonis dabitur, et exuret eam igni.
Et domui regis Juda :   Audite verba Domini,
domus David.  Hæc dicit Dominus :  Judicate mane judicium,  et eruite vi oppressum de manu calumniantis,  ne forte egrediatur ut ignis indignatio mea,  et succendatur, et non sit qui extinguat,  propter malitiam studiorum vestrorum.
Ecce ego ad te, habitatricem vallis solidæ atque campestris,  ait Dominus :  qui dicitis : Quis percutiet nos ?  et quis ingredietur domos nostras ?
Et visitabo super vos juxta fructum studiorum vestrorum,  dicit Dominus :  et succendam ignem in saltu ejus,  et devorabit omnia in circuitu ejus.