¶ Nau man Suak Bildat i bekim, na tok,
Inap long wanem taim bai stap bipo yupela i wokim wanpela pinis long ol toktok? Lukim, na bihain mipela bai toktok.
Olsem wanem na yu kaunim mipela olsem ol animal, na mipela gat namba i nogut tru long ai bilong yu?
Em i brukim em yet long belhat bilong em. Ating God bai givim baksait long dispela graun bilong tingim yu? Na ating Em bai rausim ston ausait long ples bilong en?
¶ Yes, lait bilong ol man nogut bai God i rausim, na spak bilong paia bilong paia bilong em i no inap long lait.
Lait bai stap tudak long haus holi bilong em, na kandel bilong em bai God i kilim i dai wantaim em.
Ol step bilong strong bilong em bai go pas klostu tumas, na tok helpim bilong em yet bai tromoi em i go daun.
Long wanem, tupela lek bilong em yet bai tromoi em i go long umben, na em i wokabaut antap long wanpela trap
Trep bai holimpas em long baksait bilong fut, na raskol stilman bai birua long em na winim em.
Ol i putim trap long em long graun, na wanpela trap long em long rot.
¶ Ol samting bilong pretim nogut tru bai mekim em long pret long olgeta wan wan sait, na bai ranim em i go sanap long tupela lek bilong em.
Hangre bai kaikaim strong bilong em, na pasin bilong bagarapim olgeta bai stap klostu long sait bilong em.
Em bai kaikai strong bilong skin bilong em olgeta. Yes, namba wan pikinini bilong dai bai kaikai strong bilong em olgeta.
Ol bai digim strongpela bilip bilong rop daunbilo bilong em i kam ausait long haus holi bilong em, na dispela bai bringim em long king bilong ol samting bilong pret nogut tru.
Dispela bai stap long haus holi bilong em, bilong wanem, em i no bilong em liklik. Ston salfa bai ol i bruk brukim nabaut antap long ples em i stap.
Ol rop daunbilo bilong em bai go drai aninit, na antap ol han bilong diwai bilong em bai ol i rausim olgeta.
Pasin bilong tingim em gen bai dai olgeta long dispela graun, na em bai i no gat nem long rot.
Ol bai ranim em long lait i go long tudak, na ranim em i go ausait long dispela graun.
Em bai i no gat pikinini man o pikinini man bilong bratasusa bilong em namel long lain manmeri bilong em, o wanpela i stap yet long ol ples bilong stap bilong em.
Ol husat i kam bihain long em bai paul na mauspas olsem ston long de bilong em, olsem ol husat i bin go pas i bin pret.
Tru tumas, ol ples bilong stap bilong ol man nogut i kain olsem, na dispela em i ples bilong em husat i no save long God.