Et il entra encore dans la synagogue ; et il y avait là un homme qui avait la main desséchée.
Et ils l’observaient [pour voir] s’il le guérirait le jour de sabbat, afin de l’accuser.
Et il dit à l’homme qui avait la main desséchée : Lève-toi là devant tous.
Et il leur dit : Est-il permis de faire du bien le jour de sabbat, ou de faire du mal ? de sauver la vie, ou de tuer ? Mais ils gardaient le silence.
Et les ayant regardés à l’entour avec colère, étant attristé de l’endurcissement de leur cœur, il dit à l’homme : Étends ta main. Et il l’étendit, et sa main fut rétablie .
Et les pharisiens, sortant aussitôt avec les hérodiens, tinrent conseil contre lui pour le faire périr.
Et Jésus se retira avec ses disciples vers la mer ; et une grande multitude le suivit de la Galilée, et de la Judée,
et de Jérusalem, et de l’Idumée, et de par-delà le Jourdain. Et ceux des environs de Tyr et de Sidon, une grande multitude, ayant entendu les choses qu’il faisait, vinrent vers lui.
Et il dit à ses disciples qu’un petit bateau soit là à sa disposition, à cause de la foule, afin qu’elle ne le presse pas ;
car il en guérit beaucoup, de sorte que tous ceux qui étaient affligés de quelque fléau se jetaient sur lui afin de le toucher.
Et les esprits immondes, quand ils le voyaient, se jetaient devant lui et s’écriaient, disant : Tu es le Fils de Dieu.
Et il leur défendait très expressément  de le faire connaître.
Et il monte sur une montagne, et il appelle ceux qu’il voulait ; et ils vinrent à lui ;
et il en établit douze pour être avec lui, et pour les envoyer prêcher,
et pour avoir autorité [de guérir les maladies et] de chasser les démons ;
et il surnomma  Simon, Pierre ;
et Jacques le [fils] de Zébédée et Jean le frère de Jacques, et il les surnomma  Boanergès, ce qui est : fils de tonnerre ;
et André, et Philippe, et Barthélemy, et Matthieu, et Thomas, et Jacques le [fils] d’Alphée, et Thaddée, et Simon le Cananéen,
et Judas Iscariote, qui aussi le livra.
Et ils viennent à la maison ; et la foule s’assemble de nouveau, en sorte qu’ils ne pouvaient pas même manger leur pain.
Et ses proches, ayant entendu cela, sortirent pour se saisir de lui ; car ils disaient : Il est hors de sens.
Et les scribes qui étaient descendus de Jérusalem, dirent : Il a Béelzébul ; et : Par le chef des démons, il chasse les démons.
Et les ayant appelés, il leur dit par des paraboles : Comment Satan peut-il chasser Satan ?
Et si un royaume est divisé contre lui-même, ce royaume-là ne peut pas subsister.
Et si une maison est divisée contre elle-même, cette maison-là ne peut pas subsister.
Et si Satan s’élève contre lui-même et est divisé, il ne peut pas subsister, mais il vient à sa fin.
Nul ne peut entrer dans la maison de l’homme fort, et piller ses biens, si premièrement il n’a lié l’homme fort ; et alors il pillera sa maison.
En vérité, je vous dis que tous les péchés seront pardonnés aux fils des hommes, et les paroles injurieuses, quelles qu’elles soient, par lesquelles ils blasphèment ;
mais quiconque  proférera des paroles injurieuses contre l’Esprit Saint n’aura  jamais de pardon ; mais il est passible du jugement éternel.
C’était parce qu’ils disaient : Il a un esprit immonde.
Ses frères et sa mère donc viennent ; et se tenant dehors, ils l’envoyèrent  appeler ;
et la foule était assise autour de lui. Et on lui dit : Voici, ta mère et tes frères , là dehors, te cherchent.
Et il leur répondit, disant : Qui est ma mère, ou [qui sont] mes frères ?
Et regardant tout à l’entour ceux qui étaient assis autour de lui, il dit : Voici ma mère et mes frères ;
car quiconque  fera la volonté de Dieu, celui-là est mon frère, et ma sœur, et ma mère.