Блажен муж бояйся Господа, в заповедех Его восхощет зело.
Сильно на земли будет семя его, род правых благословится:
слава и богатство в дому его, и правда его пребывает в век века.
Возсия во тме свет правым: милостив и щедр и праведен.
Благ муж щедря и дая: устроит словеса своя на суде, яко в век не подвижится.
В память вечную будет праведник.
От слуха зла не убоится:
готово сердце его уповати на Господа: утвердися сердце его, не убоится, дондеже воззрит на враги своя.
Расточи, даде убогим: правда его пребывает во век века: рог его вознесется в славе.
Грешник узрит и прогневается зубы своими поскрежещет и растает: желание грешника погибнет.