達味作，交與樂官，調寄「百合。」
天主，求您從速拯救我；因大水已到我的頸脖。
我陷於泥獰中，沒有立足的處所；我沈入深水中，波濤已掩蓋了我。
我呼號得筋疲力竭，我已咽喉焦乾；我常期望我的天主，我已望眼欲穿。
無故憎恨我的人，比我的頭髮更繁，無理敵對我的人，比我的骨頭更堅硬；我沒有搶奪過的，我反而應該償還。
天主，我的愚昧，您知道得更為周詳。我的過犯，不能向您掩蓋隱藏。
上主，萬軍的上主，願那仰望您的人，不要因我而蒙羞，以色列人的天主，願那尋覓您的人，不要因我而受辱。
因為，我為了您已飽受欺凌，羞愧已經籠罩了我的面容。
連我的兄弟們都以我為外賓，我母親的兒子都拿我當客人。
我對您殿宇所懷的熱忱把我耗盡，並且那侮辱您者的辱罵落於我身。
我含淚齋戒克己苦身，竟成了我受辱的原因；
我身上穿著麻布當作衣裳，也竟成了他們取笑的對象。
閒坐門口的人，對我議論紛紛，喝醉烈酒的人，對我歌唱戲弄。
上主，在這困厄的時日，我只有求救於您；天主，求您按您豐厚的慈愛應允我，求您以您救援的忠誠俯聽我。
求您救我於污泥中，不要讓我沉沒。救我脫離恨我的人，走出大水旋渦，
求您不要讓波浪淹沒我，深淵吞滅我，也不要讓地窖合上自己的口埋葬我。
上主，求您照您和藹的慈愛俯允我，求您按您深厚的仁慈眷顧我。
求您不要向您的僕人隱藏您的慈顏，因為我正處在困厄中，求您從速垂憐。
求您親近我的靈魂，施予救贖，為了我的諸般仇敵，求您救護。
我受的侮辱、欺凌和恥笑，您都識穿；欺凌迫害我的眾人，都在您的眼前。
侮辱破碎了我心，使我憂傷難過；我期望有人同情，卻未尋到一個，我渴盼有人來安慰，也未找到一個。
他們在我的食物中，攙上了苦膽，我口渴時，竟遞來酸醋要我下嚥，
願他們的筵席變成網羅，為同席的友人變為圈套！
願他們的眼睛昏迷失明，使他們的雙腰顫抖不停！
求您向他們傾洩您的盛怒，讓您的怒火把他們籠罩住。
願他們的居所變成荒土，願他們的帳幕無人再住！
因為他們繼續打擊您所打擊的人，他們另加苦害您所傷殘的人。
願您在他們的罪罰上增加罪罰，不要使他們在您面前稱義自誇。
願他們從生命冊上全被塗去，不要讓他們與義人同被錄取：
天主，我既貧乏而又憂苦，願您的救助賜給我衛護：
我要用詩歌讚美天主的名號，並要用感恩的心給天主增耀：
這將使上主滿心歡愉，勝於蹄角具全的牛犢。
卑微的人們，您們要觀看，並要喜慶，尋求天主的人，您們的心必要興奮，
因為對貧苦的人，上主常予俯聽；對他的俘虜，他決不會看輕。
願上天下地都歌頌讚美他，海洋和一切水族都稱揚他！
因為天主要拯救熙雍，建造猶大的城池：使他的僕人住在那裏，並佔有作基地。
他僕人的後裔將要承繼此邑，愛慕他名的人也要住在這裏。