{Načelniku godbe; na strune. Pouk Davidov; ko so prišli Zifovci in rekli Savlu: Ali ni skrit David pri nas?} Bog, reši me po imenu svojem in po moči svoji stori mi pravico!
Bog, čuj molitev mojo, uho nagni besedam mojih ust.
Kajti tujci so se vzdignili zoper mene in silovitniki strežejo po življenju mojem; Boga nimajo pred očmi. (Sela.)
Glej, Bog mi je pomočnik, Gospod je ž njimi, ki podpirajo dušo mojo.
On povrne zlo zalezovalcem mojim; po resničnosti svoji jih pokončaj.
Radovoljno ti bom daroval, slavil bom ime tvoje, Gospod, ker je dobro.
Kajti rešil me je vsake stiske, in na sovražnike moje z veseljem gleda moje oko.