Psalmus David, in finem, servo Domini.
Dixit iniustus ut delinquat in semetipso: non est timor Dei ante oculos eius.
Quoniam dolose egit in conspectu eius: ut inveniatur iniquitas eius ad odium.
Verba oris eius iniquitas, et dolus: noluit intelligere ut bene ageret.
Iniquitatem meditatus est in cubili suo: astitit omni viae non bonae, malitiam autem non odivit.
Domine in caelo misericordia tua: et veritas tua usque ad nubes.
Iustitia tua sicut montes Dei: iudicia tua abyssus multa. Homines, et iumenta salvabis Domine:
quemadmodum multiplicasti misericordiam tuam Deus. Filii autem hominum, in tegmine alarum tuarum sperabunt.
Inebriabuntur ab ubertate domus tuae: et torrente voluptatis tuae potabis eos.
Quoniam apud te est fons vitae: et in lumine tuo videbimus lumen.
Praetende misericordiam tuam scientibus te, et iustitiam tuam his, qui recto sunt corde.
Non veniat mihi pes superbiae: et manus peccatoris non moveat me.
Ibi ceciderunt qui operantur iniquitatem: expulsi sunt, nec potuerunt stare.