Potom se stalo, že David pobil Pelištejce, pokořil je a vzal od Pelištejců Gat a jeho vesnice.
Pobil i Moábce a Moábci se stali Davidovými otroky a přinášeli dávky.
David pobil také Hadad–ezera, krále Sóby, v Chamátu, když táhl upevnit svou moc u řeky Eufratu.
David mu zajal tisíc vozů, sedm tisíc jezdců a dvacet tisíc pěšáků. David ochromil všechny koně k vozům a ponechal mu koně jen ke stu vozům.
Aramejci z Damašku přitáhli Hadad–ezerovi, králi Sóby, na pomoc, ale David pobil z Aramejců dvacet dva tisíc mužů.
Pak David umístil mezi Aramejce z Damašku posádku, Aramejci se stali Davidovými otroky a přinášeli dávky. Hospodin pomáhal Davidovi, kamkoli šel.
David vzal zlaté štíty, které měli Hadad–ezerovi otroci, a přinesl je do Jeruzaléma.
Z Tibchatu a Kúnu, Hadad–ezerových měst, vzal David velmi mnoho bronzu, z něhož Šalomoun udělal bronzové moře, sloupy a bronzové předměty.
Když se Toú, král Chamátu, doslechl, že David pobil celé vojsko Hadad–ezera, krále Sóby,
poslal ke králi Davidovi svého syna Hadoráma, aby se ho zeptal, jak se mu daří, a poblahopřál mu, že bojoval proti Hadad–ezerovi a zabil ho. Toú totiž vedl války s Hadad–ezerem. Hadorám s sebou přinesl všelijaké zlaté, stříbrné a bronzové předměty.
Také ty král David zasvětil Hospodinu spolu se stříbrem a zlatem, které přinesl ze všech národů: od Edómců, Moábců, synů Amónových, od Pelištejců a Amálekovců.
Abíšaj, syn Serújin, pobil v Solném údolí osmnáct tisíc Edómců.
Umístil v Edómu posádky a všichni Edómci se stali Davidovými otroky. Hospodin pomáhal Davidovi, kamkoli šel.
David kraloval nad celým Izraelem a vykonával ⌈právo a spravedlnost⌉ nad vším svým lidem.
Jóab, syn Serújin, byl nad armádou, Jóšafat, syn Achílúdův, byl kancléřem,
Sádok, syn Achítúbův, a Abímelek, syn Ebjátarův, byli kněžími, Šavša byl písařem,
Benajáš, syn Jójadův, byl nad Keretejci a Peletejci a Davidovi synové byli první králi k ruce.