Et il me conduisit sous les portiques du temple ; et là de l’eau sortait de la cour et coulait à l’orient ; car la façade du temple regardait l’orient, et l’eau descendait à droite au midi de l’autel .
Et il me fit sortir par le chemin de la porte de l’aquilon ; et il me fit tourner par le chemin extérieur jusqu’à la porte du parvis qui regarde l’orient, et voilà que l’eau coulait du côté droit,
Dans la direction qu’avait prise l’homme en sortant, et devant lui ; or il tenait à la main son cordeau, et il mesura mille coudées, et il traversa l’eau, cette eau qui jaillissait de la cour.
Et il mesura mille coudées, et il traversa l’eau, et il en eut jusqu’aux cuisses. Et il mesura mille coudées, et il traversa l’eau, et il en eut jusqu’aux reins.
Et il mesura mille coudées, et il ne put traverser, parce que l’eau débordait comme un torrent infranchissable .
Et il me dit : As-tu vu, fils de l’homme ? et il me guida, et il me ramena sur la rive du fleuve
Par laquelle je pouvais revenir. Et voilà qu’il y avait sur les deux rives du fleuve une grande multitude d’arbres .
Et il me dit : Cette eau sort de la Galilée, qui est vers l’Orient, puis elle descend vers l’Arabie, et va jusqu’à la mer, jusqu’à l’eau qui en sort , et elle assainira toutes les eaux.
Et ceci arrivera : toute âme de créature vivant et se mourant sur tout lieu où ce fleuve passera, vivra ; et il y aura là une multitude de poissons, parce que l’eau y sera venue ; et où sera passé le fleuve tout être sera sain, et il vivra, et il vivra en ce lieu.
Et il y viendra des pêcheurs depuis Engaddi jusqu’à Engallim ; et le long de ce fleuve ils feront sécher leurs filets ; et ses poissons seront, comme ceux de la grande mer , en grande multitude.
Et à son embouchure et dans ses détours, et dans ses débordements, ses eaux ne seront point assainies ; on s’en servira pour en tirer le sel.
Et tout arbre fruitier croîtra au bord du fleuve sur ses deux rives ; nul n’y dépérira et n’y manquera de fruits ; dès sa première pousse, il produira, parce que les eaux qui l’arrosent sortent du lieu saint ; et ses fruits seront bons à manger, et ses feuilles rendront la santé.
Voici ce que dit le Seigneur : Je vais vous indiquer les limites de cette terre que vous vous partagerez au cordeau, entre les douze tribus des fils d’Israël.
Et dans ce partage chacun aura autant que son frère, de cette terre sur laquelle j’ai levé la main  pour la donner à vos pères ; et elle sera votre héritage.
Et voici les limites de cette terre à l’aquilon : depuis la grande mer, qui s’y enfonce et forme un golfe à l’entrée d’Émaseldam :
Maabthéras, Hébraméliam, entre les confins de
Voilà les limites depuis la mer ; depuis le val d’Énan, ce sont les confins de Damas et les limites du côté de l’aquilon.
Celles du côté du levant passeront entre la Loranitide, Damas, la Galaaditide, et entre la terre d’Israël ; le Jourdain les limitera vers la mer qui est au levant de la ville des Palmiers . Voilà les limites à l’orient.
Celles du midi et du sud-ouest s’étendront de Théman et de la ville des Palmiers, jusqu’aux eaux de Barimoth-Cadès , d’où elles rejoindront la grande mer.
Telle est la limite du sud et du sud-ouest ; celle de l’occident est la grande mer elle-même ; elle va jusqu’au golfe d’Émath ; telle est la limite vers la mer d’Émath.
Et vous partagerez pour eux cette terre entre les tribus d’Israël.
Vous les partagerez au sort, pour vous et pour les étrangers qui résident parmi vous, et qui ont eu des enfants au milieu de vous ; et ils seront pour vous comme des indigènes au milieu des fils d’Israël. Ils mangeront avec vous les fruits de votre héritage au milieu des fils d’Israël.
Et dans la tribu où se trouveront des prosélytes , vous leur donnerez un héritage, dit le Seigneur Dieu.