Боже, приидоша языцы в достояние Твое, оскверниша храм святый Твой,
положиша Иерусалим яко овощное хранилище: положиша трупия раб Твоих брашно птицам небесным, плоти преподобных Твоих зверем земным:
пролияша кровь их яко воду окрест Иерусалима, и не бе погребаяй.
Быхом поношение соседом нашым, подражнение и поругание сущым окрест нас.
Доколе, Господи, прогневаешися до конца? Разжжется яко огнь рвение Твое?
Пролий гнев Твой на языки незнающыя Тебе, и на царствия, яже имене Твоего не призваша:
яко поядоша Иакова, и место его опустошиша.
Не помяни наших беззаконий первых: скоро да предварят ны щедроты Твоя, Господи, яко обнищахом зело.
Помози нам, Боже, Спасителю наш, славы ради имене Твоего: Господи, избави ны и очести грехи нашя имене ради Твоего.
Да не когда рекут языцы: где есть Бог их? И да увестся во языцех пред очима нашима отмщение крове раб Твоих пролитыя.
Да внидет пред Тя воздыхание окованных: по величию мышцы Твоея снабди сыны умерщвленных.
Воздаждь соседом нашым седмерицею в недро их поношение их, имже поносиша Тя, Господи.
Мы же людие Твои и овцы пажити Твоея исповемыся Тебе, Боже, во век, в род и род возвестим хвалу Твою.