Vlídná odpověď odvrátí zlobu, ale slovo, které zraňuje, budí hněv.
Jazyk moudrých používá poznání správně, kdežto z úst hlupáků prýští hloupost.
Hospodinovy oči jsou na každém místě, pozorně sledují zlé i dobré.
Uzdravený jazyk je stromem života, ale lest na něm je zkázou ducha.
Hlupák odvrhuje naučení svého otce, kdo však zachovává pokárání, je rozumný.
V domě spravedlivého je mnohé bohatství, ale výnos ničemy přináší těžkosti.
Rty moudrých ⌈budou šířit⌉ poznání, avšak srdce hlupáků nepravost.
Oběť ničemů je pro Hospodina ohavností, ale modlitba přímých je mu milá.
Pro Hospodina je ohavností cesta ničemy, avšak toho, kdo následuje spravedlnost, bude milovat.
⌈Kázeň je zlem pro toho, kdo opouští stezku,⌉ kdo nenávidí pokárání, zemře.
Před Hospodinem je podsvětí a říše zániku, tím spíše srdce lidských synů.
Posměvač nebude milovat toho, kdo ho kárá, nepůjde k moudrým.
Radostné srdce ⌈prospívá tváři,⌉ ale s bolestí srdce přichází ubitý duch.
Srdce rozumného bude hledat poznání, avšak ústa hlupáků se budou pást na hlouposti.
Všechny dny chudého jsou zlé, ale dobré srdce má ustavičně hostinu.
Lepší je málo s bázní před Hospodinem, nežli velký poklad a s ním zmatek.
⌈Lepší je jídlo ze zeleniny tam, kde je láska, nežli vykrmený býk a s ním nenávist.⌉
Hněvivý člověk podněcuje svár, kdo však je pomalý k hněvu, uklidňuje hádku.
Cesta lenocha je jako trnitý plot, kdežto stezka přímých je připravená.
Moudrý syn dělá radost otci, ale hloupý člověk opovrhuje svou matkou.
Hloupost je radostí pro toho, komu chybí rozum, avšak rozumný člověk ⌈bude napřimovat svou cestu⌉.
Kde není důvěrné společenství, plány se hatí, ale při množství rádců se naplní.
Člověk má radost z vhodné odpovědi -- jak dobré je slovo v pravý čas.
Pro rozumného vede stezka života nahoru, aby se vyhnul podsvětí dole.
Hospodin strhne dům pyšných, avšak upevní mezník vdovy.
Pro Hospodina jsou ohavností zlé plány, ale laskavá slova jsou mu čistá.
Kdo pro sebe hrabe nekalý zisk, činí potíže své rodině, kdo však nenávidí úplatky, bude žít.
Srdce spravedlivého přemítá, jak má odpovědět, kdežto ⌈z úst ničemů prýští zlé věci.⌉
Hospodin je daleko od ničemů, ale modlitbu spravedlivých vyslyší.
⌈Zářivý pohled⌉ dává radost srdci, dobrá zpráva ⌈občerstvuje kosti.⌉
Ucho, které poslouchá životadárné pokárání, bude zůstávat mezi moudrými.
Kdo si nevšímá naučení, opovrhuje svou duší, ale kdo poslouchá pokárání, získává rozum.
Bázeň před Hospodinem je ⌈kázní moudrosti,⌉ ⌈před slávou je⌉ pokora.