Recommençons-nous à nous recommander nous-même. Aurions-nous par hasard besoin, comme certaines gens, de lettres de recommandation pour vous, ou de votre part?
Vous êtes, vous-mêmes, notre lettre de recommandation, une lettre écrite dans notre coeur, connue et lue de tout le monde.
Il est manifeste que vous êtes une lettre de Christ, tracée par nous, ses ministres, écrite, non avec de l'encre, mais avec l'Esprit du Dieu vivant; non sur des tables de pierre, mais sur des tables de chair, sur vos coeurs.
Cette haute assurance, nous l'avons par Christ en Dieu;
non que nous soyons capables de rien concevoir par nous-même, comme si nous le tirions de notre propre fonds, mais c'est de Dieu que nous vient notre capacité.
C'est lui également qui nous a rendu capables d'être ministres d'une nouvelle alliance, non d'une lettre, mais de l'esprit; car la lettre tue, mais l'esprit vivifie.
Si le ministère de mort, gravé en lettres sur des tables de pierre, a été entouré d'assez de gloire pour que les fils d'Israël ne pussent fixer leurs regards sur la face de Moïse, à cause de l’éclat passager de son visage,
comment le ministère de l'esprit ne sera-t-il pas revêtu d'une gloire supérieure?
Si le ministère de la condamnation est glorieux, le ministère de la justification le surpasse de beaucoup en gloire:
sous ce rapport, la gloire dont le premier a été entouré est totalement éclipsée par la gloire infinie du second;
car, si ce qui se passe n'a pas été sans éclat, ce qui demeure est bien autrement glorieux.
Ayant donc une telle espérance, nous parlons et nous agissons avec une grande liberté:
nous ne faisons pas comme Moïse qui se mettait un voile sur le visage, pour que les fils d'Israël ne vissent pas la fin de ce qui était passager.
Malheureusement leur intelligence s'est aveuglée; car, jusqu’à ce jour, ce même voile demeure, lorsqu'ils lisent l'Ancien Testament. Il ne leur est point dévoilé que l'alliance a pris fin en la personne de Christ;
mais aujourd'hui encore, un voile est étendu sur leurs coeurs:
quand leurs coeurs se tourneront vers le Seigneur, le voile tombera.
Or le Seigneur est l'esprit; et là où est l'esprit du Seigneur, là est la liberté.
Quant à nous tous, qui, le visage découvert, contemplons en un miroir la gloire du Seigneur, nous sommes transformés en son image, avançant de gloire en gloire, comme on doit l’attendre de l'esprit du Seigneur.