Ein gulden Kleinod Davids, vorzusingen, von einem güldenen Rosenspan zu lehren,
da er gestritten hatte mit den Syrern zu Mesopotamien und mit den Syrern von Zoba; da Joab umkehrete und schlug der Edomiter im Salztal zwolftausend.
Gott, der du uns verstoften und zerstreuet hast und zornig warest, troste uns wieder!
Der du die Erde bewegt und zerrissen hast, heile ihre Bruche, die so zerschellet ist.
Denn du hast deinem Volk ein Hartes erzeigt; du hast uns einen Trunk Weins gegeben, daß wir taumelten.
Du hast aber doch ein Zeichen gegeben denen, die dich furchten, welches sie aufwarfen und sie sicher machte. Sela.
Auf daß deine Lieben erledigt werden, so hilf nun mit deiner Rechten und erhore uns!
Gott redet in seinem Heiligtum, des bin ich froh, und will teilen Sichem und abmessen das Tal Suchoth.
Gilead ist mein, mein ist Manasse, Ephraim ist die Macht meines Haupts, Juda ist mein Fürst,
Moab ist mein Waschtopfen, meinen Schuh strecke ich uber Edom, Philistaa jauchzet zu mir.
Wer will mich führen in eine feste Stadt? Wer geleitet mich bis nach Edom?
Wirst du es nicht tun, Gott, der du uns verstoftest und zeuchst nicht aus, Gott, auf unser Heer?
Schaff uns Beistand in der Not; denn Menschenhilfe ist kein nutze.
Mit Gott wollen wir Taten tun. Er wird unsere Feinde untertreten.