Und der HERR redete mit Mose und sprach:
Gebeut den Kindern Israel und sprich zu ihnen: Wenn ihr ins Land Kanaan kommt, so soli das Land, das euch zum Erbteil fallt im Lande Kanaan, seine Grenze haben.
Die Ecke gegen Mittag soil anfahen an der Wüste Zin bei Edom, dafi eure Grenze gegen Mittag sei vom Ende des Salzmeers, das gegen Morgen liegt,
und dal L dieselbe Grenze sich lande vom Mittag hinauf gen Akrabbim und gehe durch Zinna, und sein Ende vom Mittag bis gen Kades-Barnea, und gelange am Dorf Adar und gehe durch Azmon;
und lande sich von Azmon an den Bach Agyptens, und sein Ende sei an dem Meer.
Aber die Grenze gegen dem Abend soil diese sein: namlich das grofie Meer. Das sei eure Grenze gegen dem Abend.
Die Grenze gegen Mitternacht soil diese sein: Ihr sollt messen von dem grolien Meer an den Berg Hor;
und von dem Berge Hor messen, bis man kommt gen Hamath, daß sein Ausgang sei die Grenze Zedada;
und desselben Grenze ende gen Siphron, und sei sein Ende am Dorf Enan. Das sei eure Grenze gegen Mitternacht.
Und sollt euch messen die Grenze gegen Morgen vom Dorf Enan gen Sepham;
und die Grenze gehe herab von Sepham gen Ribla zu Am von morgenwarts; danach gehe sie herab und lenke sich auf die Seiten des Meers Cinereth gegen dem Morgen,
und komme herab an den Jordan, dafi ihr Ende sei das Salzmeer. Das sei euer Land mit seiner Grenze umher.
Und Mose gebot den Kindern Israel und sprach: Das ist das Land, das ihr durchs Los unter euch teilen sollt, das der HERR geboten hat, den neun Stammen und dem halben Stamm zu geben.
Denn der Stamm der Kinder Ruben, des Hauses ihres Vaters, und der Stamm der Kinder Gad, des Hauses ihres Vaters, und der halbe Stamm Manasse haben ihr Teilgenommen.
Also haben die zween Stamme und der halbe Stamm ihr Erbteil dahin dies seit des Jordans gegen Jericho, gegen dem Morgen.
Und der HERR redete mit Mose und sprach:
Das sind die Namen der Manner, die das Land unter euch teilen sollen: Der Priester Eleasar und Josua der Sohn Nuns.
Dazu sollt ihr nehmen eines jeglichen Stamms Fursten, das Land auszuteilen.
Und das sind der Manner Namen: Kaleb, der Sohn Jephunnes, des Stamms Juda;
Semuel, der Sohn Ammihuds, des Stamms Simeon;
Elidad, der Sohn Chislons, des Stamms Benjamin;
Buki, der Sohn Jaglis, Fürst des Stamms der Kinder Dan;
Haniel, der Sohn Ephods, Furst des Stamms der Kinder Manasse von den Kindern Josephs;
Kemuel, der Sohn Siphtans, Furst des Stamms der Kinder Ephraim;
Elizaphan, der Sohn Parnachs, Furst des Stamms der Kinder Sebulon;
Paltiel, der Sohn Asans, Fürst des Stamms der Kinder Isaschar;
Ahihud, der Sohn Selomis, Furst des Stamms der Kinder Asser;
Pedahel, der Sohn Ammihuds Fürst des Stamms der Kinder Naphthali.
Dies sind sie, denen der HERR gebot, dad sie den Kindern Israel Erbe austeileten im Lande Kanaan.