Cantique des degrés. Bienheureux quiconque craint l’Éternel, [et] marche dans ses voies !
Car tu mangeras du travail de tes mains ; tu seras bienheureux, et tu seras entouré de biens.
Ta femme sera au-dedans de ta maison comme une vigne féconde ; tes fils seront comme des plants d’oliviers autour de ta table.
Voici , ainsi sera béni l’homme qui craint l’Éternel.
L’Éternel te bénira de Sion. Et puisses-tu voir le bien de Jérusalem tous les jours de ta vie,
Et voir des fils de tes fils ! La paix soit sur Israël !