Рече безумник у срцу свом: Нема Бога; неваљали су, гадна су дела њихова; нема никога да добро твори.
Господ погледа с неба на синове човечије, да види има ли који разуман, тражи ли који Бога.
Сви су зашли, сви се покварили, нема никога добро да твори, нема ни једног.
Зар се неће опаметити који чине безакоње, једу народ мој као што једу хлеб, не призивају Господа?
Онде ће задрхтати од страха; јер је Господ у роду праведном.
Смејете се ономе што убоги ради; али Господ њега заклања.
Ко ће послати са Сиона помоћ Израиљу? Кад Господ поврати заробљени народ свој, онда ће се радовати Јаков и веселиће се Израиљ.