Господе! с твоје се силе весели цар; и како му је велика радост што ти помажеш!
Што му је срце жељело, дао си му, и молитве уста његовијех нијеси одбио.
Јер си га дочекао благословима милосним, метнуо си му на главу вијенац од драгога камења.
Молио те је за живот и дао си му да му се продуље дани довијека.
Велика је слава његова твојом помоћу; славу си и красоту метнуо на њ.
Дао си му благослове довијека, развеселио си га радошћу лица својега.
Јер се цар узда у Господа и у милост вишњега; и не колеба се.
Наћи ће рука твоја све непријатеље твоје, наћи ће десница твоја оне који мрзе на тебе.
Учинићеш их као пећ зажарену, кад се разгњевиш; гњев ће их Господњи прогутати, и огањ ће их прождријети.
Род њихов истријебићеш са земље, и семе њихово између синова човјечијих;
Јер подигоше на тебе зло, смислише и не могоше извршити.
Јер ћеш их метнути за биљегу, из лукова својијех пустићеш стријеле у лице њихово.
Подигни се, Господе, силом својом; ми ћемо пјевати и славити јакост твоју.
