Et l'on vint dire à Holopherne, général en chef de l'armée d'Assur, que les fils d'Israël avaient fait des apprêts de guerre, qu'ils avaient clos les défilés des montagnes, muré toutes les cimes des monts, et créé des obstacles dans la plaine.
Et il s'enflamma d'une violente colère, et il convoqua tous les chefs de Moab, et les généraux d'Ammon, et les satrapes de la contrée maritime.
Et il leur dit : Instruisez-moi, fils de Chanaan : quel est le peuple qui demeure dans les montagnes ? Quelles sont les villes qu'ils habitent ? Quel est le nombre de leur armée ? En quoi consistent leur force et leur puissance ? Quel roi ont-ils à la tête de leurs combattants ?
Pourquoi dédaignent-ils de se rendre auprès de moi, parmi tous les peuples de l'Occident ?
Et Achior, chef de tous les fils d'Ammon, lui dit : Que mon maître écoute la parole de la bouche de son esclave, et je te ferai connaître la vérité sur le peuple qui habite ces montagnes que tu vois près de toi, et aucun mensonge ne sortira de la bouche de ton esclave.
Ce peuple est issu de la Chaldée.
Ils émigrèrent d'abord en la Mésopotamie, parce qu'ils ne voulurent point servir les dieux de leurs pères qui étaient en la terre de Chaldée.
Et ils sortirent de la voie de leurs ancêtres, et ils adorèrent le Dieu du ciel, le Dieu qu'ils avaient appris à connaître, et, comme on les chassa de la face des faux dieux, ils s'enfuirent en Mésopotamie et ils y demeurèrent bien des jours.
Et leur Dieu leur dit de quitter le lieu de leur passage, et de s'en aller en la terre de Chanaan, et ils s'y établirent, et ils devinrent très riches en or, en argent et en bestiaux.
Et ils descendirent en Egypte, car une famine avait enveloppé la face de toute la terre de Chanaan, et ils y restèrent jusqu'à ce qu'ils s'y fussent accrus. Et ils s'y multiplièrent au point que leurs familles étaient innombrables.
Et le roi d'Egypte se leva contre eux ; et on les opprima par le travail, en leur faisant faire des briques, et on les humilia, et on les traita en esclaves.
Et ils crièrent à leur Dieu, qui frappa l'Egypte de plaies sans remède ; et les Égyptiens les chassèrent de devant leur face.
Et Dieu, devant eux, mit à sec la mer Rouge,
Et il les conduisit par la route de Sina et de Cadès-Barné ; ils chassèrent devant eux tous ceux qui habitaient le désert.
Et ils se fixèrent en la terre des Amorrhéens, et, en leur force, ils exterminèrent les Esebonites ; et, après avoir passé le Jourdain, ils prirent possession de toute la contrée montagneuse.
Et ils chassèrent de devant leur face le Chananéen, le Phérézéen, le Jébuséen, et ceux de Sichem, et tous les Gergéséens, et ils demeurèrent bien des jours en la terre promise.
Et, tant qu'ils ne péchèrent point devant leur Dieu, ils prospérèrent ; car c'est un Dieu haïssant l'iniquité qu'ils ont avec eux.
Mais, lorsqu'ils s'écartèrent de la voie qu'il leur avait tracée, ils furent exterminés en beaucoup de batailles contre de grandes multitudes ; ils furent emmenés captifs en une terre étrangère, et le temple de leur Dieu fut abaissé au niveau du sol, et leurs villes furent prises par les ennemis.
Et maintenant, s'étant convertis à leur Dieu, ils sont revenus des lieux où ils avaient été dispersés, et ils ont recouvré Jérusalem où sont leurs choses saintes, et ils ont repeuplé la contrée montagneuse qui était un désert.
Sache donc, seigneur mon maître, s'il est quelque égarement parmi ce peuple, s'ils pèchent contre leur Dieu ; informons-nous de ce qui est pour eux une cause de chute, et nous irons les combattre.
Mais, s'il n'y a point chez ce peuple de dérèglement, que mon maître les évite, de peur que le Seigneur leur Dieu n'étende son bouclier sur eux, et que nous ne soyons la risée de toute la terre.
Or, dès qu'Achior eut fini de parler, tout le peuple, qui se tenait autour de la tente, se mit à murmurer. Et les chefs d'Holopherne, et ceux des villes maritimes, et ceux de Moab, s'écrièrent : Il faut le mettre en pièces ;
Car nous ne craignons pas les fils d'Israël : c'est un peuple qui n'a ni troupes ni force pour nous livrer sérieusement bataille.
Marchons donc, Holopherne, notre maître ; ta grande armée n'en fera qu'une bouchée.