А Готолија мати Охозијина видјевши да јој погибе син уста и поби сав род царски.
Али Јосавеја кћи цара Јорама сестра Охозијина, узе Јоаса сина Охозијина, и украде га између синова царевијех, које убијаху, и с дојкињом његовом сакри га од Готолије у ложницу, те не погибе.
И би сакривен с њом у дому Господњем шест година, а Готолија цароваше у земљи.
А седме године посла Јодај и дозва стотинике и војводе и војнике, и уведе их к себи у дом Господњи, и ухвати вјеру с њима, и закле их у дому Господњем, и показа им сина царева.
И заповједи им говорећи: ово учините: вас трећина, који долазите у суботу, нека чувају стражу у дому царском.
А трећина нека буде на вратима Сурским, а трећина на вратима која су иза војника; и чувајте дом од силе.
А два дијела вас свијех који одлазе у суботу нека чувају стражу у дому Господњем око цара.
И опколите цара сваки са својим оружјем у руци, и ко би навалио међу врсте нека се погуби, и будите с царем кад стане излазити и улазити.
И стотиници учинише све како заповједи Јодај свештеник; и узеше сваки своје људе који долажаху у суботу с онима који одлажаху у суботу, и дођоше к свештенику Јодају.
И свештеник даде стотиницима копља и штитове цара Давида, што бијаху у дому Господњем.
И војници стадоше сваки са својим оружјем у руци од десне стране дома до лијеве стране дома према олтару и према дому око цара.
Тада изведе сина царева, и метну му вијенац на главу, и даде му свједочанство, и поставише га царем, и помазаше га, и пљескајући рукама говораху: да живи цар!
А кад Готолија чу вику народа, који се стјецаше, дође к народу у дом Господњи;
И погледа, и гле, цар стајаше код ступа по обичају, и кнезови и трубе око цара, и сав народ из земље радоваше се, и трубе трубљаху. Тада Готолија раздрије хаљине своје и повика: буна! буна!
А свештеник Јодај заповједи стотиницима који бијаху над војском, и рече им: изведите је из врста напоље, и ко пође за њом погубите га мачем; јер рече свештеник: да не погине у дому Господњем.
И начинише јој мјесто; и кад дође на пут којим се иде у дом царски коњским вратима, ондје је убише.
Тада Јодај учини завјет између Господа и цара и народа да ће бити народ Господњи, такођер и између цара и народа.
Потом сав народ земаљски отиде у дом Валов, и раскопаше дом и олтар, и изломише ликове његове сасвијем; а Матана свештеника Валова убише пред олтарима. А свештеник опет уреди службу у дому Господњем.
И узе стотинике и војводе и војнике и сав народ земаљски, и изведоше цара из дома Господњега, и уђоше у дом царски путем на врата војничка. И сједе на царски пријесто.
И радоваше се сав народ земаљски, и град се умири пошто Готолију убише мачем код царскога дома.
Јоасу бјеше седам година кад се зацари.