Von David. - Dich preise ich von ganzem Herzen;begeistert singe ich Dir zu.
In Deinem heiligen Tempel werfe ich mich niederund preise Deinen Namen hoch für Deine Huld und Treue.Denn über allen Deinen Ruhm hinaushast Du Dein Wort verherrlicht.
Sooft ich zu Dir rufe, hörst Du mich,und so entlockst Du mir die kühnsten Wünsche.
Dich preisen alle Erdenkönige,wenn Deines Mundes Worte sie vernehmen. -
Sie singen von des Herren Wegen;der Ruhm des Herrn ist groß.
Denn hoch erhaben ist der Herrund blickt doch auf das Niedrige,und ist er noch so hoch,so nimmt er doch aus weiter Ferne wahr. -
Und wandle ich auch mitten in der Not,erhältst Du dennoch mich am Leben;zu meiner Feinde Zorn streckst Deine Hand Du ausund hilfst mir so mit Deiner Rechten.
Der Herr vollführt's für mich.Herr! Ewig währet Deine Huld.Laß nicht von Deiner Hände Werk!