EIN Psalm Davids.
Herr, es freut sich der König deiner Kraft, / ob deiner Hilfe - wie jubelt er laut! /
Du hast ihm seines Herzens Wunsch gewährt / und ihm nicht verweigert der Lippen Begehr. / (a) Ps 20:5; 37:4
Denn du kamst ihm entgegen mit Segen und Glück, / setztest aufs Haupt ihm die goldene Krone. / (a) Ps 132:18
Um Leben bat er dich, du gabst es ihm, / langes Leben auf immer und ewig. /
Gross ist sein Ruhm durch deine Hilfe, / Glanz und Hoheit hast du auf ihn gelegt. /
Ja, du machtest ihn zum Bild des Segens für immerdar, / du erquicktest ihn mit Freude vor deinem Angesicht. /
Ja, der König vertraut auf den Herrn, / und durch die Huld des Höchsten wird er nicht wanken. /
Deine Hand erreiche alle deine Feinde; / deine Rechte erreiche die, die dich hassen. /
Du wirst sie verderben wie im Feuerofen, / sobald du erscheinst, o Herr; / in seinem Zorne wird er sie verzehren, / und das Feuer wird sie fressen. /
Du wirst ihr Geschlecht von der Erde vertilgen / und ihre Nachkommen aus den Menschenkindern. / (a) Ps 109:13
Wenn sie Böses wider dich anzetteln, Arglist ersinnen, / sie führen's nicht durch. /
Denn du machst, dass sie den Rücken wenden, / sobald du mit deinem Bogen auf ihr Antlitz zielst. / Erhebe dich, o Herr, in deiner Kraft, / so wollen wir singen und preisen deine Stärke.