Não sintas inveja daqueles que são maus, nem desejes associar-te a eles,
porque seus corações planejam violência, e seus lábios falam sobre o mal.
Por meio da sabedoria, uma casa é construída e, pelo entendimento, é estabelecida.
Pelo conhecimento, seus cômodos se enchem com todas as riquezas preciosas e agradáveis.
O guerreiro de sabedoria é forte, e a pessoa de conhecimento aumenta sua força,
porque, pela direção sábia, tu podes fazer a tua guerra e, com muitos conselheiros, há vitória.
A sabedoria é alta demais para o tolo, entre os líderes, no portão, ele não abre sua boca.
Há um que planeja fazer o mal; as pessoas o chamam de mestre das intrigas.
Um plano insensato é pecado, e os homens desprezam o zombador.
Se te mostrares fraco e com medo no dia de dificuldade, então, a tua força é pequena.
Resgata aqueles que são levados à morte, e segura aqueles que cambaleiam para a matança.
Se disseres: "Eis que não sabemos nada sobre isso", por acaso, Aquele que pesa os corações não entende o que estás dizendo? E Aquele que guarda tua vida não sabe? Por acaso, Deus não dará a cada um o que merece?
Meu filho, come mel, porque é bom, porque o gotejamento do favo de mel é doce para o teu paladar.
Assim é a sabedoria para tua alma; se tu a achares, haverá um futuro, e tua esperança não será cortada.
Não fiques à espreita, como o corrupto que ataca a casa do justo. Não destruas a casa dele.
Porque o justo cai sete vezes e se levanta de novo, mas os corruptos são abatidos pela calamidade.
Não celebres quando teu inimigo cair, e que o teu coração não fique contente quando ele tropeçar,
Yahweh verá e desaprovará e desviará Sua fúria dele.
Não te preocupes por causa dos malfeitores, nem invejes os corruptos,
porque a pessoa má não tem futuro, e a lâmpada dos corruptos se apagará.
Teme a Yahweh e teme o rei, meu filho; não te associes com aqueles que se rebelam contra eles,
pois, de repente, seu desastre virá, e quem sabe o tamanho da destruição que virá para ambos?
Estes também são dizeres dos sábios: parcialidade no julgamento de um caso da lei não é bom.
Quem diz ao corrupto: "Tú és justo" será amaldiçoado pelos povos e odiado pelas nações.
Mas aqueles que repreendem o corrupto terão deleite e presentes de bondade virão para eles.
Uma resposta honesta é como um beijo de amizade.
Prepara o teu trabalho de fora e deixa tudo pronto para ti mesmo no campo; depois disso, constrói a tua casa.
Não dês testemunho contra teu próximo sem causa, nem enganes com teus lábios.
Não digas: "Farei a ele o que ele fez a mim; eu lhe pagarei de volta pelo que ele fez".
Eu passei pelo campo do homem preguiçoso, passei pela vinha do homem sem entendimento.
Espinhos cresceram em todo o lugar, a terra estava coberta com urtigas e seu muro de pedra estava derrubado.
Então, eu vi e considerei isso; eu olhei e recebi instrução.
Um pouco dormindo, uma pouco cochilando, um pouco descansando de braços cruzados;
e a pobreza vem sobre ti como um ladrão, e as tuas necessidades, como um soldado armado.