Après cela l’Eternel me dit : Va encore aimer une femme aimée d’un ami, et néanmoins adultère, selon l’amour de l’Eternel envers les enfants d’Israël, qui toutefois regardent à d’autres dieux, et aiment les flacons de vin.
Je m’acquis donc cette femme-là pour quinze pièces d’argent et un homer et demi d’orge ;
Et je lui dis : Tu demeureras avec moi pendant plusieurs jours ; tu ne t’abandonneras plus, et tu ne seras à aucun mari ; et aussi je te serai fidèle.
Car les enfants d’Israël demeureront plusieurs jours sans Roi et sans Gouverneur, sans sacrifice, et sans statue, sans Ephod et sans Théraphim.
Mais après cela les enfants d’Israël se repentiront, et rechercheront l’Eternel leur Dieu, et David leur Roi, ils révéreront l’Eternel et sa bonté aux derniers jours. Retournez au Début