Célébrez l'Eternel, car il est bon ! Oui, sa miséricorde dure éternellement !
Qu'Israël dise : Oui, sa miséricorde dure éternellement !
Que la maison d'Aaron dise : Oui, sa miséricorde dure éternellement !
Que ceux qui craignent l'Eternel disent : Oui, sa miséricorde dure éternellement !
Du sein de la détresse, j'ai invoqué l'Eternel ; L'Eternel m'a exaucé, en me mettant au large.
L'Eternel est pour moi, je ne craindrai point ; Que me ferait l'homme ?
L'Eternel est pour moi, il est de ceux qui m'aident, Et moi, je me réjouis à la vue de ceux qui me haïssent !
Mieux vaut se réfugier vers l'Eternel Que de se confier en l'homme ;
Mieux vaut se réfugier vers l'Eternel Que de se confier dans les grands !
Toutes les nations m'ont environné. Au nom de l'Eternel, oui, je les détruirai !
Elles m'ont enveloppé, enveloppé... Au nom de l'Eternel, oui, je les détruirai !
Elles m'ont enveloppé comme des abeilles, Elles se sont éteintes comme un feu d'épines. Au nom de l'Eternel, oui, je les détruirai !
Tu m'avais poussé, poussé, pour me faire tomber, Mais l'Eternel m'a secouru.
L'Eternel est ma force et mon chant de louange, Il a été mon salut !
Une voix de triomphe et de délivrance Retentit dans les tentes des justes : La droite de l'Eternel fait des exploits,
La droite de l'Eternel est haut élevée, La droite de l'Eternel fait des exploits !
Je ne mourrai pas, mais je vivrai, Et je raconterai les œuvres de l'Eternel.
L'Eternel m'a sévèrement châtié, Mais il ne m'a point livré à la mort.
Ouvrez-moi les portes de la justice ; J'y entrerai, et je célébrerai l'Eternel !
Voici la porte de l'Eternel ; Les justes y entreront.
Je te célébrerai, car tu m'as exaucé, Et tu as été mon salut.
La pierre qu'avaient rejetée ceux qui bâtissaient Est devenue la maîtresse pierre de l'angle.
C'est par l'Eternel que cela a été fait ; C'est une chose merveilleuse devant nos yeux.
C'est ici la journée que l'Eternel a faite ; Egayons-nous et nous réjouissons en elle !
Je te prie, ô Eternel, délivre !... Je te prie, ô Eternel, donne la prospérité !
Béni soit celui qui vient au nom de l'Eternel ; Nous vous bénissons de la maison de l'Eternel.
L'Eternel est Dieu, et il nous a éclairés. Liez avec des cordes la victime de fête, Et l'amenez jusqu'aux cornes de l'autel.
Tu es mon Dieu, et je te célébrerai ; Mon Dieu ! je t'exalterai.
Célébrez l'Eternel, car il est bon ! Oui, sa miséricorde dure éternellement !