Дух се мој квари, дана мојих нестаје; гробови су моји.
Код мене су ругачи, и око моје проводи ноћи у јаду који ми задају.
Дај ми ко ће јамчити код тебе; ко је тај који ће се руковати са мном?
Јер си од њихова срца сакрио разум; зато их нећеш узвисити.
Ко ласка пријатељима, његовијем ће синовима очи посахнути.
Учинио је од мене причу народима, и постао сам бубњање међу њима.
Потамњело је око моје од јада, и сви уди моји посташе као сјен.
Зачудиће се томе прави, и безазлени ће устати на лицемјере.
Али ће се праведник држати својега пута, и ко је чистијех руку већма ће ојачати.
А ви вратите се свиколики и ходите; нећу наћи мудра међу вама.
Дани моји прођоше, мисли моје покидаше се, што имах у срцу.
Од ноћи начинише дан, и свјетлост је близу мрака.
Да бих се надао, гроб ће ми бити кућа; у тами ћу простријети постељу себи.
Гробу вичем: ти си отац мој; црвима: ти си мати моја, ти си сестра моја.
И гдје је сада надање моје? моје надање ко ће видјети?
У гроб ће сићи, починуће са мном у гробу.