Et David dit en son cœur : Je tomberai un jour entre les mains de Saül, et je n’ai rien de bon à attendre, si je ne me réfugie dans la terre des Philistins ; Saül alors cessera de me chercher sur toutes les montagnes d’Israël ; et j’échapperai à ses mains.
David partit donc avec les six cents hommes qui l’accompagnaient, et il alla chez Achis, fils d’Ammach, roi de Geth.
Et David s’établit chez Achis, lui et ses gens, chacun avec sa famille ; David avait avec lui ses deux femmes : Achinaam la Jezraélite, et Abigaïl, femme de Nabal du Carmel.
Et l’on alla rapporter à Saül que David s’était réfugié à Geth, et il cessa de le chercher.
Et David dit à Achis : Si ton serviteur a trouvé grâce à tes yeux, que l’on me donne, dans une des villes de ce pays, un lieu où je demeurerai ; car pourquoi ton serviteur réside-t-il avec toi dans ta ville royale ?
Ce jour-là même, Achis lui donna Sécelac ; à cause de cela, Sécelac a fait partie du royaume de Juda jusqu’à nos jours.
Et le nombre des jours que David passa sur les terres des Philistins fit quatre mois.
Or, David et sa troupe sortaient, et ils attaquaient tout Gesiri et l’Amalécite. Et la contrée était habitée, depuis les postes fortifiés de Gelampsur, jusqu’à la terre d’Égypte.
David frappait cette contrée, et il n’y laissait vivants ni homme ni femme ; il enlevait les bœufs, les ânes, les chameaux, les vêtements ; puis, il s’en retournait et revenait chez Achis.
Alors, Achis disait à David : Qui as-tu attaqué aujourd’hui ? David répondait : Ceux qui sont au midi de la Judée, au midi de Jesmega, au midi de Cénézi.
Je n’ai laissé vivants ni homme ni femme pour les amener à Geth ; car je ne veux pas, disais-je, qu’ils parlent de nous dans Geth, et qu’ils disent : Voilà ce qu’a fait David. Telles furent ses habitudes tout le temps qu’il demeura sur les terres des Philistins.
Et David inspira la plus grande confiance à Achis, qui se disait : On l’a indignement traité au milieu de son peuple en Israël, et il sera toujours mon serviteur.