Und der HERR redete mit Mose und sprach:
Siehe, ich habe mit Namen berufen Bezaleel, den Sohn Uris, des Sohns Hurs, vom Stamm Juda,
und habe ihn erfullet mit dem Geist Gottes, mit Weisheit und Verstand und Erkenntnis und mit allerlei Werk,
kunstlich zu arbeiten am Gold, Silber, Erz,
kunstlich Stein zu schneiden und einzusetzen und kunstlich zu zimmern am Holz, zu machen allerlei Werk.
Und siehe, ich habe ihm zugegeben Ahaliab, den Sohn Ahisamachs, vom Stamm Dan, und habe allerlei Weisen die Weisheit ins Herz gegeben, daß sie machen sollen alles, was ich dirgeboten habe:
die Hütte des Stiffs, die Lade des Zeugnisses, den Gnadenstuhl drauf und alle Gerate der Hütte,
den Tisch und sein Gerat, den feinen Leuchter und all sein Gerat, den Rauchaltar,
den Brandopferaltar mit all seinem Gerate, das Handfaft mit seinem Fulie,
die Amtskleider und die heiligen Kleider des Priesters Aaron und die Kleider seiner Sohne, priesterlich zu dienen,
das Salbol und das Rauchwerk von Spezerei zum Heiligtum. Alles, was ich dirgeboten habe, werden sie machen;
Und der HERR redete mit Mose und sprach:
Sage den Kindern Israel und sprich: Haltet meinen Sabbat; denn derselbe istein Zeichen zwischen mir und euch auf eure Nachkommen, daß ihrwisset, daß ich der HERR bin, der euch heiliget.
Darum so haltet meinen Sabbat; denn ersoll euch heilig sein. Wer ihn entheiliget, der soil des Todes sterben, Denn wer eine Arbeit darinnen tut, des Seele soil ausgerottet werden von seinem Volk.
Sechs Tage soil man arbeiten; aber am siebenten Tage ist Sabbat, die heilige Ruhe des HERRN. Wer eine Arbeit tut am Sabbattage, soil des Todes sterben.
Darum sollen die Kinder Israel den Sabbat halten, daß sie ihn auch bei ihren Nachkommen halten zum ewigen Bunde.
Er ist ein ewig Zeichen zwischen mir und den Kindern Israel. Denn in sechs Tagen machte der HERR Himmel und Erde; aber am siebenten Tage ruhete er und erquickte sich.
Und da der HERR ausgeredet hatte mit Mose auf dem Berge Sinai, gab er ihm zwo Tafeln des Zeugnisses; die waren steinern und geschrieben mit dem Finger Gottes.