Ein Lied Davids auf der Flucht vor seinem Sohne Absalom.
Wie sind's, Herr, meiner Dränger viel!So viel, die aufstehn gegen mich!
Wie mancher sagt von mir:"Für ihn gibt's keine Hilfe mehr bei Gott!" (Sela.)
Du aber, Herr, Du bist um mich ein Schild;Du bist mein Siegesruhm, und Du erhebst mein Haupt. -
Ich rufe laut zum Herrn;von seinem heiligen Berg erhört er mich. (Sela.)
Ich leg mich nieder, schlafe ein,und ich erwache wieder; der Herr verleiht mir Kraft. -
Ich fürchte mich deswegen nicht vor vielen Tausenden,die um mich her sich lagern. -
Auf, Herr! Mein Gott! Hilf mir!Oh, schlügest Du doch allen meinen Feinden ins Gesicht,zerschmettertest Gottlosen ihre Zähne! - Des Herren ist der Sieg,Dich hoch zu preisen Deines Volkes Pflicht!