ZUVERLÄSSIG ist das Wort: Wenn jemand nach einem Bischofsamt strebt, trägt er Verlangen nach einem edeln Werk. (a) Apg 20:28
Es soll nun der Bischof unbescholten sein, Mann (nur) einer Frau, nüchtern, besonnen, ehrbar, gastfrei, geschickt zum Lehren, (1) im Grundtext steht dasselbe Wort, das Php 1:1; Apg 20:28 in der Mz. vorkommt und durch "die Vorsteher" wiedergegeben ist. (a) Tit 1:6 7; 2Ti 2:24
kein Trinker, kein Raufbold, sondern freundlich, nicht streitsüchtig, nicht geldgierig,
(ein Mann,) der seinem eignen Hause gut vorsteht, der seine Kinder in Gehorsam hält mit aller Ehrbarkeit -
wenn aber jemand seinem eignen Hause nicht vorzustehen weiss, wie wird er für die Gemeinde Gottes sorgen können? -
nicht ein Neubekehrter, damit er nicht aufgeblasen wird und dem Gericht des Teufels anheimfällt.
Er soll aber auch ein gutes Zeugnis haben von denen, die draussen sind, damit er nicht der Schmähung anheimfällt und der Schlinge des Teufels. (a) Kol 4:5; 1Kor 5:12 13; 2Kor 8:21
EBENSO sollen die Diakonen ehrbar sein, nicht doppelzüngig, nicht vielem Weingenuss ergeben, nicht schändlichen Gewinn suchend, (a) Apg 6:3; Php 1:1
(Männer,) die das Geheimnis des Glaubens in einem reinen Gewissen besitzen. (a) 1Ti 3:16; Apg 24:16
Auch diese aber sollen zuerst geprüft werden; darnach sollen sie den Dienst übernehmen, wenn sie unbescholten sind.
Ebenso sollen ihre Frauen ehrbar sein, nicht verleumderisch, nüchtern, treu in allen Dingen. (a) 1Ti 2:9; Tit 2:3-5
Die Diakonen sollen jeder ein Mann (nur) einer Frau sein, den Kindern und ihren eignen Häusern gut vorstehend. (a) 1Ti 3:2 3
Denn die, welche ihren Dienst gut versehen haben, erwerben sich eine schöne Stufe und viel Zuversicht im Glauben an Christus Jesus. (1) gemeint ist wohl eine ehrenvolle Stellung in der Gemeinde. (a) Mt 25:21
DIES schreibe ich dir in der Hoffnung, recht bald zu dir zu kommen;
für den Fall aber, dass ich verziehe, sollst du wissen, wie man sich verhalten muss im Hause Gottes, das ja die Gemeinde des lebendigen Gottes ist, die Säule und Grundfeste der Wahrheit.
Und anerkanntermassen gross ist das Geheimnis der Frömmigkeit: Der geoffenbart worden ist im Fleisch, als gerecht erwiesen im Geist, erschienen ist den Engeln, gepredigt unter den Heiden, geglaubt in der Welt, hinaufgenommen in Herrlichkeit. (1) die hier beginnenden sechs Verszeilen sind vlt. einem uralten chr. Hymnus entnommen. (a) Mr 16:19; Joh 1:14; Apg 1:9 10; Rö 1:3 4; 1Kor 15:5-9; Eph 1:20-22