Psaume de David au sujet de sa fuite de devant Absalom son fils.
Ô Eternel ! Combien sont multipliés ceux qui me pressent ! beaucoup de gens s’élèvent contre moi.
Plusieurs disent de mon âme : il n’y a point en Dieu de délivrance pour lui. Sélah.
Mais toi, ô Eternel ! tu es un bouclier autour de moi, tu es ma gloire, et tu es celui qui me fais lever la tête.
J’ai crié de ma voix à l’Eternel, et il m’a répondu de la montagne de sa sainteté. Sélah.
Je me suis couché, je me suis endormi, je me suis réveillé ; car l’Eternel me soutient.
Je ne craindrai point plusieurs milliers de peuples, quand ils se rangeraient contre moi tout à l’entour.
Lève-toi, Eternel mon Dieu ! délivre-moi. Certainement tu as frappé en la joue tous mes ennemis ; tu as cassé les dents des méchants.
La délivrance vient de l’Eternel ; ta bénédiction est sur ton peuple. Sélah.