Les méchants fuient sans qu'on les poursuive, mais les justes ont de l'assurance comme un lion.
Dans un pays en révolte, les chefs se multiplient ; mais avec un homme intelligent et sage l'ordre se prolonge.
Un homme pauvre qui opprime les malheureux, c'est une pluie violente qui cause la disette.
Ceux qui abandonnent la loi louent le méchant, ceux qui l'observent s'irritent contre lui.
Les hommes pervers ne comprennent pas ce qui est juste, mais ceux qui cherchent Yahweh comprennent tout.
Mieux vaut le pauvre dans son intégrité que l'homme aux voies tortueuses et qui est riche.
Celui qui observe la loi est un fils intelligent, mais celui qui nourrit les débauchés fait honte à son père.
Celui qui augmente ses biens par l'intérêt et l'usure les amasse pour celui qui a pitié des pauvres.
Si quelqu'un détourne l'oreille pour ne pas écouter la loi, sa prière même est une abomination.
Celui qui égare les hommes droits dans la voie mauvaise tombera lui-même dans la fosse qu'il a creusée ; mais les hommes intègres posséderont le bonheur.
L'homme riche est sage à ses yeux ; mais le pauvre intelligent le connaît.
Quand les justes triomphent, c'est une grande fête ; quand les méchants se lèvent, chacun se cache.
Celui qui cache ses fautes ne prospérera point, mais celui qui les avoue et les quitte obtiendra miséricorde.
Heureux l'homme qui est continuellement dans la crainte ! Mais celui qui endurcit son cœur tombera dans le malheur.
Un lion rugissant et un ours affamé, tel est le méchant qui domine sur un peuple pauvre.
Le prince sans intelligence multiplie l'oppression, mais celui qui hait la cupidité aura de longs jours.
Un homme chargé du sang d'un autre fuit jusqu'à la fosse : ne l'arrêtez pas !
Celui qui marche dans l'intégrité trouvera le salut, mais celui qui suit des voies tortueuses tombera pour ne plus se relever.
Celui qui cultive son champ sera rassasié de pain, mais celui qui poursuit des choses vaines sera rassasié de pauvreté.
Un homme fidèle sera comblé de bénédictions, mais celui qui a hâte de s'enrichir n'échappera pas à la faute.
Il n'est pas bon de faire acception des personnes ; pour un morceau de pain un homme devient criminel.
L'homme envieux a hâte de s'enrichir ; il ne sait pas que la disette viendra sur lui.
Celui qui reprend quelqu'un trouve ensuite plus de faveur que celui qui rend sa langue flatteuse.
Celui qui vole son père et sa mère, et qui dit : « Ce n'est pas un péché, » c'est le compagnon du brigand.
L'homme cupide excite les querelles ; mais celui qui se confie en Yahweh sera rassasié.
Celui qui a confiance dans son propre cœur est un insensé, mais celui qui marche dans la sagesse sera sauvé.
Celui qui donne au pauvre n'éprouve pas la disette, mais celui qui ferme les yeux est chargé de malédictions.
Quand les méchants s'élèvent, chacun se cache ; quand ils périssent, les justes se multiplient.