Herre! du har ransaget mig og kender mig.
Hvad heller jeg sidder eller staar op, da ved du det, du forstaar min Tanke langtfra.
Du har omkringgivet min Sti og mit Leje, du kender grant alle mine Veje.
Thi der er ikke et Ord paa min Tunge, se, Herre! du kender det jo alt sammen.
Bagfra og forfra har du omsluttet mig, og paa mig har du lagt din Haand.
Saadant at forstaa er mig for underfuldt; det er for højt, jeg kan ikke naa det.
Hvor skal jeg gaa hen fra din Aand? og hvor skal jeg fly hen fra dit Ansigt?
Dersom jeg farer op til Himmelen, da er du der, og reder jeg Leje i Dødsriget, se, da er du der!
Vilde jeg tage Morgenrødens Vinger, vilde jeg bo ved det yderste Hav,
saa skulde ogsaa der din Haand føre mig, og din højre Haand holde mig fast.
Og vilde jeg sige: Mørkhed maa dog skjule mig, saa er Natten et Lys omkring mig.
Mørkhed gør ikke Mørke hos dig, og Natten lyser som Dagen, Mørket er som Lyset.
Thi du ejede mine Nyrer; du skærmede om mig i Moders Liv.
Jeg vil prise dig, fordi jeg paa underfuld Maade er dannet saa herligt; underfulde ere dine Gerninger, og min Sjæl ved det saare vel.
Mine Ben vare ikke skjulte for dig, der jeg blev dannet i Løndom, der jeg blev kunstigt virket i det underjordiske Dyb.
Dine Øjne saa mig, der jeg endnu var Foster, og disse Ting vare alle sammen skrevne i din Bog; Dagene vare bestemte, før en eneste af dem var kommen.
Derfor, o Gud! hvor dyrebare for mig ere dine Tanker; hvor stor er dog deres Sum!
Vilde jeg tælle dem, da bleve de flere end Sand; opvaagner jeg, saa er jeg endnu hos dig.
Gid du, o Gud! vilde ihjelslaa den ugudelige; og I, blodgerrige Mænd! viger fra mig.
Thi de talte skændelig om dig, og som dine Fjender tage de dit Navn forfængeligt.
Skulde jeg ikke hade dem, som hade dig, o Herre! og kedes ved dem, som rejse sig imod dig?
Med fuldt Had hader jeg dem; de ere blevne mine Fjender.
Ransag mig, Gud! og kend mit Hjerte; prøv mig, og kend mine Tanker!
Og se, om jeg er paa en Vej, som fører til Smerte for mig, og led mig paa Evighedens Vej!