Tu odpověděl Elífaz Témanský. Řekl:
Cožpak bude muž Bohu prospěšný, bude mu snad rozumný člověk prospěšný?
Cožpak má Všemohoucí zalíbení v tom, že budeš v právu, anebo nekalý zisk z toho, že dovedeš své cesty k dokonalosti?
Cožpak tě kárá kvůli tvé bázni, ⌈vejde proto s tebou v soud?⌉
Což není tvá špatnost velká a ⌈tvé zvrácenosti bez konce?⌉
Vždyť jsi bezdůvodně brával zástavu od svých bratrů a svlékal jsi šaty ze spoře oděných.
Nedával jsi žíznivému napít vody, chléb jsi odpíral hladovému.
Země náleží muži silné paže, bude v ní pobývat muž vznešené tváře.
S prázdnou jsi poslal pryč vdovy, paže sirotků bývala sražena.
Proto jsou okolo tebe pasti a roztřese tě náhlý strach.
Anebo nevidíš temnotu a spoustu vody, která tě přikryje.
Což není Bůh vyšší než nebesa? Pohleď na nejvyšší hvězdy, jak jsou vyvýšeny.
A přece říkáš: Co ví Bůh? Což může soudit to, co je za hustou temnotou?
Za úkryt má mračna, nevidí; prochází se po nebeském obzoru.
Chceš se snad držet dávné stezky, po níž šlapali muži propadlí nepravosti,
kteří byli dopadeni, ačkoliv nenadešel čas? Jejich základ bude zaplaven proudem.
Ti Bohu říkávali: Odstup od nás, a: Co nám může Všemohoucí provést?
Přitom blahobytem jejich domy naplnil on; kéž by se ode mne vzdálila ⌈rada ničemů.⌉
Spravedliví to uvidí a budou se radovat, nevinný se jim bude posmívat.
Naši odpůrci jistě byli vyhlazeni a oheň strávil to, co po nich zbylo.
Jen se s ním důvěrně stýkej a užívej pokoje, dobro ti skrze to bude vzcházet.
Přijmi přece poučení z jeho úst a v srdci si ulož jeho řeči.
Pokud se vrátíš k Všemohoucímu, budeš zbudován, vzdálíš zvrácenost od svého stanu.
Valoun zlata polož do prachu a zlato z Ofíru mezi potoční kameny.
⌈Pak bude Všemohoucí tvými valouny zlata a hromadami stříbra.⌉
Tehdy budeš totiž mít z Všemohoucího rozkoš a svou tvář budeš pozvedat k Bohu.
Budeš–li k němu úpět, vyslyší tě a ty splníš své sliby.
A když ⌈se pro něco rozhodneš,⌉ ať ti to vyjde; na tvých cestách zazáří světlo.
Když budou druzí klesat, řekneš: Taková pýcha. Sklíčeného on zachrání.
Vychvátí ⌈toho, kdo není nevinný,⌉ bude vychvácen čistotou ⌈tvých dlaní.⌉