Or donc, puis que Chrift a fouffert pour nous en la chair ; vous auffi foyez armez de cette mefme penfée, c'eft que celui qui a fouffert en la chair, a defifté de peché :
Afin que le temps qui refte en la chair, vous ne viviez plus felon les convoitifes des hommes, mais felon la volonté de Dieu.
Car le temps paffé nous doit avoir fuffit pour avoir accompli la volonté des Gentils, quand nous converfions en infolences, convoitifes, yvrogneries, gourmandifes, beuveries, &amp; idolatries abominables.
En quoi ils fe trouvent eftranges, en vous blafmant, quand vous ne courez point avec eux en un mefme abandon de diffolution.
Ceux qui rendront conte à celui qui eft preft de juger les vivans &amp; les morts.
Car c'eft pour cela auffi qu'il a efté evangelizé aux morts, afin qu'ils fuffent jugez felon les hommes en la chair, &amp; qu'ils vécuffent felon Dieu en efprit.
Or la fin de toutes chofes eft prochaine. Soyez donc fobres &amp; veillans à prier.
Et fur tout ayez entre vous une vehemente charité : car la charité couvrira une multitude de pechez.
Soyez hofpitaliers les uns envers les autres, fans murmures.
Que chacun, felon qu'il a receu le don, l'adminiftre envers les autres, comme bons difpenfateurs de la diverfe grace de Dieu.
Si quelqu'un parle, qu'il parle comme les paroles de Dieu : fi quelqu'un adminiftre, qu'il adminiftre comme par la puiffance que Dieu fournit : afin qu'en toutes chofes Dieu foit glorifié par Jefus Chrift, auquel appartient gloire &amp; force aux fiecles des fiecles. Amen.
Bien-aimez, ne trouvez point eftrange quand vous eftes comme en la fournaife pour voftre efpreuve, comme fi quelque chofe d'eftrange vous avenoit :
Mais entant que vous communiquez aux fouffrances de Chrift, éjoüiffez-vous : afin qu'auffi à la revelation de fa gloire vous vous éjoüiffiez en vous efgayant.
Si on vous dit des injures au nom de Chrift, vous eftes bien-heureux : car l'Efprit de gloire &amp; de Dieu repofe fur vous, lequel quant à eux eft blafphemé, mais quant à vous eft glorifié.
Et de fait, que nul de vous ne fouffre comme meurtrier, ou larron, ou malfaiteur, ou curieux des affaires d'autrui.
Mais fi quelqu'un fouffre comme Chreftien, qu'il ne le prenne point à honte, mais qu'il glorifie Dieu en cet endroit.
Car il eft temps auffi que le jugement commence par la maifon de Dieu : &amp; s'il commence premierement par nous, quelle fera la fin de ceux qui n'obeïffent point à l'Evangile de Dieu ?
Et fi le jufte eft difficilement fauvé, où comparoiftra le méchant &amp; le pecheur ?
Que ceux-là donc auffi qui fouffrent par la volonté de Dieu, lui recommandent leurs ames, comme au fidele Createur, en bien-faifant.