Portanto, irmãos, eu insisto que, pelas misericórdias de Deus, apresenteis vossos corpos como sacrifício vivo, santo e agradável a Deus, que é o vosso culto racional.
Não vos conformeis com este mundo, mas transformai-vos pela renovação da vossa mente para que conheçais qual é a boa, agradável e perfeita vontade de Deus.
Porque, pela graça que me foi dada, eu vos digo que cada um de vós não deve pensar de si mesmo muito mais do que deveria; mas sim, pense sabiamente, segundo a medida da fé que Deus repartiu a cada um.
Pois nós temos muitos membros em um corpo, mas nem todos os membros têm a mesma função.
Assim também nós, que somos muitos, formamos um só corpo em Cristo e, individualmente, somos membros uns dos outros.
Nós temos diferentes dons de acordo com a graça que nos foi dada. Se o dom de alguém é profecia, que seja conforme a proporção da fé.
Se o dom é serviço, que sirva. Se o dom é ensinar, que ensine.
Se o dom é encorajamento, que encoraje. Se o dom é contribuir, que contribua generosamente. Se o dom é liderar, que lidere com zelo. Se o dom é misericórdia, que exerça misericórdia com alegria.
Que o amor seja sem hipocrisia. Odiai o mal; apegai-vos ao que é bom.
Quanto ao amor fraternal, sede afetuosos uns para com os outros. Quanto à honra, respeitai-vos uns aos outros.
Quanto ao zelo, não sejais descuidados. Sede fervorosos no espírito, servindo ao Senhor.
Alegrai-vos na esperança que tendes no futuro. Sede pacientes nas tribulações. Orai constantemente.
Compartilhai as necessidades dos santos e sede hospitaleiros.
Abençoai os que vos perseguem; abençoai e não amaldiçoeis.
Alegrai-vos com os que se alegram; chorai com os que choram.
Tende o mesmo sentimento uns para com os outros. Não penseis de maneira orgulhosa, mas aceitai as pessoas humildes. Não sejais sábios aos vossos próprios olhos.
A ninguém pagueis mal por mal. Fazei o que é bom à vista de todos.
Se for possível, no que depender de vós, tende paz com todos.
Amados, não vos vingueis a vós mesmos, mas dai lugar à ira de Deus. Porque está escrito: "'A vingança pertence a Mim; Eu retribuirei'. diz o Senhor".
"Mas se o teu inimigo tiver fome, dá-lhe de comer. Se ele tiver sede, dá-lhe de beber. Porque se fizeres isso, tu amontoarás brasas de fogo sobre a cabeça dele".
Não te deixes vencer pelo mal, mas vence o mal com o bem.