У Господа се уздам; зашто говорите души мојој: "Лети у гору као птица;
Јер ево грешници натегоше лук, запеше стрелу своју за тетиву, да из мрака стрељају праве срцем.
Кад су раскопани темељи, шта ће учинити праведник?"
Господ је у светом двору свом, престо је Господњи на небесима; очи Његове гледају; веђе Његове испитују синове човечије.
Господ испитује праведнога; а безбожнога и коме је мило чинити зло ненавиди душа Његова.
Пустиће на безбожнике дажд од живог угљевља, огња и сумпора; и огњени ветар биће им део из чаше;
Јер је Господ праведан, љуби правду; лице ће Његово видети праведници.