Ce sont ici les traittes des enfants d’Israël, qui sortirent du pays d’Egypte, selon leurs bandes, sous la conduite de Moïse et d’Aaron.
Car Moïse écrivit leurs délogements, par leurs traittes, suivant le commandement de l’Eternel ; ce sont donc ici leurs traittes selon leurs délogements.
Les enfants d’Israël donc partirent de Rahmésès le quinzième jour du premier mois, dès le lendemain de la Pâque, et ils sortirent à main levée, à la vue de tous les Egyptiens.
Et les Egyptiens ensevelissaient ceux que l’Eternel avait frappés parmi eux, savoir tous les premiers-nés ; même l’Eternel avait exercé ses jugements sur leurs dieux.
Et les enfants d’Israël étant partis de Rahmésès, campèrent à Succoth.
Et étant partis de Succoth, ils campèrent à Etham, qui est au bout du désert.
Et étant partis d’Etham, ils se détournèrent contre Pi-hahiroth, qui est vis-à-vis de Bahal-tséphon, et campèrent devant Migdol.
Et étant partis de devant Pi-hahiroth, ils passèrent au travers de la mer vers le désert, et firent trois journées de chemin par le désert d’Etham, et campèrent à Mara.
Et étant partis de Mara, ils vinrent à Elim, où il y avait douze fontaines d’eaux, et soixante et dix palmiers, et ils y campèrent.
Et étant partis d’Elim, ils campèrent près de la mer Rouge.
Et étant partis de la mer Rouge, ils campèrent au désert de Sin.
Et étant partis du désert de Sin, ils campèrent à Dophka.
Et étant partis de Dophka, ils campèrent à Alus.
Et étant partis d’Alus, ils campèrent à Rephidim, où il n’y avait point d’eau à boire pour le peuple.
Et étant partis de Rephidim, ils campèrent au désert de Sinaï.
Et étant partis du désert de Sinaï, ils campèrent à Kibroth-taava.
Et étant partis de Kibroth-taava, ils campèrent à Hatséroth.
Et étant partis de Hatséroth, ils campèrent à Rithma.
Et étant partis de Rithma, ils campèrent à Rimmon-pérets.
Et étant partis de Rimmon-pérets, ils campèrent à Libna.
Et étant partis de Libna, ils campèrent à Rissa.
Et étant partis de Rissa, ils campèrent vers Kehélath.
Et étant partis de devers Kehélath, ils campèrent en la montagne de Sépher.
Et étant partis de la montagne de Sépher, ils campèrent à Harada.
Et étant partis de Harada, ils campèrent à Makheloth.
Et étant partis de Makheloth, ils campèrent à Tahath.
Et étant partis de Tahath, ils campèrent à Térah.
Et étant partis de Térah, ils campèrent à Mithka.
Et étant partis de Mithka, ils campèrent à Hasmona.
Et étant partis de Hasmona, ils campèrent à Moséroth.
Et étant partis de Moséroth, ils campèrent à Béné-jahakan.
Et étant partis de Béné-jahakan, ils campèrent à Hor-guidgad.
Et étant partis de Hor-guidgad, ils campèrent vers Jotbath.
Et étant partis de devant Jotbath, ils campèrent à Habrona.
Et étant partis de Habrona, ils campèrent à Hetsjon-guéber.
Et étant partis de Hetsjon-guéber, ils campèrent au désert de Tsin, qui est Kadès.
Et étant partis de Kadès, ils campèrent en la montagne de Hor, qui est au bout du pays d’Edom.
Et Aaron le Sacrificateur monta sur la montagne de Hor, suivant le commandement de l’Eternel, et mourut là, en la quarantième année après que les enfants d’Israël furent sortis du pays d’Egypte, le premier jour du cinquième mois.
Et Aaron était âgé de cent vingt-trois ans, quand il mourut sur la montagne de Hor.
Alors le Cananéen, Roi de Harad, qui habitait vers le Midi au pays de Canaan, apprit que les enfants d’Israël venaient.
Et étant partis de la montagne de Hor, ils campèrent à Tsalmona.
Et étant partis de Tsalmona, ils campèrent à Punon.
Et étant partis de Punon, ils campèrent à Oboth.
Et étant partis d’Oboth, ils campèrent à Hijé-habarim, sur les frontières de Moab.
Et étant partis de Hijim, ils campèrent à Dibon-gad.
Et étant partis de Dibon-gad, ils campèrent à Halmon vers Diblatajim.
Et étant partis de Halmon vers Diblatajim, ils campèrent aux montagnes de Habarim contre Nébo.
Et étant partis des montagnes de Habarim, ils campèrent aux campagnes de Moab, près du Jourdain de Jéricho.
Et ils campèrent près du Jourdain, depuis Beth-jésimoth jusqu’à Abel-Sittim, dans les campagnes de Moab.
Et l’Eternel parla à Moïse dans les campagnes de Moab, près du Jourdain de Jéricho, en disant :
Parle aux enfants d’Israël, et leur dis : Puisque vous allez passer le Jourdain pour entrer au pays de Canaan ;
Chassez de devant vous tous les habitants du pays, et détruisez toutes leurs peintures, ruinez toutes leurs images de fonte, et démolissez tous leurs hauts lieux.
Et rendez-vous maîtres du pays, et y habitez ; car je vous ai donné le pays pour le posséder.
Or vous hériterez le pays par sort selon vos familles. A ceux qui sont en plus grand nombre, vous donnerez plus d’héritage ; et à ceux qui sont en plus petit nombre, vous donnerez moins d’héritage ; chacun aura selon qu’il lui sera échu par sort, et vous hériterez selon les Tribus de vos pères.
Mais si vous ne chassez pas de devant vous les habitants du pays, il arrivera que ceux d’entr’eux que vous aurez laissés de reste, seront comme des épines à vos yeux, et comme des pointes à vos côtés, et ils vous serreront de près dans le pays auquel vous habiterez.
Et il arrivera que je vous ferai tout comme j’ai eu dessein de leur faire.