А од порфире и скерлета и црвца начинише хаљине за службу, да се служи у светињи; и начинише свете хаљине Арону, као што бјеше заповједио Господ Мојсију.
Начинише оплећак од злата, и од порфире и од скерлета и од црвца и од танкога платна узведенога.
Истеглише листове од злата, и исјекоше жице, те извезоше порфиру и скерлет и црвац и танко платно врло вјешто.
Пораменице му начинише да се састављају, да се саставља на два краја своја.
И појас на оплећку излажаше од њега и бјеше исте направе, од злата и од порфире и од скерлета и од црвца и од танкога платна узведенога; као што бјеше заповједио Господ Мојсију.
И уковаше два камена ониха у злато, и изрезаше на њима имена синова Израиљевих, као што се режу печати.
И ударише их на пораменице од оплећка, да буду камени за спомен синовима Израиљевијем, као што бјеше заповједио Господ Мојсију.
И начинише напрсник врло вјеште направе као што је направа у оплећка, од злата и од порфире и од скерлета и од црвца и од танкога платна узведенога;
Четвороугласт и двострук начинише напрсник, у дужину с педи и у ширину с педи, двострук.
И ударише по њему четири реда камења; у првом реду: сардоникс, топаз и смарагд;
А у другом реду: карбункул, сафир и дијаманат;
А у трећем реду: лигур, ахат и аметист;
А у четвртом реду: хрисолит, оних и јаспид, све опточено златом у својим редовима.
Тијех камена с именима синова Израиљевијех бјеше дванаест према њиховијем именима, резани као печати, за дванаест племена, свако по свом имену.
И начинише на напрсник ланце једнаке, плетене, од чистога злата.
И начинише двије копче златне и двије гривне златне, и метнуше те двије гривне на два краја напрснику,
И провукоше два златна ланца кроз двије гривне на крајевима напрснику,
А друга два краја од два ланца запеше за двије копче, и притврдише их за пораменице на оплећку спријед.
И начинише још двије златне гривне, и метнуше их на два краја напрснику на страни према оплећку изнутра.
И начинише још двије гривне златне, које метнуше на двије пораменице на оплећку оздо напријед гдје се саставља, више појаса на оплећку.
Тако привезаше напрсник кроз гривне на њему и гривне на оплећку врвцом од порфире, да стоји сврх појаса од оплећка и да се не раздваја напрсник од оплећка, као што бјеше заповједио Господ Мојсију.
И начинише плашт под оплећак, ткан, сав од порфире.
И прорез на плашту у сриједи као прорез на оклопу, и око прореза оплату да се не раздре.
И начинише по скуту од плашта шипке од порфире и од скерлета и од црвца и од танкога платна узведенога.
И начинише звонца од чистога злата, и метнуше звонца међу шипке, по скуту од плашта унаоколо између шипака.
Звонце па шипак, звонце па шипак по скуту од плашта унаоколо, за службу, као што бјеше заповједио Господ Мојсију.
И начинише кошуље од танкога платна изметанога Арону и синовима његовијем;
И капу од танкога платна, и капице кићене од танкога платна, и гаће платнене од танкога платна узведенога;
И појас од танкога платна узведенога и од порфире и од скерлета и од црвца, везен, као што бјеше заповједио Господ Мојсију.
И начинише плочицу за свето оглавље од чистога злата, и написаше на њој писмом како се реже на печатима: светиња Господу.
И притврдише за њу врвцу од порфире да се веже за капу озго, као што бјеше заповједио Господ Мојсију.
И тако се сврши сав посао око шатора и наслона од састанка. И начинише синови Израиљеви све; како бјеше заповједио Господ Мојсију, тако начинише.
И донесоше к Мојсију шатор, наслон и све справе његове, куке, даске, пријеворнице, ступове и стопице,
И покривач од кожа овнујских црвених обојених и покривач од кожа јазавчијих, и завјес,
И ковчег од свједочанства и полуге за њ, и заклопац,
Сто са свијем справама, и хљеб за постављање,
Свијетњак чисти, жишке његове, жишке наређане, и све справе његове, и уље за видјело.
И олтар златни, и уље помазања, и кад мирисни, и завјес на врата од шатора.
Олтар мједени и решетку мједену за њ, полуге његове и све справе његове, умиваоницу и подножје њезино,
Завјесе за тријем, ступове за њих и стопице њихове, и завјес на врата од тријема, ужа његова и коље његово, и све справе за службу у шатору, за шатор од састанка.
Хаљине за службу, да се служи у светињи, хаљине свете Арону свештенику и хаљине синовима његовијем, да врше службу свештеничку.
Све како бјеше заповједио Господ Мојсију, онако урадише синови Израиљеви све ово дјело.
И погледа Мојсије све то дјело, и гле, начинише га, као што бјеше заповједио Господ, тако га начинише; и благослови их Мојсије.