Хвали, душо моја, Господа.
Хвалићу Господа за живота свог, певаћу Богу свом док ме је год.
Не уздајте се у кнезове, у сина човечијег, у ког нема помоћи.
Изиђе из њега дух, и врати се у земљу своју: тај дан пропадну све помисли његове.
Благо ономе, коме је помоћник Бог Јаковљев, коме је надање у Господу, Богу његовом,
Који је створио небо и земљу, море и све што је у њима; који држи веру увек,
Чини суд онима којима се чини криво; даје храну гладнима. Господ дреши свезане,
Господ отвара очи слепцима, подиже оборене, Господ љуби праведнике.
Господ чува дошљаке, помаже сироти и удовици; а пут безбожнички превраћа.
Господ је цар довека, Бог твој, Сионе, од колена до колена. Алилуја.