Un fils sage fait la joie de son père, Mais un fils insensé, le chagrin de sa mère.
Les trésors mal acquis ne profitent point, Mais la justice sauve de la mort.
L'Eternel ne permet pas que le juste ait faim, Mais il repousse l'avidité des méchants.
Celui qui travaille d'une main paresseuse devient pauvre, Mais la main des diligents enrichit.
Qui amasse en été est un fils avisé, Qui dort pendant la moisson est un fils qui fait honte.
Il y a des bénédictions sur la tête du juste, Mais la bouche des méchants recouvre la violence.
La mémoire du juste est en bénédiction, Mais le nom des méchants tombe en poussière.
Le cœur sage accepte les préceptes, Mais l'homme aux lèvres insensées court à sa perte.
Qui marche dans l'intégrité, marche en sûreté ; Qui suit des chemins tortueux, sera découvert.
Qui cligne de l'œil cause du chagrin, Et l'homme aux lèvres insensées court à sa perte.
La bouche du juste est une source de vie, Mais la bouche des méchants recouvre la violence.
La haine excite des disputes, Mais l'amour couvre tous les péchés.
La sagesse se trouve sur les lèvres de l'homme sensé, Et la verge sur le dos de celui qui manque de sens.
Les sages tiennent en réserve leur savoir, Mais la bouche du sot est une ruine imminente.
Les biens du riche sont sa ville forte ; La ruine des misérables, c'est leur pauvreté.
Le salaire du juste est une source de vie, Le revenu du méchant une source de péché.
Qui tient compte de la discipline suit le chemin de la vie, Mais qui néglige la réprimande s'égare.
Qui dissimule la haine a des lèvres menteuses, Et qui répand la calomnie est un sot.
Qui parle beaucoup ne manque pas de pécher, Mais qui retient ses lèvres est un homme avisé.
La langue du juste est un argent de choix ; Le cœur des méchants vaut peu de chose.
Les lèvres du juste en repaissent beaucoup, Mais les sots meurent faute de bon sens.
C'est la bénédiction de l'Eternel qui enrichit, Et la peine qu'on se donne n'y ajoute rien.
Commettre le crime, c'est le plaisir de l'insensé ; La sagesse est celui de l'homme avisé.
Ce que craint le méchant, c'est là ce qui lui arrive ; Mais [Dieu] accorde aux justes leurs désirs.
Quand la tempête a passé, le méchant n'est plus, Mais le juste possède un fondement éternel.
Tel le vinaigre aux dents et la fumée aux yeux, Tel est le paresseux pour qui l'envoie.
La crainte de l'Eternel prolonge les jours, Mais les années des méchants sont abrégées.
L'attente du juste devient une joie, Mais l'espoir des méchants périt.
La voie de l'Eternel, pour l'innocent, est une forteresse, Mais une ruine pour les ouvriers d'iniquité.
Le juste ne sera jamais ébranlé, Mais les méchants n'habiteront pas le pays.
La bouche du juste produit la sagesse, Mais la langue perverse sera retranchée.
Les lèvres du juste connaissent ce qui est agréable, Mais la bouche des méchants [ne procure que] perversité.