Psaume de David.Rendez à l'Eternel, vous, fils de Dieu, Rendez à l'Eternel la gloire et la force !
Rendez à l'Eternel la gloire due à son nom, Prosternez-vous devant l'Eternel dans une sainte magnificence !
La voix de l'Eternel retentit sur les eaux, Le Dieu de gloire fait gronder le tonnerre, L'Eternel est sur les grandes eaux.
La voix de l'Eternel est puissante, La voix de l'Eternel est majestueuse,
La voix de l'Eternel brise les cèdres, L'Eternel brise les cèdres du Liban ;
Il les fait bondir comme les jeunes taureaux, Le Liban et le Sirion, comme les jeunes buffles.
La voix de l'Eternel jette des éclats de flammes de feu,
La voix de l'Eternel fait trembler le désert, L'Eternel fait trembler le désert de Kadès,
La voix de l'Eternel fait avorter les biches, Elle dépouille les forêts, Et dans son palais, tout s'écrie : Gloire !
L'Eternel a présidé au déluge, L'Eternel présidera comme roi à toujours ;
L'Eternel donnera de la force à son peuple, L'Eternel bénira son peuple par la paix.