約伯繼續他的言論說：
我指著那剝奪我權利的天主起誓，指著使我心靈苦痛的全能者起誓：
幾時我還有氣息，我鼻中尚有天主賦予的生氣，
我的口唇決不說謊言，我的舌頭決不講虛話。
若叫我說你們有理，那決辨不到；到我斷氣，我決不放棄我的純正。
我堅持我的正義，決不罷休；對於已往的生活，我問心無愧。
惟願恨我的人，遭惡人的命運；起來攻擊我的人，遭罪犯的處分。
惡人呼籲時，有何期待﹖當他向天主舉起靈魂時，有何希望﹖
災難臨到他身上時，天主豈能聽他的呼求﹖
他豈是以全能者為喜樂，時時祈求天主﹖
我要將天主的作為教導你們；對全能者的意旨，我決不隱瞞。
其實，這一切你們都熟悉，但為何還這樣空談﹖
納阿瑪人左法爾就說：這是天主給惡人定的命運，是強暴者由全能者所承受的產業：
他的子女雖眾多，都必死於刀下；他的後代子孫，不得飽食。
剩餘的人，為瘟疫所葬送；他們的遺孀，不舉喪哀弔。
他們雖積蓄銀子，多如塵沙；備製衣服，多如土堆；
他們固然預備，但義人來穿，無辜者要分取他們的金銀。
他們建造的房屋有如蛛網，又如守望者搭的茅舍。
他們睡眠時，雖稱富足，但睜開眼時，已一無所有。
白天有恐怖侵襲，黑夜有颶風將他們颳去。
東風將他們吹去，把他們捲走，離其居地。
他們成了眾人毫不憐憫的箭靶，他們沒法逃避恐嚇的手。
人人都對之鼓掌稱慶，由各方向之嘲笑辱罵。
