Laulu, koorahilaisten virsi. {48:2} Suuri on Herra ja korkeasti ylistettävä meidän Jumalamme kaupungissa, pyhällä vuorellansa.
{48:3} Kauniina kohoaa, kaiken maan ilona, pohjan puolella Siionin vuori, suuren kuninkaan kaupunki.
{48:4} Jumala on sen linnoissa turvaksi tunnettu.
{48:5} Sillä katso, kuninkaat kokoontuivat, hyökkäsivät yhdessä.
{48:6} Mutta he näkivät sen, hämmästyivät, peljästyivät ja pakenivat pois.
{48:7} Vavistus valtasi heidät siellä, tuska niinkuin synnyttäväisen.
{48:8} Itätuulella sinä särjet Tarsiin-laivat.
{48:9} Niinkuin me olimme kuulleet, niin me sen nyt näimme Herran Sebaotin kaupungissa, meidän Jumalamme kaupungissa: Jumala pitää sen lujana iankaikkisesti. Sela.
{48:10} Jumala, me tutkistelemme sinun armoasi sinun temppelissäsi.
{48:11} Jumala, niinkuin sinun nimesi, niin ulottuu sinun ylistyksesi maan ääriin saakka; sinun oikea kätesi on vanhurskautta täynnä.
{48:12} Siionin vuori iloitsee, Juudan tyttäret riemuitsevat sinun tuomioistasi.
{48:13} Kiertäkää Siion, käykää sen ympäri, lukekaa sen tornit.
{48:14} Tarkatkaa sen muurit, kulkekaa sen linnat, kertoaksenne niistä tulevalle polvelle.
{48:15} Sillä tämä on Jumala, meidän Jumalamme, aina ja iankaikkisesti; hän johdattaa meitä kuolemaan asti.