Veisuunjohtajalle; veisataan kuin: "Älä turmele"; Daavidin laulu, kun Saul lähetti vartioimaan hänen taloansa, tappaakseen hänet. {59:2} Jumalani, pelasta minut vihollisistani, suojele minua niiltä, jotka nousevat minua vastaan.
{59:3} Pelasta minut pahantekijöistä, vapahda minut murhamiehistä.
{59:4} Sillä katso, he väijyvät minun henkeäni; julmurit kokoontuvat minua vastaan, vaikka en ole rikkonut enkä syntiä tehnyt, Herra.
{59:5} Ilman minun syytäni he juoksevat ja hankkiutuvat; heräjä, käy minua kohtaamaan ja katso.
{59:6} Ja sinä, Herra, Jumala Sebaot, Israelin Jumala, heräjä kostamaan kaikille pakanoille. Älä säästä ketään uskotonta väärintekijää. Sela.
{59:7} He tulevat ehtoolla, ulvovat kuin koirat ja kiertävät kaupunkia.
{59:8} Katso, he purkavat suustaan sisuansa, miekat ovat heidän huulillansa, sillä: "Kuka sen kuulee?"
{59:9} Mutta sinä, Herra, naurat heille, sinä pidät kaikkia pakanoita pilkkanasi.
{59:10} Sinä, minun väkevyyteni, sinusta minä otan vaarin, sillä Jumala on minun linnani.
{59:11} Minun armollinen Jumalani käy minua kohden, Jumala antaa minun nähdä iloni vihollisistani.
{59:12} Älä heitä tapa, ettei minun kansani sitä unhottaisi. Saata voimallasi heidät harhailemaan ja syökse heidät maahan, Herra, meidän kilpemme.
{59:13} Minkä he huulillaan puhuvat, sen he suullaan syntiä tekevät. Joutukoot he ylpeydessään kiinni kirousten ja valheiden tähden, joita he puhuvat.
{59:14} Hävitä heidät vihassasi, hävitä olemattomiin, ja tietäkööt he, että Jumala hallitsee Jaakobissa, maan ääriin saakka. Sela.
{59:15} He tulevat ehtoolla, ulvovat kuin koirat ja kiertävät kaupunkia.
{59:16} He harhailevat ruuan haussa; elleivät tule ravituiksi, he murisevat.
{59:17} Mutta minä veisaan sinun väkevyydestäsi ja riemuitsen aamulla sinun armostasi, sillä sinä olet minun linnani ja pakopaikkani minun hätäni päivänä.
{59:18} Sinä, minun väkevyyteni, sinulle minä veisaan kiitosta, sillä Jumala on minun linnani ja minun armollinen Jumalani.