У то време, пак, дођоше неки и казаше за Галилејце којих крв помеша Пилат са жртвама њиховим.
И одговарајући Исус рече им: Мислите ли да су ти Галилејци били најгрешнији од свих Галилејаца, јер тако пострадаше?
Не, кажем вам, него ако се не покајете, сви ћете тако изгинути.
Или оних осамнаест што на њих паде кула силоамска и поби их, мислите ли да су они најкривљи били од свих Јерусалимљана?
Не, кажем вам, него ако се не покајете, сви ћете тако изгинути.
Каза им пак ову причу: Један човек имаше смокву усађену у свом винограду, и дође да тражи рода на њој, и не нађе.
Онда рече виноградару: Ево трећа година како долазим и тражим рода на овој смокви, и не налазим; посеци је, дакле, зашто земљи да смета?
А он одговарајући рече му: Господару! Остави је и за ову годину док окопам око ње и обаспем гнојем;
Па да ако роди: Ако ли не, посећи ћеш је на годину.
А кад учаше у једној зборници у суботу,
И гле, беше онде жена болесна од духа осамнаест година, и беше згрчена, и не могаше се исправити.
А кад је виде, дозва је Исус и рече јој: Жено! Опроштена си од болести своје.
И метну на њу руке, и одмах се исправи и хваљаше Бога.
А старешина од зборнице срђаше се што је Исус исцели у суботу, и одговарајући рече народу: Шест је дана у које треба радити, у оне дакле долазите те се лечите, а не у дан суботни.
А Господ му одговори и рече: Лицемере! Сваки од вас у суботу не одрешује ли свог вола или магарца од јасала, и не води да напоји?
А ову кћер Авраамову коју свеза сотона, ево осамнаеста година, не требаше ли је одрешити из ове свезе у дан суботни?
И кад Он ово говораше стиђаху се сви који Му се противљаху; и сав народ радоваше се за сва Његова славна дела.
А Он им рече: Какво је царство Божије? И како ћу казати да је?
Оно је као зрно горушичино, које узевши човек баци у врт свој, и узрасте и поста дрво велико, и птице небеске уселише се у гране његове.
Опет рече: Какво ћу казати да је царство Божије?
Оно је као квасац који узевши жена метну у три копање брашна, док не ускисе све.
И пролажаше по градовима и селима учећи и путујући у Јерусалим.
Рече Му пак неко: Господе! Је ли мало оних који ће бити спасени? А Он им рече:
Навалите да уђете на тесна врата; јер вам кажем: Многи ће тражити да уђу и неће моћи:
Кад устане домаћин и затвори врата, и станете напољу стајати и куцати у врата говорећи: Господе! Господе! Отвори нам; и одговарајући рећи ће вам: Не познајем вас откуда сте.
Тада ћете стати говорити: Ми једосмо пред Тобом и писмо, и по улицама нашим учио си.
А Он ће рећи: Кажем вам: не познајем вас откуда сте; одступите од мене сви који неправду чините.
Онде ће бити плач и шкргут зуба, кад видите Авраама и Исака и Јакова и све пророке у царству Божијем, а себе напоље истеране.
И доћи ће од истока и запада и севера и југа и сешће за трпезу у царству Божијем.
И гле, има последњих који ће бити први, и има првих који ће бити последњи.
У тај дан приступише неки од фарисеја говорећи Му: Изиђи и иди одавде, јер Ирод хоће да те убије.
И рече им: Идите те кажите оној лисици: Ево изгоним ђаволе и исцељујем данас и сутра, а трећи дан завршићу.
Али данас и сутра и прекосутра треба ми ићи; јер пророк не може погинути изван Јерусалима.
Јерусалиме, Јерусалиме, који убијаш пророке и засипаш камењем послане к себи! Колико пута хтех да скупим чеда твоја као кокош гнездо своје под крила, и не хтесте!
Ето ће вам се оставити кућа ваша пуста; а ја вам кажем: Нећете мене видети док не дође да кажете: Благословен који иде у име Господње.