Sicut divisiones aquarum, ita cor regis in manu Domini: quocumque voluerit, inclinabit illud.
Omnis via viri recta sibi videtur: appendit autem corda Dominus.
Facere misericordiam et iudicium, magis placet Domino quam victimae.
Exaltatio oculorum est dilatatio cordis: lucerna impiorum peccatum.
Cogitationes robusti semper in abundantia: omnis autem piger semper in egestate est.
Qui congregat thesauros lingua mendacii, vanus et excors est, et impingetur ad laqueos mortis.
Rapinae impiorum detrahent eos, quia noluerunt facere iudicium.
Perversa via viri, aliena est: qui autem mundus est, rectum opus eius.
Melius est sedere in angulo domatis, quam cum muliere litigiosa, et in domo communi.
Anima impii desiderat malum, non miserebitur proximo suo.
Mulctato pestilente sapientior erit parvulus: et si sectetur sapientem, sumet scientiam.
Excogitat iustus de domo impii, ut detrahat impios a malo.
Qui obturat aurem suam ad clamorem pauperis, et ipse clamabit, et non exaudietur.
Munus absconditum extinguit iras: et donum in sinu indignationem maximam.
Gaudium iusto est facere iudicium: et pavor operantibus iniquitatem.
Vir, qui erraverit a via doctrinae, in coetu gigantum commorabitur.
Qui diligit epulas, in egestate erit: qui amat vinum, et pinguia, non ditabitur.
Pro iusto dabitur impius: et pro rectis iniquus.
Melius est habitare in terra deserta, quam cum muliere rixosa et iracunda.
Thesaurus desiderabilis, et oleum in habitaculo iusti: et imprudens homo dissipabit illud.
Qui sequitur iustitiam et misericordiam, inveniet vitam, et gloriam.
Civitatem fortium ascendit sapiens, detraxitque robur fiduciae eius.
Qui custodit os suum, et linguam suam, custodit ab angustiis animam suam.
Superbus et arrogans vocatur indoctus, qui in ira operatur superbiam.
Desideria occidunt pigrum: noluerunt enim quidquam manus eius operari:
tota die concupiscit et desiderat: qui autem iustus est, tribuet, et non cessabit.
Hostiae impiorum abominabiles, quae offeruntur ex scelere.
Testis mendax peribit: vir obediens loquetur victoriam.
Vir impius procaciter obfirmat vultum suum: qui autem rectus est, corrigit viam suam.
Non est sapientia, non est prudentia, non est consilium contra Dominum.
Equus paratur ad diem belli: Dominus autem salutem tribuit.