И глаголаше им: аминь глаголю вам, яко суть нецыи от зде стоящих, иже не имут вкусити смерти, дондеже видят Царствие Божие пришедшее в силе.
И по шести днех поят Иисус Петра и Иакова и Иоанна, и возведе их на гору высоку особь едины: и преобразися пред ними.
И ризы Его быша блещащяся, белы зело яко снег, яцехже не может белилник убелити на земли.
И явися им Илиа с Моисеем: и беста со Иисусом глаголюща.
И отвещав Петр глагола Иисусови: Равви, добро есть нам зде быти: и сотворим кровы три, Тебе един, и Моисееви един, и Илии един.
Не ведяше бо, что рещи: бяху бо пристрашни.
И бысть облак осеняя их: и прииде глас из облака, глаголя: Сей есть Сын Мой возлюбленный, Того послушайте.
И внезапу воззревше, ктому ни когоже видеша, токмо Иисуса единаго с собою.
Сходящым же им с горы, запрети им, да ни комуже поведят, яже видеша, токмо егда Сын Человеческий из мертвых воскреснет.
И слово удержаша в себе, стязающеся, что есть, еже из мертвых воскреснути.
И вопрошаху Его глаголюще: како глаголют книжницы, яко Илии подобает приити прежде?
Он же отвещав рече им: Илиа убо пришед прежде, устроит вся: и како есть писано о Сыне Человечестем, да много постраждет и уничижен будет:
но глаголю вам, яко и Илиа прииде, и сотвориша ему, елика хотеша, якоже есть писано о нем.
И пришед ко учеником, виде народ мног о них и книжники стязающяся с ними.
И абие весь народ видев Его ужасеся, и пририщуще целоваху Его.
И вопроси книжники: что стязаетеся к себе?
И отвещав един от народа рече: Учителю, приведох сына моего к Тебе, имуща духа нема:
и идеже колиждо имет его, разбивает его, и пены тещит, и скрежещет зубы своими, и оцепеневает: и рех учеником Твоим, да изженут его, и не возмогоша.
Он же отвещав ему глагола: о, роде неверен, доколе в вас буду? Доколе терплю вы? Приведите его ко Мне.
И приведоша его к Нему. И видев Его, абие дух стрясе его: и пад на земли, валяшеся, пены тещя.
И вопроси отца его: колико лет есть, отнележе сие бысть ему? Он же рече: издетска:
и многажды во огнь вверже его и в воды, да погубит его: но аще что можеши, помози нам, милосердовав о нас.
Иисус же рече ему: еже аще что можеши веровати, вся возможна верующему.
И абие возопив отец отрочате, со слезами глаголаше: верую, Господи: помози моему неверию.
Видев же Иисус, яко срищется народ, запрети духу нечистому, глаголя ему: душе немый и глухий, Аз ти повелеваю: изыди из него и ктому не вниди в него.
И возопив и много пружався, изыде: и бысть яко мертв, якоже мнозем глаголати, яко умре.
Иисус же емь его за руку, воздвиже его: и воста.
И вшедшу Ему в дом, ученицы Его вопрошаху Его единаго: яко мы не возмогохом изгнати его?
И рече им: сей род ничимже может изыти, токмо молитвою и постом.
И оттуду изшедше, идяху сквозе Галилею: и не хотяше, да кто увесть.
Учаше бо ученики Своя и глаголаше им, яко Сын Человеческий предан будет в руце человечесте, и убиют Его: и убиен быв, в третий день воскреснет.
Они же не разумеваху глаголгола и бояхуся Его вопросити.
И прииде в Капернаум: и в дому быв, вопрошаше их: что на пути в себе помышлясте?
Они же молчаху: друг ко другу бо стязашася на пути, кто (есть) болий.
И сед пригласи обанадесяте и глагола им: аще кто хощет старей быти, да будет всех менший и всем слуга.
И приимь отроча, постави е посреде их: и объемь е, рече им:
иже аще едино таковых отрочат приимет во имя Мое, Мене приемлет: и иже Мене приемлет, не Мене приемлет, но Пославшаго Мя.
Отвеща Ему Иоанн, глаголя: Учителю, видехом некоего именем Твоим изгоняща бесы, иже не ходит по нас: и возбранихом ему, яко не последует нам.
Иисус же рече: не браните ему: никтоже бо есть, иже сотворит силу о имени Моем, и возможет вскоре злословити Мя.
Иже бо несть на вы, по вас есть.
Иже бо аще напоит вы чашею воды во имя Мое, яко Христовы есте, аминь глаголю вам, не погубит мзды своея.
И иже аще соблазнит единаго от малых сих верующих в Мя, добрее есть ему паче, аще облежит камень жерновный о выи его, и ввержен будет в море.
И аще соблажняет тя рука твоя, отсецы ю: добрее ти есть беднику в живот внити, неже обе руце имущу внити в геенну, во огнь неугасающий,
идеже червь их не умирает, и огнь не угасает.
И аще нога твоя соблажняет тя, отсецы ю: добрее ти есть внити в живот хрому, неже две нозе имущу ввержену быти в геенну, во огнь неугасающий,
идеже червь их не умирает, и огнь не угасает.
И аще око твое соблажняет тя, исткни е: добрее ти есть со единем оком внити в Царствие Божие, неже две оце имущу ввержену быти в геенну огненную,
идеже червь их не умирает, и огнь не угасает.
Всяк бо огнем осолится, и всяка жертва солию осолится.
Добро соль: аще же соль не слана будет, чим осолится? Имейте соль в себе, и мир имейте между собою.