Batei palmas, todos os povos; exultai, celebrando a Deus com som de triunfo.
Porque Yahweh, o Altíssimo, é tremendo! Ele é o grande Rei sobre toda a terra.
Ele subjuga os povos a nós, e põe as nações sob nossos pés.
Ele escolheu para nós uma herança, a glória de Jacó, a quem Ele amou. Interlúdio
Deus subiu em meio às aclamações, Yahweh Se elevou ao som de trombetas.
Cantai louvores a Deus, cantai louvores! Cantai louvores ao nosso Rei, cantai louvores!
Porque Deus é Rei sobre toda a terra; cantai louvores com entendimento.
Deus reina sobre as nações; Deus se assenta em Seu santo trono.
Os príncipes dos povos se uniram ao povo do Deus de Abraão, pois os escudos da terra pertencem a Deus. Ele é grandemente exaltado!