Celá země byla jedné řeči a jedněch slov.
Jak táhli od východu, nalezli v šineárské zemi pláň a tam se usadili.
Řekli jeden druhému: Nuže, ⌈udělejme cihly a důkladně je vypalme.⌉ A měli cihlu místo kamene a asfalt měli místo malty.
A řekli: Nuže, vybudujme si město a věž, jejíž vrchol bude v nebi, a uděláme si jméno, abychom se nerozptýlili po celém povrchu země.
Hospodin sestoupil, aby viděl to město a věž, které lidští synové stavěli.
Hospodin řekl: Hle, jsou jeden lid a všichni mají jednu řeč, a toto je začátek jejich činnosti. Tak pro ně nebude nemožné nic, co si usmyslí udělat.
Nuže, sestupme a zmaťme tam jejich řeč, takže jeden nebude rozumět řeči druhého.
Tak je odtamtud Hospodin rozptýlil po celém povrchu země, a přestali stavět to město.
Proto nazvali jeho jméno Bábel, neboť tam Hospodin zmátl řeč celé země a odtamtud je Hospodin rozptýlil po celém povrchu země.
Toto je rodopis Šémův: Šémovi bylo sto let, když zplodil Arpakšáda; bylo to dva roky po potopě.
Po zplození Arpakšáda žil Šém pět set let a zplodil syny a dcery.
Arpakšád žil třicet pět let a zplodil Šelacha.
Po zplození Šelacha žil Arpakšád čtyři sta tři let a zplodil syny a dcery.
Šelach žil třicet let a zplodil Hebera.
Po zplození Hebera žil Šelach čtyři sta tři let a zplodil syny a dcery.
Heber žil třicet čtyři let a zplodil Pelega.
Po zplození Pelega žil Heber čtyři sta třicet let a zplodil syny a dcery.
Peleg žil třicet let a zplodil Reúa.
Po zplození Reúa žil Peleg dvě stě devět let a zplodil syny a dcery.
Reú žil třicet dva let a zplodil Serúga.
Po zplození Serúga žil Reú dvě stě sedm let a zplodil syny a dcery.
Serúg žil třicet let a zplodil Náchora.
Po zplození Náchora žil Serúg dvě stě let a zplodil syny a dcery.
Náchor žil dvacet devět let a zplodil Teracha.
Po zplození Teracha žil Náchor sto devatenáct let a zplodil syny a dcery.
Terach žil sedmdesát let a zplodil Abrama, Náchora a Hárana.
Toto je rodopis Terachův: Terach zplodil Abrama, Náchora a Hárana. Háran zplodil Lota.
Háran zemřel před svým otcem Terachem ve své rodné zemi v chaldejském Úru.
Abram a Náchor si vzali ženy: Jméno Abramovy ženy bylo Sáraj a jméno Náchorovy ženy Milka, dcera Hárana, otce Milky a Jisky.
Sáraj však byla neplodná, neměla dítě.
Terach vzal svého syna Abrama, svého vnuka Lota, syna Háranova, svou snachu Sáraj, ženu svého syna Abrama, a vyšli spolu z chaldejského Úru, aby šli do kenaanské země. Přišli až do Cháranu a tam se usídlili.
Terachových dnů bylo dvě stě pět let, když Terach v Cháranu zemřel.