주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
너는 첫째 달 첫째 날에 회중의 장막의 성막을 세우고
또 그 안에 증언 궤를 들여 놓고 휘장으로 그 궤를 가리고
또 상을 들여 놓고 그 위에 가지런히 놓을 것들을 가지런히 놓고 등잔대를 들여 놓고 그것의 등잔들에 불을 켜고
또 금으로 된 분향 제단을 증언 궤 앞에 두고 성막에 문의 현수막을 달고
또 번제 헌물 제단을 회중의 장막의 성막 문 앞에 놓고
또 물두멍을 회중의 장막과 제단 사이에 놓고 그 안에 물을 담고
또 돌아가며 뜰을 세우고 뜰 문에 현수막을 달고
또 기름 부음에 쓸 기름을 취하여 성막과 그 안에 있는 모든 것에 발라 성막과 그것의 모든 기구를 거룩하게 할지니 그것이 거룩하게 되리라.
너는 또 번제 헌물 제단과 그것의 모든 기구에 기름을 발라 그 제단을 거룩히 구별할지니 그것이 지극히 거룩한 제단이 되리라.
너는 또 물두멍과 그것의 받침에 기름을 발라 그것을 거룩히 구별하고
또 아론과 그의 아들들을 회중의 성막 문으로 데려다가 물로 그들을 씻기라.
너는 또 아론에게 거룩한 의복들을 입히고 그에게 기름을 부어 그를 거룩히 구별하여 그가 제사장의 직무로 나를 섬기게 할지니라.
너는 또 그의 아들들을 데려다가 그들에게 속옷을 입히고
그들의 아버지에게 기름을 부은 것 같이 그들에게도 기름을 부어 그들이 제사장의 직무로 나를 섬기게 할지니라. 그들에게 기름을 부은 것이 그들의 대대로 반드시 영존하는 제사장 직분이 되리라, 하시매
모세가 그와 같이 행하되 곧 주께서 자기에게 명령하신 모든 것에 따라 행하였더라.
¶둘째 해 첫째 달 곧 그 달 첫째 날에 성막이 세워지니라.
모세가 성막을 세우고 그것의 밑받침들을 고정하고 그것의 널빤지들을 세우고 그것의 막대기들을 끼우고 그것의 기둥들을 세우며
또 성막 위에 장막을 넓게 펴고 그 위에 장막 덮개를 덮으니 주께서 모세에게 명령하신 것과 같았더라.
¶그가 또 증언을 취하여 궤 속에 넣고 막대들을 궤에 끼우고 긍휼의 자리를 그 궤 위에 두고
또 그 궤를 성막 안으로 들여 놓고 덮는 휘장을 쳐서 그 증언 궤를 덮으니 주께서 모세에게 명령하신 것과 같았더라.
¶또 그가 회중의 장막 안에 상을 놓되 북쪽을 향한 성막 쪽에 휘장 밖에 놓고
또 주 앞에서 그 상 위에 빵을 가지런히 놓으니 주께서 모세에게 명령하신 것과 같았더라.
¶그가 또 회중의 장막 안에 등잔대를 놓되 남쪽을 향한 성막 쪽에 놓아 상을 마주보게 하고
또 주 앞에서 등잔들에 불을 켜니 주께서 모세에게 명령하신 것과 같았더라.
¶그가 또 금 제단을 회중의 장막 안에 휘장 앞에 두고
그 위에서 향기로운 향을 태우니 주께서 모세에게 명령하신 것과 같았더라.
¶그가 또 성막 문에 현수막을 달고
또 회중의 장막의 성막 문 옆에 번제 헌물 제단을 두고 그 위에 번제 헌물과 음식 헌물을 드리니 주께서 모세에게 명령하신 것과 같았더라.
¶그가 또 물두멍을 회중의 장막과 제단 사이에 두고 거기에 씻을 물을 담으니라.
모세와 아론과 그의 아들들이 거기서 손발을 씻되
그들이 회중의 장막에 들어갈 때와 제단에 가까이 갈 때에 씻으니 주께서 모세에게 명령하신 것과 같았더라.
그가 또 성막과 제단 주위에 돌아가며 뜰을 세우고 뜰 문의 현수막을 다니라. 모세가 이와 같이 일을 끝마치니라.
¶그 뒤에 구름이 회중의 장막을 덮고 주의 영광이 성막에 충만하더라.
모세가 회중의 장막에 들어갈 수 없었으니 이는 구름이 그 위에 있었고 주의 영광이 성막에 충만하였기 때문이더라.
구름이 성막 위에서 떠오를 때에는 이스라엘 자손이 자기들의 모든 여정에서 앞으로 나아갔으나
구름이 떠오르지 않을 때에는 구름이 떠오르는 날까지 그들이 이동하지 아니하였으니
이는 이스라엘의 온 집이 자기들의 모든 여정을 통해 낮에는 주의 구름이 성막 위에 있고 밤에는 불이 그 위에 있음을 보았기 때문이었더라.