Ces paroles de moi ont été dites par Dieu ; elles sont l’oracle du roi que sa mère a instruit .
Enfant, que garderas-tu ? Quoi ? la parole de Dieu. Mon fils premier-né, que me reste-t-il à te dire, enfant de mes entrailles, enfant de mes vœux ?
Ne donne point aux femmes ta richesse, ta pensée et ta vie, de peur d’un remords tardif ; fais tout avec prudence ; bois du vin avec mesure.
Les princes sont irascibles ; qu’ils ne boivent point de vin,
De peur qu’en buvant ils n’oublient la sagesse, et ne puissent plus juger les pauvres avec droiture.
Enivrez les affligés ; donnez du vin à boire à ceux qui souffrent ;
Afin qu’ils oublient leur pauvreté, et ne se souviennent plus de leurs peines .
Ouvre la bouche à la parole de Dieu, et rends justice à tous.
Ouvre la bouche et juge selon l’équité, et plaide la cause du pauvre et du faible.
Celui qui tend un filet à la face de son ami, s’y prendra lui-même les pieds.
Le pécheur marche environné de pièges ; le juste vit plein de paix et de joie.
Le juste sait rendre justice aux pauvres ; mais l’impie n’entend pas cette science , et le nécessiteux n’a pas l’esprit assez intelligent.
Les hommes déréglés mettent en feu une ville ; le sage apaise les colères.
Un homme sage juge les nations ; mais un homme méprisable, s’il se met en colère, fait rire et n’effraie personne.
Les hommes de sang haïssent un saint ; les hommes droits recherchent son âme.
L’insensé donne cours à toute sa colère ; le sage la contient et la mesure .
Quand un roi prête l’oreille à l’injustice, tous ses sujets transgressent la loi .
L’usurier et l’emprunteur marchent ensemble ; le Seigneur les surveille l’un et l’autre .
Si un roi juge les pauvres  selon la vérité, son trône sera affermi pour servir de témoignage.
Les réprimandes et les corrections donnent la sagesse ; l’enfant qui s’en écarte est la honte de ses parents.
Plus il y a d’impies, plus il y a de péchés ; les justes, avertis par leurs chutes, deviennent craintifs .
Corrige ton fils, et il donnera à toi le repos, à ton âme la gloire.
Il n’est point de prophète  pour une nation perverse ; mais bienheureux est celui qui garde la loi.
La parole ne suffit pas pour corriger un mauvais serviteur ; car même quand il la comprend, il lui est indocile.
Si tu vois un homme prompt à parler, sache que l’insensé même a plus d’espoir que lui .
Celui qui, dès l’enfance, a vécu dans les délices, un jour sera au service d’autrui et pleurera sur lui-même.
L’homme enclin à la colère excite des discordes ; l’homme irascible se creuse un abîme de péchés.
L’orgueil abaisse l’homme ; le Seigneur est l’appui des humbles, et les élève en gloire .
Celui qui prend sa part d’un larcin hait son âme ; ceux qui ayant ouï un serment, n’en ont rien, dit,
Par crainte ou par égard pour des hommes, ont failli. Celui qui met sa confiance dans le Seigneur sera dans la joie ; l’impiété cause la chute de l’homme ; celui qui a mis sa confiance dans le Maître, sera sauvé.
Beaucoup se prosternent devant la face du prince ; mais c’est le Seigneur qui est le juge des hommes. Le juste est en abomination à l’injuste ; et celui qui suit la droite voie est en abomination au pervers. Une femme forte, qui la trouvera ? Une telle femme a plus de prix que les pierres précieuses. Le cœur de son mari a confiance en elle ; jamais une telle femme n’aura besoin de recourir aux riches dépouilles d’un ennemi . Car elle emploie toute sa vie au bien de son époux. Elle dévide le lin et la laine, et elle fait de ses mains d’utiles travaux. Elle est comme un navire qui arrive de loin chargé de vivres ; Elle se lève avant le jour pour donner sa provende à la maison, et leur tâche à ses servantes. Elle a considéré le champ, et l’a acheté ; et, dans cette propriété, elle sème des graines que ses mains ont recueillies. Elle ceint fortement ses reins, et met à l’œuvre toute la force de ses bras. Elle sait par expérience que le travail est bon, et sa lampe ne s’éteint pas de toute la nuit. Elle étend les bras partout où il est utile, et ses mains ne quittent pas le fuseau. Elle a la main ouverte pour le pauvre, et présente un fruit au mendiant. Son mari n’a pas à s’inquiéter des gens de sa maison, quel que soit le lieu où il est retenu ; car elle a vêtu tous ceux qui sont auprès d’elle. Elle a fait pour son mari des manteaux doubles, et pour elle-même des manteaux de fin lin et de pourpre. Son mari est considéré devant les portes de la ville , lorsqu’il siège au conseil avec les anciens de la terre. Elle fait des toiles de fin lin  ; elle vend des ceintures aux Chananéens. Elle ouvre la bouche avec prudence et mesure ; elle a mis un frein à sa langue.