Cependant le roi d’Égypte leva des armées aussi nombreuses que le sable du rivage de la mer, et il rassembla beaucoup de vaisseaux, et il chercha à s’emparer par ruse du royaume d’Alexandre pour le réunir au sien.
Il passa donc en Syrie avec des paroles pacifiques, et les habitants des villes lui ouvrirent leurs portes, et ils allèrent à sa rencontre ; car Alexandre avait donné ordre d’aller au-devant de lui, comme étant le beau père du roi ;
Mais quand Ptolémée entrait dans les villes, il laissait des garnisons dans chacune.
Or, comme il approchait d’Azot, on lui montra le temple de Dagon brûlé, la ville et les faubourgs en ruines, et les cadavres de ceux qui étaient tombés dans la bataille ou qui avaient été brûlés ; car on les avait mis en monceaux sur sa route .
Et on lui raconta avec un ton de blâme ce qu’avait fait Jonathas ; et le roi garda le silence.
Et Jonathas vint à Joppé au-devant du roi en grande pompe, et ils s’embrassèrent, et ils passèrent la nuit en cette ville.
Et Jonathas accompagna le roi jusqu’au fleuve qu’on appelle Eleuthère  ; et il rentra dans Jérusalem.
Cependant le roi Ptolémée se rendit maître de toutes les villes maritimes jusqu’à celle de Séleucie ; car il avait conçu de mauvais desseins contre Alexandre.
Et il envoya des ambassadeurs au roi Démétrius, disant Viens, faisons alliance, et je te donnerai ma fille qu’a épousée Alexandre, et tu règneras sur le royaume de ton père.
Je me repens de lui avoir donné ma fille ; car il a cherché à me faire périr.
Et il l’accusait ainsi, à cause du désir qu’il avait de lui enlever son royaume.
Et il lui reprit sa fille et il la donna à Démétrius ; puis il s’éloigna ouvertement d’Alexandre, et leur inimitié éclata.
Alors Ptolémée entra dans Antioche, et il mit sur sa tête deux diadèmes : celui de l’Asie et celui de l’Égypte.
Or le roi Alexandre était à ce moment en Cilicie, parce qu’en cette province quelques villes s’étaient révoltées.
Et il apprit ce qui se passait, et revint pour combattre Ptolémée ; mais celui-ci, à la tête de son armée, le rencontra avec des forces considérables, et le mit en déroute.
Et Alexandre se réfugia en Arabie pour s’y cacher, et le roi Ptolémée fut couvert de gloire.
Et l’Arabe Zabdiel coupa la tête d’Alexandre, et l’envoya à Ptolémée.
Et trois jours après le roi Ptolémée mourut, et les habitants des villes fortes en massacrèrent les garnisons .
Et Démétrius régna en l’année cent soixante-septième.
En ces jours-là, Jonathas rassembla tous les hommes de la Judée, pour assièger la citadelle de Jérusalem, et il dressa contre elle un grand nombre de machines.
Mais quelques hommes pervers, qui haïssaient leur propre nation, se rendirent auprès du roi et lui apprirent que Jonathas assiègeait la citadelle.
À cette nouvelle, il fut transporté de colère, et à peine l’eût-il ouï qu’il se mit en marche et se rendit à Ptolémaïs ; là il écrivit à Jonathas de ne point assièger la citadelle, et de venir aussitôt à Ptolémaïs pour conférer avec lui.
Jonathas, à la lecture de cette lettre, ordonna de continuer le siège ; puis il choisit quelques-uns des anciens. d’Israël et des prêtres , et s’exposa lui-même au péril.
Ayant pris de l’or et de l’argent, des manteaux et d’autres présents en grand nombre, il alla trouver le roi à Ptolémaïs, et il trouva grâce devant lui.
Et quelques gens pervers de son peuple l’accusèrent encore.
Mais le roi le traita comme l’avaient traité ses prédécesseurs, et il le glorifia en présence de tous ses amis.
Et il le confirma dans le sacerdoce suprême et dans toutes les dignités qu’il avait précédemment, et il le compta au nombre de ses principaux amis.
Et Jonathas demanda au roi d’exempter d’impôts la Judée et les trois provinces en Samarie, et il lui promit trois cents talents en retour :
Le roi agréa sa proposition, et il écrivit à Jonathas, à ce sujet, des lettres ainsi conçues :
Le roi Démétrius à son frère Jonathas et au peuple juif, salut :
Nous avons fait pour vous, et pour que vous la voyiez, une copie de la lettre que nous avons écrite à votre sujet à notre parent Lasthène .
Le roi Démétrius à son père Lasthène, salut :
Nous avons jugé à propos de faire du bien au peuple juif, notre ami, fidèle observateur de la justice envers nous, en récompense de sa bonne volonté pour nous.
En conséquence, le territoire entier de la Judée, et les trois provinces d’Aphéréma, de Lyddan et de Rhamathem, qui ont été annexées à la Judée, à partir de la Samaritide, et tout ce qui en dépend, nous les avons destinés aux prêtres de Jérusalem, pour remplacer les droits royaux que le roi prélevait précédemment dans ces sur les récoltes annuelles de la terre et sur les arbres fruitiers.
Et tout notre futur revenu sur les dîmes, les impôts, les droits sur le sel de marais, et les couronnes,
Nous y renonçons sans réserve, et nulle de ces dispositions ne sera abrogée, maintenant et à jamais.
Ayez donc soin maintenant d’en faire une copie, et qu’elle soit donnée à Jonathas, et affichée aux yeux de tous, sur la montagne sainte.
Quand le roi Démétrius vit que la terre se tenait en repos devant lui, et que rien ne lui résistait, il congédia toutes ses troupes, chacun dans ses foyers, sauf les forces étrangères qu’il avait levées dans les îles des gentils ; et les armées du royaume de ses pères le prirent en haine.
Or il y avait dans l’ancien parti d’Alexandre un certain Tryphon ; il vit que toutes les troupes licenciées accusaient Démétrius, et il alla trouver l’Arabe Émalcué, qui élevait Antiochus, jeune fils d’Alexandre.
Et il était assidu auprès de lui, afin qu’il lui livrât ce jeune homme et le mît sur le trône de son père. Et il lui fit connaître ce qu’avait fait Démétrius, et la haine que lui portaient ses armées ; et il passa plusieurs jours avec lui.
Et Jonathas envoya des messagers au roi Démétrius, pour qu’il retirât la garnison de la citadelle de Jérusalem et celles des autres forteresses ; car elles étaient toujours en guerre avec Israël.
Et Démétrius envoya des messagers auprès de Jonathas, disant : Non-seulement je ferai cela pour toi et pour ton peuple ; mais je glorifierai toi et ton peuple, toutes les fois que j’en aurai l’occasion.
Maintenant tu agiras avec justice en m’envoyant des troupes auxiliaires, parce que toutes mes armées se sont éloignées de moi.
Et Jonathas lui envoya à Antioche trois mille hommes forts et vaillants, et ils arrivèrent auprès du roi, et le roi se réjouit de leur venue.
Mais ceux de la ville se rassemblèrent dans ses murs, au nombre de douze myriades d’hommes, et ils résolurent de tuer le roi.
Et le roi se réfugia dans son palais, et ceux de la ville s’emparèrent de toutes les issues, et ils commencèrent l’attaque.
Et le roi appela les Juifs à son aide, et ils se réunirent tous en un instant autour de lui ; et tous à la fois ils se répandirent dans la ville ; et ce jour-là ils y tuèrent environ dix myriades d’hommes.
Et ils brûlèrent la ville, et ils recueillirent en ce jour un immense butin, et ils sauvèrent le roi.
Pour les habitants, quand ils virent que les Juifs étaient maîtres de traiter la ville à leur gré, ils n’eurent plus de force en leurs pensées, et ils crièrent au roi en le priant, et ils dirent :
Tends-nous la main, et que les Juifs cessent de nous combattre, nous et la ville.
Et ils jetèrent leurs armes, et ils firent la paix, et les Juifs furent glorifiés devant le roi et devant tous les habitants du royaume, et ils retournèrent à Jérusalem chargés de grandes dépouilles.
Et Démétrius fut affermi sur le trône de son empire, et la terre se tint en repos devant lui.
Or il trompa en tout ce qu’il avait dit ; il changea à l’égard de Jonathas ; il ne le rétribua pas selon ses promesses, et il l’opprima violemment.
Après cela, Tryphon reparut et avec lui Antiochus encore enfant ; et il se proclama roi, et il ceignit le diadème.
Et toutes les armées que Démétrius avait dispersées
Et Tryphon prit les éléphants, et il se rendit maître d’Antioche.
Et le jeune Antiochus écrivit à Jonathas, disant : Je t’élève au sacerdoce suprême, et je te mets à la tête des quatre provinces, et tu seras l’un des amis du roi.
Et il lui envoya les coupes d’or pour son service, et il lui donna pouvoir de boire dans les coupes d’or, d’être vêtu de pourpre et de porter l’agrafe d’or .
Et il nomma Simon son frère général, depuis la côte de Tyr jusqu’aux confins de l’Égypte.
Et Jonathas sortit ; il parcourut les rives du Jourdain, et il entra dans les villes au delà du fleuve ; et les troupes de la Syrie se réunirent autour de lui comme alliées ; puis il entra dans Ascalon, et ceux de la ville allèrent à sa rencontre pour lui rendre gloire.
Et il partit de là pour Gaza, et ceux de la ville lui fermèrent les portes, et il l’assiéga, et il brûla ses faubourgs, et il les pilla.
Et ceux de Gaza demandèrent grâce à Jonathas, et il leur tendit la main droite ; mais il prit comme otages les fils des chefs, et il les envoya à Jérusalem, et il parcourut la contrée jusqu’à Damas.
Et Jonathas apprit que les généraux de Démétrius étaient près de là, à Cadès en Galilée, avec des forces considérables, ayant dessein de l’entraîner à changer de parti.
Et il marcha à leur rencontre, et il laissa dans la province son frère Simon.
Et Simon campa devant Bethsura, et il l’attaqua pendant plusieurs jours, et il l’investit.
Et les habitants le prièrent de leur tendre la main droite, et il la leur donna ; il les fit sortir de la ville ; il en demeura maître et y mit garnison.
Et Jonathas et son armée campèrent vers les eaux de Gennésar , et ils se déployèrent de grand matin dans la plaine de Nasor.
Et voilà que l’armée des étrangers vint l’attaquer dans la plaine ; et ils lui dressèrent une embuscade dans les montagnes, et, quand ils en vinrent aux mains,
L’embuscade, sortant du lieu où elle était, engagea aussi le combat.
Et de ce côté tous ceux du parti de Jonathas s’enfuirent, et nul ne demeura, hormis Mattathias, fils d’Abessalom, et Judas, fils de Chalphi, chefs des troupes d’élite.
Et Jonathas déchira ses vêtements, il se mit de la poussière sur la tête , et pria.
Puis il retourna au combat contre les assaillants ; il les mit en déroute, et ils s’enfuirent.
Et ceux des siens qui avaient pris la fuite le virent, et ils se rallièrent autour de lui, et ils poursuivirent lės vaincus jusqu’à Cadès, où était leur camp, et euxmêmes y campèrent.
Et ce jour-là il tomba trois mille hommes du côté des étrangers, et Jonathas retourna à Jérusalem.