Assim diz Yahweh: "Por três pecados de Moabe, mesmo por quatro, Eu não retirarei o castigo, porque ele queimou os ossos do rei de Edom até as cinzas.
Eu enviarei fogo em Moabe que devorará as fortalezas de Queriote. Moabe morrerá em alvoroço, com gritos e ao som de trombeta.
Eu destruirei o seu juiz e matarei todos os príncipes juntamente com ele", diz Yahweh.
Assim diz Yahweh: "Por três pecados de Judá, mesmo por quatro, não retirarei o castigo, porque eles rejeitaram a Lei de Yahweh e não obedeceram aos Seus estatutos. As suas mentiras fizeram com que se perdessem, do mesmo modo que seus pais.
Enviarei fogo sobre Judá, que devorará as fortalezas de Jerusalém".
Assim diz Yahweh: "Por três pecados de Israel, mesmo por quatro, não revogarei o castigo, porque eles venderam os inocentes por prata e os necessitados por um par de sandálias.
Eles esmagam as cabeças dos pobres como as pessoas pisam no pó do chão. Eles afastam os oprimidos para longe. Um homem e o seu pai deitam-se com a mesma jovem, e assim profanam o Meu Santo Nome.
Eles deitam-se ao lado de cada altar sobre roupas penhoradas e na casa do seu Deus bebem o vinho dos que foram multados.
No entanto, Eu destruí o amorreu diante deles, cuja altura era como a altura dos cedros; ele era forte como os carvalhos. Destruí o seu fruto por cima e suas raízes por baixo.
Também vos fiz subir da terra do Egito e vos conduzi por quarenta anos no deserto, para que possuísseis a terra dos amoreus.
Levantei profetas dentre vossos filhos e nazireus dentre vossos jovens. Não é assim, povo de Israel?" Essa é a declaração de Yahweh.
"Mas vós persuadistes os nazireus a beberem vinho e ordenastes os profetas a não profetizarem.
Vê! Eu vos esmagarei como um carro cheio de grãos pode esmagar alguém.
A pessoa ágil não escapará, o forte não aumentará sua própria força nem o poderoso se salvará.
O arqueiro não resistirá, o corredor não escapará nem o cavaleiro se salvará.
Mesmo os guerreiros mais corajosos fugirão nus naquele dia!" Assim diz Yahweh.