Entonces mandó que la llevasen adonde se guardaban sus tesoros, y que se quedase allí, y señaló lo que debía dársele de su mesa.
Judit le respondió y dijo: “Por ahora no podré comer de esas cosas que mandas darme, por no acarrear culpa sobre mí, sino que comeré de lo que he traído conmigo.”
Holofernes le replicó: “Y cuando te lleguen a faltar esas cosas que has traído, ¿qué haremos contigo?”
“Yo juro por tu vida, mi señor, respondió Judit, que no consumirá tu sierva todas estas cosas, sin que cumpla Dios por mi mano lo que he pensado.” Y los siervos de Holofernes la acompañaron al pabellón señalado.
Entrando allí, pidió permiso para salir fuera por la noche y antes de amanecer, para orar e invocar al Señor.
Dio, pues, Holofernes orden a sus camareros que durante tres días la dejasen salir y entrar para adorar a su Dios como ella quisiese.
De modo que salía por las noches al valle de Betulia, para lavarse en una fuente de agua.
Cuando volvía oraba al Señor, Dios de Israel, para que enderezase su camino, a fin de librar a su pueblo.
Y volviéndose a su pabellón permanecía allí purificada hasta que al anochecer tomaba su alimento.
A los cuatro días celebró Holofernes un convite con sus servidores, y dijo a Vagao, su eunuco: “Anda y persuade a esa hebrea que espontáneamente consienta en cohabitar conmigo.
Porque es cosa vergonzosa entre los asirios que una mujer se burle de un hombre, logrando salir intacta de sus manos.”
Entonces Vagao entró donde estaba Judit, y le dijo: “No vacile esta hermosa sierva en venir a casa de mi señor, para ser honrada en su presencia, comer con él y beber vino con alegría.”
Judit le respondió: “¿Quién soy yo para oponerme a mi señor?
Haré todo lo que le guste y mejor le parezca; y todo lo que sea de su agrado, esto será para mí lo mejor en todos los días de mi vida.”
Con esto se levantó, y adornada con todas sus galas, entró a presentarse delante de él.
Y se conmovió el corazón de Holofernes, pues se abrasaba en deseos de poseerla;
y le dijo: “Bebe ahora y siéntate a comer alegremente, porque has hallado gracia delante de mí.”
Judit le contestó: “Beberé, señor, pues recibo en este día mayor gloria que en todos los días de mi vida.”
Y tomó de lo que su criada le había preparado, y comió y bebió en su presencia.
Holofernes estuvo muy alegre a causa de ella; y bebió vino sin medida, más de lo que nunca en su vida había tomado.