Au maître chantre. Cantique des fils de Coré.Tu as été, Éternel, propice à ton pays,  tu as ramené les captifs de Jacob,
pardonné les crimes de ton peuple,  effacé tous ses péchés ; (Pause)
tu as déposé toute la colère,  éteint le feu de ton courroux ;
rétablis-nous, ô notre Dieu sauveur,  et fais cesser ta fureur envers nous !
Seras-tu donc toujours irrité contre nous,  feras-tu durer ta colère d'âge en âge ?
Ne veux-tu pas nous redonner la vie,  pour que tu sois la joie de ton peuple ?
Fais-nous, ô Éternel, jouir de ta faveur,  et nous accorde ton salut.
Je veux écouter ce que dit Dieu, l'Éternel.  Oui, Il parle de salut à son peuple, à ses bien-aimés ;  mais qu'ils ne retournent pas à la folie !
Oui, son salut est près de ceux qui le craignent,  la gloire reviendra habiter notre terre.
L'amour et la fidélité se rencontrent,  la justice et la paix s'embrassent ;
la fidélité germe de la terre,  et la justice regarde des Cieux.
L'Éternel donne aussi les biens,  et notre terre rend ses récoltes.
La justice marche en sa présence,  et maintient ses pas dans la voie.