J'ADMONESTE donc qu'avant toutes chofes on faffe des requeftes, des fupplications & des actions de graces pour tous les hommes :
Pour les Rois, & pour tous ceux qui font conftituez en dignité, afin que nous puiffions mener une vie paifible & tranquille, en toute pieté & honnefteté.
Car cela eft bon & agreable devant Dieu noftre Sauveur :
Lequel veut que tous les hommes foyent fauvez, & viennent à la connoiffance de la verité.
Car il y a un feul Dieu, & un feul Moyenneur entre Dieu & les hommes, affavoir Jefus Chrift homme :
Qui s'eft donné foi-mefme en rançon pour tous, afin d'eftre en témoignage en fon propre temps.
A quoi j'ai efté eftabli Heraut & Apoftre (je dis verité en Chrift, je ne mens point) Docteur des Gentils en foi & en verité.
Je veux donc que les hommes prient en tout lieu, levant leurs mains pures, fans colere, & fans queftion.
Pareillement auffi que les femmes fe parent d'un accouftrement honnefte avec vergogne & modeftie, non point avec treffes, ni or, ni perles, ni habillemens fomptueux :
Mais de bonnes œuvres, comme il eft feant à des femmes qui font profeffion de fervir Dieu.
Que la femme apprene en filence, en toute fujettion.
Car je ne permets point que la femme enfeigne, ni qu'elle ufe d'authorité fur le mari, mais qu'elle foit en filence.
Car Adam a efté formé le premier, & puis apres Eve.
Et ce n'a point efté Adam qui a efté feduit, mais la femme ayant efté feduite, a efté en tranfgreffion.
Or elle fera fauvée en engendrant des enfans, fi elle demeure en foi, dilection, & fanctification, avec modeftie.