Folgendes aber sollst du wissen: In den letzten Tagen werden schwere Zeiten eintreten,
denn die Menschen werden selbstverliebt sein, geldverliebt, prahlerisch, hochmütig, Lästerer, den Eltern ungehorsam, undankbar, unheilig,
lieblos, unversöhnlich, Verleumder, unenthaltsam, grausam, nicht das Gute liebend,
Verräter, gedankenlos, aufgeblasen, mehr Freunde des Vergnügens als Freunde Gottes;
sie besitzen eine Form der Frömmigkeit, aber deren Kraft verleugnen sie. Und diese [Leute] meide!
Denn von diesen stammen diejenigen, die sich in die Häuser einschleichen und schwache Frauen verführen, die beladen sind mit Sünden [und] sich leiten lassen von verschiedenen Begierden,
die ständig lernen und niemals zur Erkenntnis der Wahrheit kommen können.
Aber in der Weise, wie Jannes und Jambres Mose widerstanden, so widerstehen auch diese der Wahrheit – Menschen, die im Verstand verdorben und hinsichtlich des Glaubens unbewährt [sind] –,
doch sie werden nicht zu Größerem fortschreiten; denn ihr Unverstand wird allen offensichtlich sein, wie es auch der [Unverstand] von jenen war.
Du aber bist mir unmittelbar gefolgt: in der Lehre, dem Lebensstil, der Hingabe, der Treue, der Geduld, der Liebe, der Ausdauer,
den Verfolgungen, den Leiden, die mir in Antiochia, in Ikonia, in Lystra passiert sind. Diese Verfolgungen habe ich ertragen, und aus allem hat mich der Herr gerettet.
Aber auch alle, die in Christus Jesus fromm leben wollen, werden verfolgt werden.
Böse Menschen und Schwindler aber werden zu [noch] Schlimmerem voranschreiten, indem sie irreführen und irregeführt werden.
Du aber bleibe bei dem, was du gelernt hast und wovon du überzeugt bist, weil du weißt, von wem du es gelernt hast,
und weil du von klein auf die heiligen Schriften kennst, die dich weise machen können zur Rettung durch Glauben, der in Christus Jesus [ist].
Alle Schrift [ist] gottgehaucht und nützlich zur Lehre, zur Überführung, zur Korrektur, zur Unterweisung in Gerechtigkeit,
damit der Mensch Gottes gerüstet ist, zu jedem guten Werk ausgerüstet.