J'aime l'Éternel, parce qu'il a entendu Ma voix et mes supplications.
Il a incliné son oreille vers moi; Aussi l'invoquerai-je tous les jours de ma vie.
Les liens de la mort m'avaient enveloppé. Les angoisses du Sépulcre m'avaient saisi; J'étais étreint par la souffrance et la douleur.
Alors j'invoquai le nom de l'Éternel: «Éternel, délivre mon âme!»
L'Éternel est miséricordieux et juste; Notre Dieu est plein de compassion.
L'Éternel garde les humbles: J'étais misérable, et il m'a sauvé.
Retrouve, ô mon âme, ta sérénité; Car l'Éternel t'a fait du bien.
Oui, tu as préservé mon âme de la mort, Mes yeux, des pleurs, Et mes pieds de, toute chute.
Je marcherai devant la face de l'Éternel, Sur la terre des vivants.
J'ai cru, c'est pourquoi j'ai parlé! J'ai été extrêmement affligé;
Je disais dans mon trouble: «Tout homme est menteur!»
Que rendrai-je à l'Éternel? Tous ses bienfaits sont sur moi!
Je lèverai la coupe d'actions de grâces, Et j'invoquerai le nom de l'Éternel.
Je m'acquitterai de mes voeux envers l'Éternel, En présence de tout son peuple.
Elle a du prix aux yeux de l'Éternel, La vie de ses bien-aimés.
Écoute, ô Éternel; car je suis ton serviteur, Ton serviteur, fils de ta servante. Tu as dénoué mes liens.
Je t'offrirai le sacrifice d'actions de grâces, Et j'invoquerai le nom de l'Éternel.
Je m'acquitterai de mes voeux envers l'Éternel, En présence de tout son peuple,
Dans les parvis de la maison de l'Éternel, Au milieu de toi, ô Jérusalem! Louez l'Éternel!