Dios es nuestro amparo y fortaleza: socorro en las angustias hallarémos en abundancia.
Por tanto no temeremos, aunque la tierra se mude, y aunque se traspasen los montes al corazón de la mar.
Bramarán, turbarse han sus aguas: temblarán los montes a causa de su bravura. Selah.
Del río sus conductos alegrarán la ciudad de Dios, el santuario de las tiendas del Altísimo.
Dios está en medio de ella, no será movida: Dios la ayudará en mirando la mañana.
Bramaron naciones, titubearon reinos: dio su voz, derritióse la tierra:
Jehová de los ejércitos es con nosotros: nuestro refugio es el Dios de Jacob. Selah.
Veníd, ved las obras de Jehová, que ha puesto asolamientos en la tierra.
Que hace cesar las guerras hasta los fines de la tierra; que quiebra el arco, y corta la lanza, y quema los carros en el fuego.
Cesád, y conocéd que yo soy Dios: ensalzarme he en las naciones, ensalzarme he en la tierra.
Jehová de los ejércitos es con nosotros: nuestro refugio es el Dios de Jacob. Selah.