Daavidin virsi. Antakaa Herralle, te Jumalan pojat, antakaa Herralle kunnia ja väkevyys.
Antakaa Herralle hänen nimensä kunnia, kumartakaa Herraa pyhässä kaunistuksessa.
Herran ääni käy vetten päällä; kunnian Jumala jylisee, Herra suurten vetten päällä.
Herran ääni käy voimallisesti, Herran ääni käy valtavasti.
Herran ääni särkee setrit, Herra särkee Libanonin setrit.
Hän hypittää niitä niinkuin vasikkaa, Libanonia ja Sirjonia niinkuin nuorta villihärkää.
Herran ääni halkoo tulen liekit.
Herran ääni vapisuttaa erämaan, Herra vapisuttaa Kaadeksen erämaan.
Herran ääni saattaa peurat poikimaan, se raastaa paljaiksi metsät. Ja kaikki hänen temppelissänsä sanoo: "Kunnia!"
Herra istui valtaistuimellaan, ja vedenpaisumus tuli. Herra istuu kuninkaana iankaikkisesti.
Herra antaa kansallensa väkevyyden, Herra siunaa kansaansa rauhalla.