Бог отмщений Господь, Бог отмщений не обинулся есть.
Вознесися, Судяй земли, воздаждь воздаяние гордым.
Доколе грешницы, Господи, доколе грешницы восхвалятся?
Провещают и возглаголют неправду, возглаголют вси делающии беззаконие?
Люди Твоя, Господи, смириша, и достояние Твое озлобиша:
вдовицу и сира умориша, и пришелца убиша,
и реша: не узрит Господь, ниже уразумеет Бог Иаковль.
Разумейте же, безумнии в людех, и буии некогда, умудритеся:
насаждей ухо, не слышит ли? Или создавый око, не сматряет ли?
Наказуяй языки, не обличит ли, учай человека разуму?
Господь весть помышления человеческая, яко суть суетна.
Блажен человек, егоже аще накажеши, Господи, и от закона Твоего научиши его:
укротити его от дний лютых, дондеже изрыется грешному яма.
Яко не отринет Господь людий Своих, и достояния Своего не оставит:
дондеже правда обратится на суд, и держащиися ея вси правии сердцем.
Кто востанет ми на лукавнующыя? Или кто спредстанет ми на делающыя беззаконие?
Аще не Господь помогл бы ми, вмале вселилася бы во ад душа моя.
Аще глаголах: подвижеся нога моя, милость Твоя, Господи, помогаше ми:
по множеству болезней моих в сердцы моем, утешения Твоя возвеселиша душу мою.
Да не пребудет Тебе престол беззакония, созидаяй труд на повеление.
Уловят на душу праведничу, и кровь неповинную осудят.
И бысть мне Господь в прибежище, и Бог мой в помощь упования моего:
и воздаст им Господь беззаконие их, и по лукавствию их погубит я Господь Бог.