Au maître de chant. Psaume des fils de Coré.
Tu as été favorable à ton pays, Yahweh, tu as ramené les captifs de Jacob ;
tu as pardonné l'iniquité à ton peuple, tu as couvert tous ses péchés ; — Séla.
tu as retiré toute ton indignation, tu es revenu de l'ardeur de ta colère.
Rétablis-nous, Dieu de notre salut ; mets fin à ton sentiment contre nous.
Seras-tu toujours irrité contre nous, prolongeras-tu ton courroux éternellement ?
Ne nous feras-tu pas revenir à la vie, afin que ton peuple se réjouisse en toi ?
Yahweh, fais-nous voir ta bonté, et accorde-nous ton salut.
Je veux écouter ce que dira le Dieu Yahweh : — Il a des paroles de paix pour son peuple et pour ses fidèles ; pourvu qu'ils ne retournent pas à leur folie. —
Oui, son salut est proche de ceux qui le craignent, et la gloire habitera de nouveau dans notre pays.
La bonté et la vérité vont se rencontrer, la justice et la paix s'embrasseront.
La vérité germera de la terre, et la justice regardera du haut du ciel.
Yahweh lui-même accordera tout bien, et notre terre donnera son fruit.
La justice marchera devant lui, et tracera le chemin à ses pas.