Истину глаголю о Христе, не лгу, послушествующей ми совести моей Духом Святым,
яко скорбь ми есть велия и непрестающая болезнь сердцу моему:
молил бых ся бо сам аз отлучен быти от Христа по братии моей, сродницех моих по плоти,
иже суть Израилите, ихже всыновление и слава, и завети и законоположение, и служение и обетования:
ихже отцы, и от нихже Христос по плоти, сый над всеми Бог благословен во веки, аминь.
Не такоже, яко отпаде слово Божие: не вси бо сущии от Израиля, сии Израиль,
ни зане суть семя Авраамле, вси чада: но во Исааце, рече, наречется ти семя.
Сиречь, не чада плотская, сия чада Божия: но чада обетования причитаются в семя.
Обетования бо слово сие: на сие время прииду, и будет Сарре сын.
Не точию же, но и Ревекка от единаго ложа Исаака отца нашего имущи:
еще бо не рождшымся, ни сотворившым что благо или зло, да по избранию предложение Божие пребудет
не от дел, но от Призывающаго, речеся ей, яко болий поработает меншему,
якоже есть писано: Иакова возлюбих, Исава же возненавидех.
Что убо речем? Еда неправда у Бога? Да не будет.
Моисеови бо глаголет: помилую, егоже аще помилую, и ущедрю, егоже аще ущедрю.
Темже убо ни хотящаго, ни текущаго, но милующаго Бога.
Глаголет бо Писание фараонови: яко на истое сие воздвигох тя, яко да покажу тобою силу Мою и да возвестится имя Мое по всей земли.
Темже убо, егоже хощет, милует: а егоже хощет, ожесточает.
Речеши убо ми: чесо ради еще укоряет, воли бо Его кто противитися может?
Темже убо, о, человече, ты кто еси, против отвещаяй Богови? Еда речет здание создавшему е: почто мя сотворил еси тако?
Или не имать власти скудельник на брении, от тогожде смешения сотворити ов убо сосуд в честь, ов же не в честь?
Аще же хотя Бог показати гнев Свой и явити силу Свою, пренесе во мнозе долготерпении сосуды гнева совершены в погибель:
и да скажет богатство славы Своея на сосудех милости, яже предуготова в славу,
ихже и призва нас не точию от Иудей, но и от язык:
якоже и во Осии глаголет: нареку не люди Моя люди Моя, и невозлюбленую возлюблену:
и будет, на месте, идеже речеся им: не людие Мои есте вы, тамо нарекутся сынове Бога живаго.
Исаиа же вопиет о Израили: аще будет число сынов Израилевых яко песок морский, останок спасется:
слово бо скончавая и сокращая в правде, яко слово сокращено сотворит Господь на земли,
и якоже прорече Исаиа: аще не бы Господь Саваоф оставил нам семене, якоже Содом убо были быхом, и якоже Гоморру уподобилися быхом.
Что убо речем, яко языцы, не гонящии правду, постигоша правду, правду же, яже от веры:
Израиль же, гоня закон правды, в закон правды не постиже.
Чесо ради? Зане не от веры, но от дел закона: преткнушася бо о камень претыкания,
якоже есть писано: се, полагаю в Сионе камень претыкания и камень соблазна: и всяк веруяй в Онь не постыдится.