さて，安息日ののち，週の初めの日が明け始めるころ，マリア・マグダレネともう一人のマリアが墓を見に来た。
見よ，大きな地震が起きた。というのは，主のみ使いが天から降りて来て近寄り，入り口から石を転がして，その上に座ったからである。
彼の外見はいなずまのようであり，彼の衣は雪のように白かった。
警備兵たちは，彼に対する恐れのために震え上がり，死んだようになっていた。
み使いは女たちに答えた，「恐れてはいけない。あなた方がはりつけにされたイエスを探していることを，わたしは知っているのだ。
彼はここにはいない。彼は，自分で言ったとおり，起こされたからだ。さあ，主の横たえられた場所を見なさい。
急いで行って，彼の弟子たちに，『彼は死んだ者たちの中から起こされた。そして見よ，彼はあなた方より先にガリラヤへ行く。あなた方はそこで彼を見るだろう』と告げなさい。見よ，わたしはあなた方に告げた」。
彼女たちは，恐れと大きな喜びをもって，急いで墓を立ち去り，弟子たちに知らせるために走って行った。
彼女たちが弟子たちに告げに行く途中で，見よ，イエスが彼女たちに出会って，「喜べ！」 と言った。  彼女たちは近づいてその両足を抱き，彼を拝んだ。
その時イエスは彼女たちに言った，「恐れてはいけない。行って，わたしの兄弟たちにガリラヤに行くように告げなさい。彼らはそこでわたしを見るだろう」 。
さて，彼女たちが進んでいる間に，見よ，警備兵たちのうちの数人が都に入り，祭司長たちに起きたことすべてを告げた。
彼らは長老たちと集まって相談したのち，兵士たちに多額のお金を与えて，
こう言った。「彼の弟子たちが夜中にやって来て，自分たちが眠っている間に彼を盗んで行った，と言え。
もしこのことが総督の耳に入っても，我々が説得して，お前たちには迷惑がかからないようにしてやろう」。
そこで，彼らはお金を受け取って，告げられたとおりにした。この話はユダヤ人たちの間に広まって，今日に至っている。
しかし，十一人の弟子たちはガリラヤに行って，イエスが彼らに伝えておいた山に上った。
彼を見ると，彼らは彼に身をかがめた。しかし，ある者たちは疑った。
イエスは近寄って来て，彼らに話して言った，「わたしには天と地のあらゆる権威が与えられた。
だから，行って，あらゆる民族の人々を弟子とし，父と子と聖霊の名において彼らにバプテスマを施し，
わたしがあなた方に命じたすべての事柄を守るように教えなさい。見よ，わたしは，この時代の終わりまで，いつもあなた方と共にいるのだ」 。アーメン。