Tehtnica lažniva je gnusoba Gospodu, polna teža pa mu je po volji.
Ko pride napuh, pride tudi sramota; pri skromnih pa je modrost.
Poštene spremlja njih nedolžnost, nezvestnike pa pokonča njih spačenost.
Ne pomaga blago ob dnevi srda, pravičnost pa reši smrti.
Pravičnost popolnega uravnava pot njegov, brezbožni pa pade po krivici svoji.
Poštene rešuje njih pravičnost, nezvestniki pa se ujemo v svoji hudobiji.
Ko umre brezbožen človek, mu pogine upanje in pričakovanje krivičnikov se izniči.
Pravičnik bo rešen iz stiske, in brezbožnik pride na mesto njegovo.
Z usti uničuje bogapozabnik bližnjega svojega, a pravične otme njih spoznanje.
O pravičnih sreči se raduje mesto, in ko ginejo brezbožni, spev se glasi v njem.
Blagoslov poštenih povzdiguje mesto, usta brezbožnih pa ga podirajo.
Brez uma je, kdor zaničuje bližnjega svojega, a mož pameten molči.
Kdor hodi z opravljanjem, razodeva skrivnost, zvestega srca človek pa skriva reč.
Kjer ni razumnega vodstva, propada ljudstvo, blaginjo pa pospešuje množica svetovalcev.
Hudo bo njemu, kdor je porok za tujca, kdor pa mrzi poroštvo, je brez skrbi.
Žena ljubezniva zadobi čast, in silovitniki zadobe bogastvo.
Usmiljen človek sebi dobro pripravlja, neusmiljenec pa lastnemu telesu bolečine.
Brezbožnik si pridobi prevarljiv dobiček, kdor pa seje pravičnost, resnično plačilo.
Kdor se drži pravičnosti, seje za življenje, kdor se pa žene za hudim, za svojo smrt.
Gnusoba so Gospodu spačeni v srcu, a po volji mu so, kateri so popolni na svojem potu.
Roko dam na to! hudobnež ne ostane brez kazni, pravičnih seme pa se reši.
Zlat obroček svinji na rilcu je žena lepa, ki pamet zameta.
Pravičnih želja je samo dobro, brezbožni pa dočakajo le srd.
Nekateri razdaja obilo in bogatí še bolj; drugi zadržuje celó, kar se spodobi, pa gre v siromaštvo.
Duša radodarna se obilo nasiti, in kdor napaja, tudi sam bo napojen.
Kdor zadržuje žito, ga bodo preklinjali, blagoslov pa bo na glavi njemu, ki ga prodaja.
Kdor si prizadeva za dobro, išče blagougodja Božjega; kdor pa išče hudega, njega bo zadelo.
Kdor upa v bogastvo svoje, propade, kakor veja pa se razcvetó pravični.
Kdor dela zmešnjavo v hiši svoji, podeduje veter; in neumnež bo hlapčeval njemu, ki je modrega srca.
Pravičnega sad je drevo življenja, in modri pridobiva duše.
Glej, pravičnemu na tej zemlji se povrača, kolikanj bolj brezbožniku in grešniku!