Устаће Бог, и расуће се непријатељи његови, и побјећи ће од лица његова који мрзе на њ.
Ти ћеш их разагнати као дим што се разгони; као што се восак топи од огња, тако ће безбожници изгинути од лица Божијега.
А праведници ће се веселити, радоваће се пред Богом, и славити у радости.
Појте Богу, попијевајте имену његову; равните пут ономе што иде преко пустиње; Господ му је име, радујте му се.
Отац је сиротама и судија удовицама Бог у светоме стану свом.
Бог самцима даје задругу, сужње изводи на мјеста обилна, а непокорни живе гдје је суша.
Боже! кад си ишао пред народом својим, кад си ишао преко пустиње,
Земља се тресијаше, и небо се растапаше од лица Божијега, и овај Синај од лица Бога, Бога Израиљева.
Благодатни си дажд изливао, Боже, и кад изнемагаше достојање твоје, ти си га кријепио.
Стадо твоје живљаше ондје; по доброти својој, Боже, ти си готовио храну јадноме.
Господ даје ријеч; гласника велико је мноштво.
Цареви над војскама бјеже, бјеже, а која сједи дома, дијели плијен.
Смиривши се у својим крајевима, ви сте као голубица, којој су крила посребрена а перје јој се златни.
Кад је свемогући расипао цареве на овој земљи, она се блисташе као снијег на Селмону.
Гора је Васанска гора Божија; гора је Васанска гора хумовита.
Зашто гледате завидљиво, горе хумовите? Ево гора, на којој омиље Богу живјети, и на којој ће Господ живјети довијека.
Кола Божијих има сила, тисуће тисућа. Међу њима је Господ, Синај у светињи.
Ти си изашао на висину, довео си робље, примио дарове за људе, а и за оне који се противе да овдје наставаш, Господе Боже!
Благословен Господ сваки дан! Ако нас ко претовара, Бог нам помаже.
Овај је Бог наш Бог спаситељ, у власти су Господу врата смртна.
Господ сатире главу непријатељима својим и власато тјеме онога који остаје у безакоњу својем.
Рече Господ: од Васана ћу довести, довешћу из дубине морске,
Да ти огрезне нога у крви непријатељској и језик паса твојих да је лиже.
Видјеше како идеш, Боже, како свето иде Бог мој, цар мој.
Напријед иђаху пјевачи, за њима свирачи сред дјевојака с бубњима:
"На сабору благосиљајте Господа Бога, који сте из извора Израиљева!"
Ондје млади Венијамин, старјешина њихов; кнезови Јудини, владаоци њихови; кнезови Завулонови, кнезови Нефталимови.
Бог твој даровао ти је силу. Утврди, Боже, ово што си учинио за нас!
У цркви твојој, у Јерусалиму, цареви ће приносити даре.
Укроти звијер у риту, код волова с теоцима народа, да би попадали пред тобом са шипкама сребра; распи народе који желе бојеве.
Доћи ће властела из Мисира, Етиопија ће пружити руке своје к Богу.
Царства земаљска, појте Богу, попијевајте Господу,
Који сједи на небесима небеса исконских. Ево грми гласом јаким.
Дајте славу Богу; величанство је његово над Израиљем и сила његова на облацима.
Диван си, Боже, у светињи својој! Бог Израиљев даје силу и крјепост народу. Благословен Бог!
