Écoutez la parole du Seigneur, ô fils d’Israël ; car le Seigneur va entrer en jugement avec les habitants de la terre , parce qu’il n’existe plus sur la terre ni vérité, ni miséricorde, ni connaissance de Dieu.
Les malédictions, le mensonge, le meurtre, le vol, l’adultère, sont répandus sur la terre, et le sang se mêle au sang.
C’est pourquoi la terre sera en deuil, et elle sera affaiblie avec tout ce qui l’habite, avec les bêtes des champs, les reptiles et les oiseaux du ciel ; et même les poissons de la mer dépériront.
Que nul n’ait de contestation, que nul ne reprenne autrui ; mon peuple est comme un peuple révolté contre ses prêtres.
Et il perdra sa force de jour en jour, et, avec toi, le prophète aussi perdra sa force ; j’ai comparé ta mère à la nuit .
Mon peuple est comme s’il ne savait rien ; car tu as repoussé la science, et moi je te repousserai à mon tour, pour que tu n’aies plus mon sacerdoce ; tu as oublié la loi de Dieu, et moi j’oublierai tes enfants .
Plus ils se sont multipliés, plus ils ont péché contre moi ; je changerai leur gloire en opprobre.
Ils se nourriront des péchés de mon peuple , et ils mettront leurs âmes en leurs iniquités.
Et tel sera le peuple, tel sera le prêtre  ; et sur
Ils mangeront, et ne seront pas rassasiés ; ils se sont prostitués, et ne prospèreront point, parce qu’ils ont cessé de prendre garde au Seigneur.
Le cœur de mon peuple s’est complu dans la prostitution, le vin et l’ivresse.
Ils ont consulté des présages, et avec des baguettes on leur a fait des prédictions ; ils ont été égarés en un esprit de débauche, et ils se sont prostitués en s’éloignant de leur Dieu .
Ils ont sacrifié sur les hauts lieux ; ils ont brûlé de l’encens sur des collines, sous un chêne ou sous un peuplier, ou sous tout arbre touffu, parce qu’ils se plaisent à l’ombre. A cause de cela, vos filles se prostitueront, et vos femmes seront adultères.
Et je ne visiterai plus vos filles quand elles se prostitueront, ni vos femmes quand elles seront adultères, parce que vous-mêmes vous vous êtes souillés avec des prostituées, et que vous avez sacrifié avec des initiés , et que le peuple (un peuple intelligent !) s’est laissé prendre aux filets d’une prostituée.
Or sache-le bien, toi, Israël, et toi, Juda : n’allez point en Galgala, ne montez point à la maison de On , et ne jurez point par le Dieu vivant.
Car Israël, comme une génisse aiguillonnée par un taon, a eu des transports frénétiques, et maintenant le Seigneur le fera paître comme un agneau dans un lieu spacieux.
Éphraïm, qui participe aux idoles, a mis devant lui des pierres d’achoppement.
Il a provoqué les Chananéens ; ils se sont prostitués et prostitués, et ils ont aimé l’ignominie et ses rugissements.
Seigneur, vous êtes un tourbillon de vent emporté sur ses ailes ; pour eux, ils seront confondus à cause même de leurs autels .