Quand Israël sortit de l'Egypte, Quand la maison de Jacob se sépara d'un peuple barbare,
Juda devint le sanctuaire de l'Éternel, Et Israël son empire.
A la vue du peuple de Dieu, la mer s'enfuit; Le Jourdain retourna en arrière.
Les montagnes bondirent comme des béliers, Et les collines comme des agneaux.
Qu'avais-tu, ô mer, pour t'enfuir, Et toi, Jourdain, pour retourner en arrière?
Pourquoi bondir comme des béliers, ô montagnes. Et vous, collines, comme des agneaux?
Terre, tremble devant le Seigneur, Devant le Dieu de Jacob,
Qui change le rocher en nappe d'eau, Le granit en source jaillissante.