Аще сядеши вечеряти на трапезе сильнаго, разумно разумевай предлагаемая тебе,
и налагай руку твою, ведый, яко сицевая тебе подобает уготовити:
аще же несытнейший еси, не желай брашен его: сия бо имут живот ложен.
Не распростирайся убог сый с богатым, твоею же мыслию удаляйся.
Аще устремиши на него око твое, никогдаже явится: соделаны бо суть ему крила яко орлу, и обращается в дом настоятеля своего.
Не вечеряй с мужем завистливым, ниже похощеши пищей его:
имже бо образом аще кто поглотит власы, сице яст и пиет: ниже к себе да введеши его и снеси хлеб твой с ним:
изблюет бо его и осквернит словеса твоя добрая.
Во ушию безумнаго ничтоже глаголи, да не когда поругает разумная словеса твоя.
Не прелагай предел вечных и в стяжание сирот не вниди:
избавляяй бо их Господь крепок есть и разсудит суд их с тобою.
Даждь в наказание сердце твое, ушеса же твоя уготовай словесем чувственным.
Не преставай младенца наказовати: аще бо жезлом биеши его, не умрет (от него):
ты бо побиеши его жезлом, душу же его избавиши от смерти.
Сыне, аще премудро будет сердце твое, возвеселиши и мое сердце,
и пребудут в словесех твои устне к моим устнам, аще права будут.
Да не ревнует сердце твое грешником, но в страсе Господни буди весь день:
аще бо соблюдеши я, будут ти внуцы, и упование твое не отступит.
Слушай, сыне, и премудр бывай и исправляй мысли твоего сердца:
не буди винопийца, ниже прилагайся к сложением и купованием мяс:
всяк бо пияница и блудник обнищает, и облечется в раздранная и в рубища всяк сонливый.
Слушай, сыне, отца родившаго тя, и не презирай, егда состареется мати твоя.
Истину стяжи и не отрини мудрости и учения и разума.
Добре воспитовает отец праведен, о сыне же премудрем веселится душа его.
Да веселится отец и мати о тебе, и да радуется рождшая тя.
Даждь ми, сыне, твое сердце, очи же твои моя пути да соблюдают.
Сосуд бо сокрушен чуждий дом, и студенец тесен чуждий:
сей бо вскоре погибнет, и всякий законопреступник потребится.
Кому горе? Кому молва? Кому судове? Кому горести и свары? Кому сокрушения вотще? Кому сини очи?
Не пребывающым ли в вине? И не назирающым ли, где пирове бывают?
Не упивайтеся вином, но беседуйте ко человеком праведным, и беседуйте во проходех: аще бо на чашы и сткляницы вдаси очи твои, последи имаши ходити нажайший белилнаго древа:
последи же яко от змиа уязвен прострется, и якоже от кераста разливается ему яд.
Очи твои егда узрят (жену) чуждую, уста твоя тогда возглаголют стропотная:
и возляжеши яко в сердцы моря и якоже кормчий во мнозе волнении.
Речеши же: биша мя, и не поболех, и поругашася ми, аз же не разумех: когда утро будет, да шед взыщу, с нимиже снидуся?