所以，弟兄們，我從前對你們說話，還不能把你們當作神的人，只能當作屬血肉的人，當作在基督內的嬰孩。
我給你們喝的是奶，並非飯食，那時你們不能吃．就是如今你們還不能，
你們還是屬血肉的人。你們中既有嫉妒和紛爭，你們豈還不是屬血肉的人，按照俗人的樣子行事嗎？
這人說：「我是屬保祿，」那人說：「我是屬阿頗羅，」這樣，你們豈不是成了俗人嗎？
其實，阿頗羅算什麼？保祿算什麼？不過只是僕役，使你們獲得信仰，每人按照主所指派的而工作：
我栽種，阿頗羅澆灌，然而使之生長的，卻是天主。
可見栽種的不算什麼，澆灌的也不算什麼，只在那使之生長的天主。
所以栽種的和澆灌的原是一事，不過各人將要按各人的勞苦領受自己的賞報。
我們原是天主的助手，你們是天主的莊田，是天主的建築物。
按照天主所賜給我恩寵，我好像一個精明的建築師，奠立了根基，其他的人上面建築；但是各人應該注意怎麼在上面建築，
因為除已奠立了的根基，即耶穌基督外，任何人不能再建立別的根基。
人可用金、銀、寶石、木、草、禾皆，在這根基上建築，
各人的工程將來終必顯露出來，因為主的日子要把它揭露出來；原來主的日子在火中出現，這火要試驗各人的工程怎麼。
在那根基上所建築的工程，若存得住，他必要獲得賞報；
但誰的工程若被焚了，他就要受到損失，自己固然可得救，可是仍像火中經過一樣。
你們知道，你們是天主的宮殿，天主聖神住你們內嗎？
誰若毀壞天主的宮殿，天主必要毀滅壞他，因為天主的宮殿是聖的，這宮殿就是你們。
誰也不要自歟：你們中若有人在今世自以為是有智慧的人，該變為一個愚昧的人，為成一個有智慧的人，
因為這世界的智慧在天主前原是愚昧。經上記載說：『祂以智者的計謀捕捉智者；』
又說：『上主認透智者的思念，原來都是虛幻。
所以，誰也不可拿人來誇口，因為一切都是你們的：
無論是保祿，或是阿頗羅，或是刻法，或是世界，或是生命，或是死亡，或是現在，或是將來，一切都是的；
你們卻是基督的，而基督是天主的。