И воцарися Иосафат сын его вместо его, и укрепися Иосафат над Израилем:
расположи же силу во всех градех Иудиных крепких и постави воеводы во градех Иудиных и во градех Ефремовых ихже побра прежде Аса отец его.
И бысть Господь со Иосафатом, яко хождаше в путех Давида отца своего первых и не взыска идолов,
но Господа Бога отца своего взыска и пойде в повелениих отца своего, а не по делом Израилевым:
и укрепи Господь царство в руку его, и даша вся Иудеа дары Иосафату, и бысть ему богатство и слава многа.
И вознесеся сердце его в пути Господни, и ктому изя высокая и дубравы от земли Иудины.
В третие же лето царства своего посла началники своя и сынов сильных Авдию и Захарию, и Нафанаила и Михеа, да учат во градех Иудиных:
и с ними левити Самеа и Нафаниа, и Завдиа и Асиил, и Семирамоф и Ионафан, и Адониа и Товиа и Товадониа левити, и с ними Елисама и Иорам жерцы:
учаху же во Иудеи, имеюще книгу закона Господня, и прохождаху грады Иудины и учаху люди.
И бысть страх Господень на всех царствах земных окрест Иуды, и не воеваша противу Иосафата.
И от иноплеменник Иосафату дары приношаху сребро и дани: Арави же привождаху ему овнов овчих седмь тысящ и седмь сот, и козлов седмь тысящ седмь сот.
И бе Иосафат предуспевая велик в высоту и созда во Иудеи домы и грады крепки.
И многа дела быша ему во Иудеи: и мужие ратницы крепцы сильнии во Иерусалиме.
И сие число их по домом отечеств их: и во Иуде тысященачалницы Еднас вождь и с ним сынове сильнии силы триста тысящ:
и по нем Иоанан началник и с ним двести осмьдесят тысящ:
по немже Амасиа, сын Захариин, усердсвуяй Господу и с ним двести тысящ мужей сильных.
И от Вениаминя сильнии силы Елиад, и с ним держащих лук и щиты двести тысящ сильных:
и по нем Иозавад, и с ним сто осмьдесят тысящ, сильнии ко брани.
Сии служащии царю, кроме оных, ихже постави царь по градом крепким во всей Иудеи.