Ainsi dit le Seigneur : Quel est cet écrit de divorce par lequel j’ai répudié votre mère  ? Pour quelle dette vous ai-je vendus ? Vous avez été vendus pour vos péchés, et j’ai répudié votre mère pour vos dérèglements.
Pourquoi suis-je venu, sans trouver un homme  ? pourquoi ai-je appelé, sans que nul m’obéît ? Ma main n’est-elle pas assez forte pour racheter ? Ne suis-je point
Je revêtirai le ciel de ténèbres, et je lui mettrai une couverture comme un cilice.
Le Seigneur Maître m’a donné le langage de la doctrine, pour savoir quand il est à propos de parler. Il m’a mis à l’œuvre dès l’aurore ; il m’a accordé une oreille pour entendre .
Et l’enseignement du Seigneur Maître m’a ouvert les oreilles ; et je n’y ai pas été indocile, et je n’y ai point contredit.
J’ai abandonné mon dos aux flagellations, et mes joues aux soufflets, et je n’ai point détourné mon visage de l’humiliation des crachats .
Et le Seigneur Maître m’a prêté son secours ; aussi n’ai-je point eu de confusion ; mais j’ai rendu mon visage aussi ferme qu’un rocher, et j’ai reconnu que je n’aurais point à rougir.
Car celui qui m’a jugé innocent est proche ; quel est mon adversaire ? qu’il comparaisse avec moi ; quel est mon adversaire ? qu’il s’approche de moi.
Et si le Seigneur Maître vient à mon secours, qui me maltraitera ? Voilà que vous allez tous vieillir comme un manteau, et les vers vous dévoreront.
Qui de vous craint le Seigneur ? Que celui-là écoute la voix du serviteur de Dieu. Vous qui marchez dans les ténèbres, et qui n’avez point de lumière, mettez votre confiance dans le nom du Seigneur, et appuyezvous sur Dieu.
Voilà que vous allumez tous du feu, que vous activez la flamme ; vous marcherez à la lumière de votre feu, à la flamme que vous avez allumée  ; c’est par moi que tout cela vous arrivera, et vous vous endormirez dans votre malheur .