從前在辣瑪有個厄弗辣因山地的族弗人，名叫厄耳卡納，是耶洛罕的兒子，──耶洛罕是厄里胡的兒子，厄里胡是托胡的兒子，托胡是厄弗辣因人族弗的兒子。──
他有兩個妻子：一個名叫亞納，一個名叫培尼納；培尼納有孩子，亞納卻沒有。
這人每年從本城上史羅去朝拜祭獻萬軍的上主。那裏有厄里的兩個兒子曷弗尼和丕乃哈斯做上主的司祭。
有一天，厄耳卡納獻祭後，就把祭品給了自己的妻子培尼納和她的兒女好分，
只給了亞納一分；他雖喜愛亞納，無奈上主封閉了她的子宮；
就因上主封閉了亞納的子宮，她的情敵便羞辱刺激她，使她憤怒。
年年都是這樣：每次她上上主的聖殿時，總是這樣刺激亞納。──亞納傷心痛哭，不肯吃飯。
她的丈夫厄耳卡納對她說：「亞納，你為什麼哭，不肯用飯﹖為什麼傷心﹖難道我對你不比十個兒子還好嗎﹖」
在史羅吃喝完了，亞納就起來走到上主面前；那時司祭厄里正對著上主聖殿門口，坐在椅子上。
她心靈愁苦，哀求上主，不斷痛哭流淚；
且許願說：「萬軍的上主，若你垂顧你婢女的痛苦，記念我，不忘你的婢女，賜你婢女生一個男孩，我就將他一生獻於上主，一輩子不給他剃頭。」
亞納在上主面前祈禱很久，厄里曾注意到她的嘴唇；
亞納只是心內訴說，嘴唇微動，卻聽不到她的聲音，厄里卻以為她喝醉了，
就對她說：「你要醉到幾時﹖消消你身上的酒氣罷! 」
亞納答說：「我主! 你想錯了；我是個遭遇不幸的女人，清酒烈酒總不沾唇；我是在上主面前傾吐我的心意。
望你不要以為你的婢女是個壞人，因為我由於極度的痛苦悲傷，纔一直傾訴到現在。」
厄里回答她說：「你平安的去罷! 願以色列的天主賜給你求他的事。」
她答說：「願你的婢女在你眼內蒙恩。」這女人就回了旅舍，吃完飯，不再愁容滿面。
次日早，他們起來，朝拜了上主，就回了辣瑪本家。厄耳卡納認識了妻子亞納，上主也記念了她，
亞納就懷了孕，生了一個兒子，給他起名叫撒慕爾，說：「因為是我向上主求得了他。」約過了一年，
她的丈夫厄耳卡納和全家上史羅去，向上主奉獻年祭，並還所許的願，
亞納卻沒有上去，因她對丈夫說：「等孩子斷了乳，我要帶他去，將他奉獻給上主，以後他永住在那裏。」
她的丈夫厄耳卡納對她說：「就照你的意思辦罷! 等他斷了乳再說；惟願上主實現你的話! 」於是他的妻子留在家裏，乳養孩子，直到斷了乳。
斷乳後，她便帶著小孩和一頭三歲的牛，一「厄法」麵和一皮囊酒，來到史羅上主的聖殿；孩子還很小。
他們祭殺了牛以後，孩子的母親來到厄里前，
對他說：「我主，請聽：我主，就如你活著那樣真實，我就是曾在你旁邊祈求上主的那個婦人，
那時我為得到這孩子祈禱，上主就賞賜了我所懇求的，
所以我現在把他獻於上主，他一生是屬於上主的。」亞納便把他留在上主那裏。