Au maître chantre. Des fils de Coré. Chant avec voix de femmes.Dieu est pour nous un asile, un rempart,  dans les maux on éprouve son puissant secours.
Aussi nous ne craignons point, quand la terre change de face,  et que les monts oscillent au sein des mers.
Que leurs ondes grondent, et écument,  et que leur fier courroux ébranle les montagnes ! (Pause)
Un fleuve avec ses ruisseaux égaie la cité de Dieu,  sanctuaire des demeures du Très-haut.
Dieu est dans son enceinte, elle est inébranlable ;  Dieu lui donne son secours dès l'aube du matin.
Les peuples sont en rumeur, les empires branlent :  Il émet sa voix, et la terre est craintive.
L'Éternel des armées est avec nous,  le Dieu de Jacob nous est une citadelle. (Pause)
Venez et contemplez les faits de l'Éternel,  comme Il a ravagé la terre.
Faisant cesser les guerres jusqu'au bout de la terre,  Il a brisé les arcs, et fracassé les lances,  et Il a brûlé au feu les chars de bataille.
« Abstenez-vous ! et sachez que je suis Dieu,  qui domine les peuples, qui domine la terre ! »
L'Éternel des armées est avec nous,  le Dieu de Jacob nous est une citadelle. (Pause)