O Dieu, ô mon Dieu, regardez-moi ; pourquoi m’avez-vous délaissé  ? la voix de mes péchés a fait fuir mon salut.
O mon Dieu, je crierai vers vous le jour, et vous ne m’exaucerez point ; je crierai la nuit, et ce n’est point folie à moi.
Mais vous, gloire d’Israël, vous résidez au lieu saint.
Nos pères ont espéré en vous ; ils ont espéré, et vous les avez délivrés.
Ils ont crié vers vous, et ils ont été sauvés ; ils ont espéré en vous, et n’ont point été confondus.
Mais moi je suis un ver de terre et non un homme ; opprobre des hommes et mépris du peuple.
Tous ceux qui m’ont vu se sont moqués de moi ; ils ont murmuré entre leurs lèvres, ils ont secoué la tête.
Ils ont dit : Il a mis son espoir en Dieu, que le Seigneur le sauve ; qu’il le délivre, puisqu’il se complaît en lui .
C’est vous, il est vrai, qui m’avez tiré des entrailles de ma mère ; et, à sa mamelle, j’espérais en vous.
Aussitôt sorti de son sein, j’ai été livré à vous ; vous étiez mon Dieu dès le sein de ma mère.
Ne vous éloignez point de moi ; car l’affliction est proche, et nul ne me porte secours.
Une multitude de jeunes taureaux m’investissent, des bœufs robustes m’ont entouré,
Et ont ouvert contre moi leur bouche, comme un lion ravisseur et rugissant.
Je me suis répandu comme de l’eau ; tous mes os ont été dispersés ; mon cœur dans ma poitrine est devenu comme de la cire liquide.
Ma force s’est desséchée comme la brique ; ma langue s’est collée à mon palais, et vous m’avez poussé dans la poussière de la mort.
Une multitude de chiens m’ont entouré ; la synagogue des pervers m’assiége ; ils m’ont percé les pieds et les mains,
Ils ont compté mes os ; ils m’ont observé et surveillé.
Ils se sont partagé mes vêtements, et ils ont tiré ma robe au sort .
Et vous,
Délivrez mon âme du glaive ; délivrez de la griffe des chiens mon unique.
Tirez-moi de la gueule du lion, et sauvez ma faiblesse de la corne des licornes.
Je célèbrerai votre nom parmi mes frères ; je vous chanterai au milieu de l’église.
O vous qui craignez le Seigneur, louez-le ; et toi, peuple de Jacob, glorifie-le.
Que toute la race d’Israël le craigne, parce qu’il
Vous serez ma louange dans la grande église ; j’accomplirai mes vœux devant tous ceux qui vous craignent.
Les pauvres mangeront, et ils seront rassasiés ; et ceux qui cherchent le Seigneur le loueront ; leurs cœurs vivront dans tous les siècles des siècles.
Et jusqu’aux confins de la terre on se souviendra du Seigneur ; on se convertira à lui ; toutes les tribus des gentils se prosterneront devant lui pour l’adorer.
Car la royauté appartient au Seigneur ; il règnera sur les nations.
Tous les riches de la terre ont mangé et adoré  ; tous ceux qui descendent en la terre tomberont devant lui.
Que mon âme aussi vive pour lui, toute ma postérité le servira.
La génération future sera annoncée au Seigneur ; on fera connaître sa justice au peuple qui doit naître, et que le Seigneur s’est préparé.
