Потом изиде други ждријеб за Симеуна, племе синова Симеуновијех по породицама њиховијем, и би нашљедство њихово усред нашљедства синова Јудинијех.
И допаде им у нашљедство Вир-Савеја и Савеја и Молада,
И Асар-Суал и Вала и Асем,
И Елтолад и Ветул и Орма,
И Сиклаг и Вет-Маркавот и Асар-Суса,
И Вет-Леваот и Саруен; тринаест градова са селима својим;
Ајин, Ремон и Етер и Асан, четири града са селима својим;
И сва села што бијаху око тијех градова дори до Валат-Вира, а то је Рамат јужни. То је нашљедство племена синова Симеуновијех по породицама њиховијем.
Од дијела синова Јудинијех допаде нашљедство синовима Симеуновијем, јер дио синова Јудинијех бијаше велик за њих, зато синови Симеунови добише нашљедство на њихову нашљедству.
Потом изиде трећи ждријеб за синове Завулонове по породицама њиховијем; и међа нашљедству њихову би до Сарида.
А одатле иде међа њихова покрај мора на Маралу, и допире до Давасета, и иде на поток који је према Јокнеаму,
Па се окреће од Сарида на исток до међе Кислот-Таворске, и иде на Даврат и излази до Јафе;
Отуда иде опет к истоку до Гита-Ефера, а то је Ита-Касин, и излази на Ремон-Метоар, а то је Неја;
Отуда се савија међа к сјеверу на Анатон, и излази у долину Јефтаил,
С Кататом и с Налалом и Симроном и Идалом и Витлејемом, дванаест градова са селима својим.
То је нашљедство синова Завулоновијех по породицама њиховијем, то су градови и села њихова.
За Исахара изиде ждријеб четврти, за синове Исахарове по породицама њиховијем;
А међа им би: Језраел и Кесулот и Суним,
И Аферајим и Сеон и Анахарат,
И Равит и Кисион и Авес,
И Ремет и Ен-Ганим и Ен-Ада и Вет-Фасис,
А отуда иде међа на Тавор и на Сахасиму и Вет-Семес, и удара у Јордан; шеснаест градова са селима својим.
То је нашљедство племена синова Исахаровијех по породицама њиховијем; то су градови и села њихова.
Потом изиде ждријеб пети за племе синова Асировијех по породицама њиховијем.
И међа им би: Хелкат и Алија и Ветен, и Ахсаф,
И Аламелех и Амад и Мисал, и пружа се до Кармела к мору и до Сихор-Ливната,
И одатле се савија к истоку на Вет-Дагон, и допире до Завулона и до долине Јефтаила к сјеверу, и до Ветемека и Наила, и иде до Хавула налијево;
И Хеврон и Реов и Амон и Кана дори до Сидона великога;
Отуда се савија међа на Раму и до тврдога града Тира, а отуда се савија на Осу и излази на море покрај дијела Ахсивскога;
И Ама и Афек и Реов; двадесет и два града са селима својим.
То је нашљедство племена синова Асировијех по породицама њиховијем, то су градови и села њихова.
За синове Нефталимове изиде ждријеб шести, за синове Нефталимове по породицама њиховијем,
И међа им би од Елафа и од Алона до Сананима, и од Адами-Некева и Јавнила до Лакума, и излази на Јордан;
Потом се обрће међа на запад к Азнот-Тавору, и иде на Укок, и допире до Завулона с југа и до Асира са запада и до Јуде на Јордану с истока.
А тврди су градови: Сидим, Сер и Амат, Ракат и Хинерот,
И Адама и Рама и Асор,
И Кедес и Едреј и Ен-Асор,
И Ирон Мигдалил, Орем и Вет-Анат и Вет-Семес; деветнаест градова са селима својим.
То је нашљедство племена синова Нефталимовијех по породицама њиховијем, то су градови са селима својим.
Седми ждријеб изиде за племе синова Дановијех по породицама њиховијем,
И међа нашљедству њихову би Сара и Естаол и Ир-Семес,
И Салавин и Ајалон и Јетла,
И Елон и Тамната и Акарон,
И Елтекон и Гиветон и Валат,
И Јуд и Вани-Варак и Гат-Римон,
И Ме-Јаркон и Ракон с међама својим према Јопи.
Али међе синова Дановијех изидоше мале за њих; зато изидоше синови Данови и ударише на Лесем и узеше га и побише оштријем мачем и освојише га, и населише се у њему, и Лесем прозваше Дан по имену Дана оца својега.
То је нашљедство племена синова Дановијех по породицама њиховијем; то су градови и села њихова.
А кад подијелише земљу по међама њезинијем, дадоше синови Израиљеви нашљедство Исусу сину Навину међу собом.
По заповијести Господњој дадоше му град који заиска, Тамнат-Сарах у гори Јефремовој, а он сагради град и насели се у њему.
То су нашљедства која Елеазар свештеник и Исус син Навин и главари породица отачких у племенима синова Израиљевијех подијелише ждријебом у Силому пред Господом на вратима шатора од састанка, и тако подијелише земљу.