Et Éliu, continuant, dit  :
Qu’as-tu pensé obtenir d’un jugement ? Qui es-tu, toi qui as osé dire : Je suis juste devant le Seigneur ?
Je vais faire entendre la réponse à toi et à tes trois amis.
Lève les yeux au ciel, et regarde et contemple les nuées ; vois combien elles sont au-dessus de toi.
Si tu pèches, que feras-tu ? Si tu as commis beaucoup de fautes, qu’as-tu pu faire qui nuise au Seigneur  ?
Si tu es juste, que lui en revient-il ? Que prendrat-il de ta main ?
C’est l’homme, son semblable, que ton impiété touche ; c’est le fils de l’homme qu’intéresse ta justice.
Ceux qui sont opprimés par la calomnie crieront ; ils se plaindront de violences nombreuses.
Mais nul d’eux n’a dit : Où est Dieu, mon créateur, qui a distribué les veilles de la nuit  ;
Qui m’a distingué des bêtes de la terre et des oiseaux du ciel ?
Mais s’ils crient vers vous à cause des outrages des méchants, ne les entendez-vous pas ?
C’est la fausseté, l’absurdité que le Seigneur ne veut pas entendre , car le seul Tout-Puissant
Voit et punit les ouvriers d’iniquité, et il me sauvera . Entre en jugement avec lui, si tu peux le louer d’une manière digne de son être .
Sache bien qu’il ne te visite pas encore dans sa colère ; et il ne punit pas comme il devrait tes nombreux péchés.
Job a donc vainement ouvert la bouche ; il multiplie les paroles, dans son ignorance des choses.
