為此，我們必須更應注重所聽的道理，免得為潮流所沖去。
如果藉著天使所傳示的話，發生了效力，凡違犯抗命的，都得了公平的報復；
那麼，我們這些忽視這樣偉大救恩的人，怎能逃脫懲罰呢﹖這救恩原是主親自開始宣講的，是那些聽講的人給我們證實的，
又是天主以神蹟奇事和各種異能，以及照衪的旨意所分配的聖神的奇恩，所一同證實的。
的確，天主沒有把我們所討論的未來的世界，隸屬於天使之下，
但有一個人在聖經某處曾證明說：『人算什麼，你竟顧念衪；人子算什麼，你竟看顧衪﹖
你使衪稍微遜於天使賜給衪尊崇和光榮當冠冕「令衪統治你手的造化」，
將一切放在衪的腳下。』「將一切放在衪的腳下」一句，是說天主沒有留下一樣，不隸屬於衪權下的；但是現今我們還沒有看見一切全隸屬於衪權下。
我們卻看見了那位「稍微遜於天使」的耶穌，因所受的死亡之苦，接受了尊崇和光榮的冠冕；這原是出於天主的恩寵，使衪為每個人嘗到死味。
其實，那為萬物的終向和萬物根源的天主，既領導眾子進入光榮，藉苦難來成全拯救眾子的首領，也是適當的，
因為，祝聖者與被祝聖者都是出於一源；為這個原故，耶穌稱衪們為弟兄，並不以為恥，說：
『我要向我的弟兄，宣揚你的聖名；在集會中，我要讚揚你。』又說：『我要依靠天主。』
又說：『看，我和天主所賞給我的孩子。』
那麼，孩子既然都有同樣的血肉，衪照樣也取了一樣得的血肉，為能藉著死亡，毀滅那握有死亡的權勢者----魔鬼，
並解救那些因死亡的恐怖，一生當奴隸的人。
其實都知道，衪沒有援助天使，而援助了亞巴郎的後裔。
因此，衪應當在各方面相似弟兄們，好能在關於天主的事上，成為一個仁慈和忠信的大司祭，以補贖人民的罪惡。
衪既然親自經過試探受了苦，也必能扶助受試探的人。