Psaume de David, donné au maître chantre, pour le chanter en Néguinoth, sur Séminith.
Eternel ! ne me reprends point en ta colère, et ne me châtie point en ta fureur.
Eternel, aie pitié de moi, car je suis sans aucune force ; guéris-moi, ô Eternel ! car mes os sont épouvantés.
Même mon âme est fort troublée ; et toi, ô Eternel ! jusques à quand ?
Eternel ! retourne-toi, garantis mon âme, délivre-moi pour l’amour de ta gratuité.
Car il n’est point fait mention de toi en la mort ; et qui est-ce qui te célébrera dans le sépulcre ?
Je me suis épuisé à force de soupirer ; je baigne mon lit toutes les nuits, je le trempe de mes larmes.
Mon regard est tout défait de chagrin, il est envieilli à cause de tous ceux qui me pressent.
Retirez-vous loin de moi, vous tous ouvriers d’iniquité, car l’Eternel a entendu la voix de mes pleurs.
L’Eternel a entendu ma supplication, l’Eternel a reçu ma requête.
Tous mes ennemis seront honteux et épouvantés ; ils s’en retourneront, ils seront confus en un moment.