И слыша Димитрий, яко паде Никанор и силы его во брани, и приложи Вакхида и Алкима паки послати во Иудею, и десный рог с ними.
И идоша путем, иже (ведет) в Галгалы, и ополчишася на Месалоф, иже есть во Арвилех, и взяша его, и побиша душ человеческих много.
И в месяц первый лета сто пятьдесят втораго, приступиша воини ко Иерусалиму,
и восташа и идоша в Верею в двадесяти тысящах мужей и две тысящы конников.
Иуда же бе ополчен во Елаасе, и три тысящы мужей избранных с ним.
И видеша множество сил, яко многи суть, и устрашишася зело: и избегоша мнози от полка, и не остася от них токмо осмь сот мужей.
И виде Иуда, яко расточися полк его, и брань оскорбляше его: и сокрушися сердцем, яко не имеяше времене собрати их,
и ослабе и рече оставшым: востанем и взыдем на супостаты нашя, аще можем ратовати противу их.
И отвращаху его рекуще: не можем, но спасем токмо душы своя ныне, и возвратимся со братиею нашею, и ополчимся на них: мы же мали.
И рече Иуда: не буди ми сотворити вещь сию, еже бежати от них: и аще приближися время наше, умрем мужественно ради братии нашея и не оставим вины славе нашей.
И воздвижеся сила от полка и ста во сретение им, и разлучишася конницы на две части, и пращницы и стрелцы предидяху силе, и предподвижницы вси сильнии.
Вакхид же бе на деснем розе, и приближися полк от двою страну, и возглашаху трубами.
И вострубиша, иже бяху от страны Иудины, и тии трубами: и поколебася земля от гласа ополчений. И бысть брань сражена от утра даже до вечера.
И виде Иуда, яко Вакхид и крепость полка в десных: и собрашася к нему вси крепцыи сердцем:
и сотреся десный рог от них, и гнаше вслед их даже до горы Азота.
И сущии в левем розе видеша, яко сотреся десный рог, и обратишася по стопам Иудиным и сущих с ним созади.
И отягчися брань, и падоша язвени мнози от сих и от тех:
и Иуда паде, прочии же бежаша.
И взяста Ионафан и Симон Иуду брата своего и погребоста его во гробе отец его в Модине.
И плакашася о нем и рыдаше его весь Израиль плачем велиим, и сетоваху дни многи и рекоша:
како паде сильный спасаяй Израиля?
Прочая же словес и браней Иудиных и благих мужеств, ихже сотвори, и величества его, не суть писана: многа бо бяху зело.
И бысть по преставлении Иудине, проникоша беззаконнии во всех пределех Израилевых, и прозябоша вси делающии беззаконие.
Во дни оны бысть глад велик зело, и отступи страна с ними.
И избра Вакхид нечестивых мужей и постави их господиями страны.
И искаху и испытаху другов Иудиных и привождаху тех к Вакхиду: и мстяше им и посмевашеся им.
И бысть скорбь велика во Израили, яже не бысть от дний, в нихже не явися пророк во Израили.
И собрашася вси друзи Иудины и рекоша Ионафану:
отнележе брат твой Иуда скончася, и муж подобен ему несть изыти противу врагов и Вакхида и враждующих языку нашему:
ныне убо тебе днесь избрахом, еже быти вместо его нам в началника и вожда, еже ратовати во брани нашей.
И прия Ионафан во время оно началство и воста вместо Иуды брата своего.
И позна Вакхид и искаше его убити.
И позна Ионафан и Симон брат его и вси иже с ним (бяху), и побегоша в пустыню Фекуе, и ополчишася при воде рва Асфара.
И позна Вакхид в день суббот, и прейде сам и вси вои его об ону страну Иордана.
И посла Ионафан брата своего вожда народу и моли Наватеов другов своих представити им приготовление их многое.
И изыдоша сынове Иамвриины от Мидавы, и яша Иоанна и вся елика име, и отидоша имуще та.
По словесех же сих возвестиша Ионафану и Симону брату его, яко сынове Иамвриины творят брак великий и ведут невесту от Надавафа, дщерь единаго от великих вельмож Ханаанских, с гордостию велиею.
И помянуша Иоанна брата своего, и взыдоша, и скрышася под сению горы:
и воздвигнуша очи свои и видеша, и се, плищь и уготование многое, и жених изыде и друзи его и братия его бо сретение им с тимпаны и мусикиами и оружии многими:
и восташа на них от засады иже при Ионафане и убиша их, и падоша язвени мнози, прочии же бегоша в гору: и взяша вся корысти их.
И обратися брак в сетование, и глас мусикии их в плачь.
И отмстиша отмщение крове брата своего и возвратишася на брег Иорданский.
И слыша Вакхид и прииде в день субботный даже до брегов Иорданских с силою многою.
И рече ко своим Ионафан: востанем ныне и ополчимся за душы нашя, несть бо днесь якоже вчера и третияго дне:
се бо, брань противу нас и созади нас: вода же Иорданская сюду и сюду, и блато и лес, и несть места, еже уклонитися:
ныне убо возопийте на небо, да избавитеся от рук врагов ваших. И сразися брань.
И простре Ионафан руку свою убити Вакхида, и уклонися и него вспять.
И вскочи Ионафан и иже с ним во Иордан, и преплываху на об ону страну, и не преидоша по них Иордана.
И падоша от страны Вакхидины дне онаго яко тысяща мужей.
И возвратися во Иерусалим и созда грады тверды во Иудеи, твердыню во Иерихоне и яже во Еммауме и Вефороне, и Вефили и Фемнафе, и Фарафоне и Тефоне, со стенами высокими и вратами и заворами,
и постави стражу в них, еже враждовати Израилю:
и утверди град иже в Вефсуре, и Газару, и краеградие, и постави в них силы и предложение брашен:
и взя сыны вождов страны в залог и посади их в краеградии во Иерусалиме под стражею.
И в лето сто пятьдесят третие месяца втораго, заповеда Алким разорити стену двора святых внутренняго, и разори дела пророков, и нача разоряти.
Во время оно поражен бысть Алким, и воспятишася дела его, и заградишася уста его, и разслабе и не можаше ктому глаголати слова и заповедати о доме своем.
И умре Алким во время оно с мукою велиею.
И виде Вакхид, яко умре Алким, и возвратися ко царю. И умолча земля Иудина лета два.
И совещаша вси беззаконницы рекуще: се, Ионафан и иже с ним в покои обитают уповающе: ныне убо наведем Вакхида, и поимает их всех во едину нощь.
И шедше совещашася с ним.
И воста ити с силою многою и посла епистолии тай всем споборителем его, иже во Иудеи, да имут Ионафана и сущих с ним. И не возмогоша, яко познася им совет их.
И яша от мужей страны началников злобы пятьдесят мужей и убиша их.
И отиде Ионафан и Симон и иже с ними в Вефвасию, яже в пустыни, и созда разореная ея и укрепи ю.
И позна Вакхид, и собра все множество свое, и сущым от Иудеи возвести.
И шед ополчися на Вефвасию, и воеваше ю дни многи, и сотвори миханы.
И остави Ионафан Симона брата своего во граде, и изыде во страну, и изыде в числе.
И порази Одомира и братию его и сынов Фасироних в жилищих их, и нача избивати и восходити в силах.
Симон же и иже с ним изыдоша из града и пожгоша миханы,
и ратоваху противу Вакхида, и сотреся от них, и озлобляху его зело, яко бе совет его и поход его вотще.
И прогневася яростию на мужей беззаконных, советовавших ему приити во страну, и уби от них многих, и совещася отити в землю свою.
И позна Ионафан и посла к нему старейшин составити мир с ним и отдати им плен.
И прия, и сотвори по словесем его, и клятся ему не искати ему зла во вся дни живота его.
И отдаде ему плен, егоже прежде плени от земли Иудины: и возвращься отиде в землю свою и не приложи ктому приити в пределы их.
И преста мечь от Израиля. И обита Ионафан в Махмасе: и нача Ионафан судити люди и истреби нечестивых от Израиля.