В тыя дни, зело многу народу сущу, и не имущым чесо ясти, призвав Иисус ученики Своя, глагола им:
милосердую о народе, яко уже три дни приседят Мне и не имут чесо ясти:
и аще отпущу их не ядших в домы своя, ослабеют на пути: мнози бо от них издалеча пришли суть.
И отвещаша Ему ученицы Его: откуду сих возможет кто зде насытити хлебы в пустыни?
И вопроси их: колико имате хлебов? Они же реша: седмь.
И повеле народу возлещи на земли: и приемь седмь хлебов, хвалу воздав, преломи и даяше учеником Своим, да предлагают: и предложиша пред народом.
И имяху рыбиц мало: и (сия) благословив, рече предложити и тыя.
Ядоша же и насытишася: и взяша избытки укрух, седмь кошниц.
Бяху же ядших яко четыре тысящы. И отпусти их.
И абие влез в корабль со ученики Своими, прииде во страны Далмануфански.
И изыдоша фарисее и начаша стязатися с Ним, ищуще от Него знамения с небесе, искушающе Его.
И воздохнув духом Своим, глагола: что род сей знамения ищет? Аминь глаголю вам, аще дастся роду сему знамение.
И оставль их, влез паки в корабль, (и) иде на он пол.
И забыша ученицы Его взяти хлебы и разве единаго хлеба не имяху с собою в корабли.
И прещаше им, глаголя: зрите, блюдитеся от кваса фарисейска и от кваса Иродова.
И помышляху, друг ко другу глаголюще, яко хлебы не имамы.
И разумев Иисус, глагола им: что помышляете, яко хлебы не имате? Не у ли чувствуете, ниже разумеете? Еще ли окаменено сердце ваше имате?
Очи имуще не видите? И ушы имуще не слышите? И не помните ли,
егда пять хлебы преломих в пять тысящ, колико кош исполнь укрух приясте? Глаголаша Ему: дванадесять.
Егда же седмь в четыре тысящы, колико кошниц исполнения укрух взясте? Они же реша: седмь.
И глагола им: како не разумеете?
И прииде в Вифсаиду: и приведоша к Нему слепа, и моляху Его, да его коснется.
И емь за руку слепаго, изведе его вон из веси: и плюнув на очи его, (и) возложь руце нань, вопрошаше его, аще что видит?
И воззрев глаголаше: вижу человеки яко древие ходящя.
Потом (же) паки возложи руце на очи его и сотвори его прозрети: и утворися и узре светло все.
И посла его в дом его, глаголя: ни в весь вниди, ни повеждь кому в веси.
И изыде Иисус и ученицы Его в веси Кесарии Филипповы: и на пути вопрошаше ученики Своя, глаголя им: кого Мя глаголют человецы быти?
Они же отвещаша: Иоанна Крестителя: и инии Илию: друзии же единаго от пророк.
И Той глагола им: вы же кого Мя глаголете быти? Отвещав же Петр глагола Ему: Ты еси Христос.
И запрети им, да ни комуже глаголют о Нем.
И начат учити их, яко подобает Сыну Человеческому много пострадати, и искушену быти от старец и архиерей и книжник, и убиену быти, и в третий день воскреснути.
И не обинуяся слово глаголаше. И приемь Его Петр, начат претити Ему.
Он же обращься и воззрев на ученики Своя, запрети Петрови, глаголя: иди за Мною, сатано: яко не мыслиши, яже (суть) Божия, но яже человеческа.
И призвав народы со ученики Своими, рече им: иже хощет по Мне ити, да отвержется себе, и возмет крест свой, и по Мне грядет:
иже бо аще хощет душу свою спасти, погубит ю: а иже погубит душу свою Мене ради и Евангелиа, той спасет ю:
кая бо польза человеку, аще приобрящет мир весь, и отщетит душу свою?
Или что даст человек измену на души своей?
Иже бо аще постыдится Мене и Моих словес в роде сем прелюбодейнем и грешнем, и Сын Человеческий постыдится его, егда приидет во славе Отца Своего со Ангелы святыми.