DIES ist das Verzeichnis der Nachkommen Adams: Als Gott den Adam erschuf, machte er ihn Gott ähnlich; (a) 1Mo 1:27
als Mann und Weib schuf er sie. Und er segnete sie und gab ihnen den Namen Adam, damals als sie geschaffen wurden. (1) d.i. Mensch. (a) 1Mo 1:27
Als Adam 130 Jahre alt war, zeugte er einen Sohn, ihm selbst ähnlich, nach seinem Bilde; den hieß er Seth.
Und nachdem Adam den Seth gezeugt, lebte er noch achthundert Jahre und zeugte Söhne und Töchter.
So betrug Adams ganze Lebenszeit 930 Jahre; dann starb er.
Als Seth 105 Jahre alt war, zeugte er den Enos.
Und nachdem Seth den Enos gezeugt, lebte er noch 807 Jahre und zeugte Söhne und Töchter.
So betrug Seths ganze Lebenszeit 912 Jahre; dann starb er.
Als Enos neunzig Jahre alt war, zeugte er den Kenan.
Und nachdem Enos den Kenan gezeugt, lebte er noch 815 Jahre und zeugte Söhne und Töchter.
So betrug Enos' ganze Lebenszeit 905 Jahre; dann starb er.
Als Kenan siebzig Jahre alt war, zeugte er den Mahalaleel.
Und nachdem Kenan den Mahalaleel gezeugt, lebte er noch 840 Jahre und zeugte Söhne und Töchter.
So betrug Kenans ganze Lebenszeit 910 Jahre; dann starb er.
Als Mahalaleel 65 Jahre alt war, zeugte er den Jared.
Und nachdem Mahalaleel den Jared gezeugt, lebte er noch 830 Jahre und zeugte Söhne und Töchter.
So betrug Mahalaleels ganze Lebenszeit 895 Jahre; dann starb er.
Als Jared 162 Jahre alt war, zeugte er den Henoch.
Und nachdem Jared den Henoch gezeugt, lebte er noch achthundert Jahre und zeugte Söhne und Töchter.
So betrug Jareds ganze Lebenszeit 962 Jahre; dann starb er.
Als Henoch 65 Jahre alt war, zeugte er den Methusalah.
Und Henoch wandelte mit Gott; und nachdem er den Methusalah gezeugt, lebte er noch dreihundert Jahre und zeugte Söhne und Töchter.
So betrug Henochs ganze Lebenszeit 365 Jahre.
Henoch wandelte mit Gott, und auf einmal war er nicht mehr da; denn Gott hatte ihn hinweggenommen. (a) Heb 11:5
Als Methusalah 187 Jahre alt war, zeugte er den Lamech.
Und nachdem Methusalah den Lamech gezeugt, lebte er noch 782 Jahre und zeugte Söhne und Töchter.
So betrug Methusalahs ganze Lebenszeit 969 Jahre; dann starb er.
Als Lamech 182 Jahre alt war, zeugte er einen Sohn;
den hieß er Noah, indem er sprach: Dieser wird uns Erquickung schaffen von unsrer Arbeit und der Mühsal unsrer Hände durch den Acker, den der Herr verflucht hat.
Und nachdem Lamech den Noah gezeugt, lebte er noch 595 Jahre und zeugte Söhne und Töchter.
So betrug Lamechs ganze Lebenszeit 777 Jahre; dann starb er.
Als Noah fünfhundert Jahre alt war, zeugte er den Sem, den Ham und den Japhet.