Er machte auch einen ehernen Altar, zwanzig Ellen lang und breit und zehn Ellen hoch.
Und er machte ein gegossen Meer, zehn Ellen weit von einem Rande an den andern rund umher und funf Ellen hoch; und ein Mali von dreitüg Ellen mochte es umher begreifen.
Und Ochsenbilder waren unter ihm umher; und es waren zwo Riegen Knoten urn das Meer her (das zehn Ellen weit war), die mit angegossen waren.
Es stund aber also auf den zwolf Ochsen, daß drei gewandt waren gegen Mitternacht, drei gegen Abend, drei gegen Mittag und drei gegen Morgen und das Meer oben auf ihnen; und all ihr Hinterstes war inwendig.
Seine Dicke war eine Hand breit, und sein Rand war wie eines Bechers Rand und eine aufgegangene Rose; und es fatite dreitausend Bath.
Und er machte zehn Kessel; der setzte er funf zur Rechten und funf zur Linken, drinnen zu waschen, was zum Brandopfer gehoret, daß sie es hineinstietien; das Meer aber, daß sich die Priester drinnen wuschen.
Er machte auch zehn güldene Leuchter, wie sie sein sollten, und setzte sie in den Tempel, funf zur Rechten und funf zur Linken.
Und machte zehn Tische und tat sie in den Tempel, funf zur Rechten und funf zur Linken. Und machte hundert guldene Becken.
Er machte auch einen Hof fur die Priester und grofie Schranken und Turen in die Schranken; und uberzog die Turen mit Erz.
Und setzte das Meer auf der rechten Ecke gegen Morgen zu Mittag warts.
Und Huram machte Topfe, Schaufeln und Becken. Also vollendete Huram die Arbeit, die er dem Konige Salomo tat am Hause Gottes,
namlich die zwo Saulen mit den Bauchen und Knaufen oben auf beiden Saulen und beide gewundene Reife, zu bedecken beide Bauche der Knaufe oben auf den Saulen,
und die vierhundert Granatapfel an den beiden gewundenen Reifen; zwo Riegen Granatapfel an jeglichem Reif, zu bedecken beide Bauche der Knaufe, so oben auf den Saulen waren.
Auch machte er die Gestuhle und die Kessel auf den Gestuhlen
und ein Meer und zwolf Ochsen drunter;
dazu Topfe, Schaufeln, Kreuel und alle ihre Gefafte machte Huram-Abif dem Konige Salomo zum Hause des HERRN aus lauterm Erz.
In der Gegend des Jordans lieft sie der Konig gieften in dicker Erde, zwischen Suchoth und Zaredatha.
Und Salomo machte aller dieser Gefafte sehr viel, daß des Erzes Gewicht nicht zu forschen war.
Und Salomo machte alles Gerat zum Hause Gottes: namlich den güldenen Altar, Tisch und Schaubrotdrauf,
die Leuchter mit ihren Lampen von lauterm Golde, daß sie brenneten vor dem Chor, wie sich's gebührt;
und die Blumen an den Lampen und die Schneuzen waren gulden, das war alles vdllig Gold;
dazu die Messer, Becken, Loffel und Napfe waren lauter Gold. Und der Eingang und seine Tur inwendig zu dem Allerheiligsten und die Tur am Hause des Tempels waren gulden.