Mrtve muhe napravijo, da se mazilarju mazilo skazi in usmradi: enako malo neumnosti lahko prevlada modrost in slavo.
Modrega srce je na pravi strani njegovi, a bedakovo na napačni.
Saj tudi ko po poti gre, manjka bedaku razuma in vsakemu pove, da je bedak.
Ako se vzdigne vladarjeva jeza zoper tebe, ne zapusti mesta svojega; kajti krotkost zabrani velike pregrehe.
Je zlo, ki sem ga videl pod solncem, pomota namreč, ki jo povzroča vladar:
neumnost posajajo na najvišja mesta in bogatini morajo sedeti na nizkih.
Videl sem hlapce na konjih, knezi pa so šli peš kakor hlapci.
Kdor koplje jamo, lahko pade vanjo, in kdor predira ograjo, ga piči gad.
Kdor lomi kamenje, se lahko ž njim poškoduje, in kdor kolje drva, je v nevarnosti od njih.
Kadar se železo skrha in ostrine kdo ne nabrusi, tedaj mora človek bolj napenjati svojo moč; ali modrost je koristna, da dosežeš uspeh.
Če kača piči, preden jo zakolne, nima nič dobička zaklinjalec.
Besede iz ust modrega moža so milobne, ustnice bedakove pa njega samega pogoltnejo.
Začetek besed ust njegovih je neumnost in konec govorjenja njegovega je zlobna blaznost.
Bedak rad govori veliko besed; toda človek ne ve, kaj bode, in kar pride za njim, kdo mu oznani?
Trud bedaka izmozgava, ker niti ne ve, kako bi šel v mesto.
Gorje ti, o dežela, ako je tvoj kralj otrok in tvoji knezi se gosté že zjutraj!
Srečna si, o dežela, če je tvoj kralj sin plemenitnikov in tvoji knezi jedo o pravem času v okrepčavo in ne iz požrešnosti!
Vsled lenobe gnije streha in po zanikarnosti kaplje v hišo.
Gostí se napravljajo v razveseljevanje in vino razvedruje življenje, denar pa zagotovi vse.
Ne preklinjaj kralja, še v svojih mislih ne, in v svoji spalnici ne kolni bogatina, kajti ptice nebeške bi odnesle glas in krilatci bi oznanil besedo.