◆新郎： 我的愛卿!妳多麼美麗! 妳的兩眼隱在面紗後，有如一對鴿眼；妳的頭髮猶如由基肋阿得山下來的一群山羊。
妳的牙齒像一群剪毛後洗潔上來的母綿羊，都懹有雙胎，沒有不生育的。
妳的嘴脣像一縷朱紅線，妳的小口嬌美可愛；妳隱在面紗後的兩頰，有如分兩半的石榴。
妳的頭頸宛如達味的寶塔，建築如寶疊，懸有上千的盾牌都是武士的利器。
妳的兩個乳房，好似母羚羊的一對孿生小羚羊，牧放在百合花中。
趁晚風還未生涼，日影還未消失，我要到沒藥山，上乳香嶺。
我的愛卿! 妳是全美的，妳毫無瑕疵。
妳從黎巴嫩下來，離開阿瑪納山巔，色尼爾和赫爾孟山頂，獅子的巢穴，豹子的山崗。
，妳奪去了我的心! 妳回目一顧，妳項鏈上的一顆珍珠，奪去了我的心。
我的妹妹，我的新娘! 妳的愛撫多麼甘甜，妳的愛撫勝過美洒，妳香液的芬芳超越一切的香料。
我的新娘! 妳的嘴脣滴流巒蜜，妳的舌下有蜜有奶；妳衣服的芬芳好似乳香。
我的妹妹，我的新娘! 是關閉的花園，是一座關鎖的花園，我一個封鎖的泉源。
妳吐苗萌芽，形成了石榴園，內有各種珍奇的果木：鳳仙和玫瑰，杳樹，
甘松和番紅，丁香和肉桂，各種乳香樹，沒藥蘆薈，以及各種奇香異草。
妳是湧出的水泉，是從黎巴嫩流下的活水泉。新娘：
北風，吹來!南風，吹來! 吹向我的花園，使它的清香四溢。願我的愛人進入他的花園，品嘗其中的佳果!
