Adão, Sete, Enos,
Cainã, Maalalel, Jarede,
Enoque, Matusalém, Lameque,
Noé, Sem, Cam, e Jafé.
Os filhos de Jafé foram: Gômer, Magogue, Dadai, Javã, Tubal, Meseque, e Tiras.
Os filhos de Gômer: Asquenaz, Rifate, e Togarma.
Os filhos de Javã: Elisá, Társis, Quitim, e Dodanim.
Os filhos de Cam: Cuxe, Misraim, Pute, e Canaã.
Os filhos de Cuxe: Sebá, Havilá, Sabtá, Raamá, e Sabtecá. E os filhos de Raamá foram: Sebá e Dedã.
E Cuxe gerou a Ninrode: este começou a ser poderoso na terra.
Misraim gerou aos ludeus, aos ananeus, aos leabeus, aos leabeus, aos naftueus,
Aos patrusitas, e aos casluítas (destes saíram os Filisteus), e os caftoreus.
E Canaã gerou a Sidom, seu primogênito; e a Hete;
E aos jebuseus, aos amorreus, aos girgaseus;
Aos heveus, aos arqueus, ao sineus;
Aos arvadeus, aos zemareus, e aos hamateus.
Os filhos de Sem foram: Elão, Assur, Arfaxade, Lude, Arã, Uz, Hul, Geter, e Meseque.
Arfaxade gerou a Selá, e Selá gerou a Héber.
E a Héber nasceram dois filhos: o nome do um foi Pelegue, pois em seus dias a terra foi dividida; e o nome de seu irmão foi Joctã.
E Joctã gerou a Almodá, Salefe, Hazarmavé, e Jerá,
E a Adorão, Uzal, Dicla,
Ebal, Abimael, Sebá,
Ofir, Havilá, e a Jobabe: todos filhos de Joctã.
Sem, Arfaxade, Selá,
Héber, Pelegue, Reú,
Serugue, Naor, Terá,
E Abrão, o qual é Abraão.
Os filhos de Abraão foram: Isaque e Ismael.
E estas são suas gerações: o primogênito de Ismael foi Nebaiote; depois Quedar, Adbeel, Mibsão,
Misma, Dumá, Massá, Hadade, Temá,
Jetur, Nafis, e Quedemá. Estes foram os filhos de Ismael.
Quanto aos filhos de Quetura, concubina de Abraão, esta deu à luz Zinrã, Jocsã, Medã, Midiã, Isbaque, e a Suá. Os filhos de Jobsã: Sebá e Dedã.
Os filhos de Midiã: Efá, Efer, Enoque, Abida, e Elda; todos estes foram filhos de Quetura.
E Abraão gerou a Isaque: e os filhos de Isaque foram Esaú e Israel.
Os filhos de Esaú: Elifaz, Reuel, Jeús, Jalão, e Corá.
Os filhos de Elifaz: Temã, Omar, Zefi, Gatã, Quenaz, Timna, e Amaleque.
Os filhos de Reuel: Naate, Zerá, Samá, e Mizá.
Os filhos de Seir: Lotã, Sobal, Zibeão, Ana, Disom, Eser, e Disã.
Os filhos de Lotã: Hori, e Homã: e Timna foi irmã de Lotã.
Os filhos de Sobal: Aliã, Manaate, Ebal, Sefi e Onã. Os filhos de Zibeão foram: Aiá, e Aná.
Disom foi filho de Aná: e os filhos de Disom foram Hanrão, Esbã, Itrã e Querã.
Os filhos de Eser foram: Bilã, Zaavã, e Jaacã. Os filhos de Disã: Uz e Arã.
E estes são os reis que reinaram na terra de Edom, antes que reinasse algum rei sobre os filhos de Israel: Belá, filho de Beor; e o nome de sua cidade era Dinabá.
Belá morreu, e reinou em seu lugar Jobabe, filho de Zerá, de Bozra.
Jobabe morreu, e reinou em seu lugar Husão, da terra dos Temanitas.
Husão morreu, e reinou em seu lugar Hadade, filho de Bedade, o qual feriu aos midianitas no campo de Moabe; e o nome de sua cidade era Avite.
Hadade morreu, e reinou em seu lugar Sanlá, de Masreca.
Sanlá morreu, e reinou em seu lugar Saul de Reobote, que está junto ao rio.
E Saul morreu, e reinou em seu lugar Baal-Hanã, filho de Acbor.
E Baal-Hanã morreu, e reinou em seu lugar Hadade, cuja cidade tinha por nome Paí; e o nome de sua mulher era Meetabel, filha de Matrede, a filha de Mezaabe.
Hadade morreu. E os príncipes em Edom foram: o príncipe Timna, o príncipe Aliá, o príncipe Jetete,
O príncipe Oolibama, o príncipe Elá, o príncipe Pinom,
O príncipe Quenaz, o príncipe Temã, o príncipe Mibzar,
O príncipe Magdiel, o príncipe Irã. Estes foram os príncipe de Edom.