Car le royaume des cieux eft femblable à un pere de famille, lequel fortit dés le poinct du jour pour loüer des ouvriers pour fa vigne.
Et quand il eût accordé avec les ouvriers à un denier par jour, il les envoya en fa vigne.
Puis eftant forti environ fur les trois heures, il en vid d'autres qui eftoyent à ne rien faire au marché:
AUfquels il dit, Allez-vous-en auffi en ma vigne, &amp; je vous baillerai ce qui fera de raifon.
Et ils s'y en allerent. Puis il fortit derechef environ fur les fix &amp; neuf heures, &amp; fit de mefme.
Et environ fur les onze heures il fortit, &amp; en trouva d'autres qui eftoyent à ne rien faire, aufquels il dit, Pourquoi vous tenés-vous ici tout le jour à ne rien faire?
Ils lui refpondirent, Parce que perfonne ne nous a loüez. Et il leur dit, Allez-vous-en auffi en ma vigne, &amp; vous recevrez ce qui fera de raifon.
Quand donc le foir fut venu, le feigneur de la vigne dit à celui qui avoit la charge de fes affaires, Appelle les ouvriers, &amp; leur paye leur falaire: commençant depuis les derniers jufques aux premiers.
Alors ceux qui avoyent efté loüez vers les onze heures eftans venus, ils receurent chacun un denier.
Or quand les premiers furent venus, ils penfoyent recevoir davantage: mais ils receurent auffi chacun un denier.
Et l'ayans receu, ils murmuroyent contre le pere de famille:
Difans, Ces derniers-ici n'ont travaillé qu'une heure, &amp; tu les as faits pareils à nous, qui avons porté le faix du jour, &amp; la chaleur.
Et il refpondit à l'un d'eux, &amp; dit, Compagnon, je ne te fais point de tort: n'as-tu pas accordé avec moi à un denier?
Pren ce qui eft tien, &amp; t'en va: je veux donner à ce dernier autant qu'à toi:
Ne m'eft-il pas permis de faire ce que je veux de mes biens? Ton oeil eft-il malin de ce que je fuis bon?
Ainfi les derniers feront les premiers: &amp; les premiers feront les derniers. Car il y a beaucoup d'appellez, mais peu d'éleus.
Et Jefus montant à Jerufalem, prit à part fur le chemin fes douze difciples, &amp; leur dit,
Voici, nous montons à Jerufalem, &amp; le Fils de l'homme fera livré aux principaux Sacrificateurs &amp; aux Scribes, &amp; ils le condamneront à mort:
Et le livreront aux nations pour s'en moquer, &amp; le foüetter, &amp; le crucifier: mais au troifiéme jour il reffufcitera.
Alors la mere des fils de Zebedée vint à lui avec fes fils, fe profternant &amp; lui demandant quelque chofe.
Et il lui dit, Que veux-tu? Elle lui dit, Ordonne que mes deux fils qui font ici, foyent affis, l'un à ta main droite, &amp; l'autre à ta gauche, en ton royaume.
Et Jefus refondant, dit, Vous ne fçavez ce que vous demandez. Pouvez-vous boire la coupe que je dois boire, &amp; eftre baptizez du baptefme duquel je dois eftre baptizé? Ils lui dirent, Nous le pouvons.
Et il leur dit, De vrai, vous boirez ma coupe, &amp; ferez baptizez du baptefme duquel je ferai baptizé: mais de feoir à ma droite ou à ma gauche, ce n'eft point à moi de la donner, mais il fera donné à ceux aufquels il eft preparé de mon Pere.
Les dix autres ayans ouï cela, furent indignez contre les deux freres.
Or Jefus les ayant appellez, leur dit, Vous fçavez, que les princes des nations les maiftrifent: &amp; que les grands ufent d'autorité fur elles.
Mais il ne fera point ainfi entre vous: au contraire quiconque voudra eftre grand entre vous, qu'il foit voftre miniftre.
Et quiconque voudra eftre le premier entre vous, qu'il foit voftre ferviteur.
Tout ainfi que le Fils de l'homme n'eft point venu pour eftre fervi, mais pour fervir, &amp; donner fa vie en rançon pour plufieurs.
Et comme ils partoyent de Jerico, une grande troupe le fuivit.
Et voici, deux aveugles qui eftoyent affis prés du chemin, ayans ouï que Jefus paffoit, crierent, difans, Seigneur, Fils de David, aye pitié de nous.
Et la troupe les tança, afin qu'ils fe teuffent: mais ils crioyent tant plus fort, difans, Seigneur, Fils de David, aye pitié de nous.
Et Jefus s'arreftant les appella, &amp; leur dit, Que voulez-vous que je vous faffe?
Ils lui dirent, Seigneur, que nos yeux foyent ouverts.
Et Jefus eftant efmeu de compaffion, toucha leurs yeux: &amp; incontinent leurs yeux recouvrerent la veuë, &amp; ils le fuivirent.