Et l’homme me conduisit dans le parvis intérieur, du côté du levant, vis-à-vis la porte qui regarde l’aquilon, et il m’y introduisit ; et là il y avait cinq chambres vers l’espace vide, et près du mur de séparation au nord,
Ayant cent coudées de long vers l’aquilon et cinquante de large,
Distribuées de la même manière que les portes du parvis intérieur et que le péristyle du parvis extérieur, avec de triples portiques faisant face l’un à l’autre.
Et devant les chambres une galerie large de dix coudées, longue de cent. Et leurs portes regardaient l’aquilon.
Et les galeries de l’étage supérieur étaient pareilles ; car son péristyle était en saillie sur le péristyle d’en bas, et il y avait entre eux un espace. Tels étaient le péristyle et l’espace entre eux, tels étaient les deux portiques.
Car il y en avait trois étages, et ces colonnes n’étaient pas semblables aux colonnes des bâtiments extérieurs. C’est pourquoi elles faisaient saillie sur l’étage inférieur et sur l’étage intermédiaire.
Et la lumière se tirait du dehors de la même manière qu’aux chambres du parvis extérieur qui regardaient les chambres tournées vers l’aquilon, et leur longueur était de cinquante coudées.
Car la longueur des chambres qui regardaient le parvis extérieur était de cinquante coudées, et elles se faisaient face les unes aux autres ; la longueur totale était de cent coudées.
Et il y avait des portes à ces chambres pour sortir du côté de l’orient, de manière que l’on pût, de ces chambres, aller au parvis extérieur
Par les ouvertures du coin de la galerie ; et les parties méridionales de l’édifice étaient au midi vers l’espace vide, et vers le mur de séparation, et les chambres.
Et la galerie qui longeait leur façade avait la même mesure que les chambres du côté de l’aquilon ; elle avait la même longueur, la même largeur, les mêmes issues, les mêmes contours, les mêmes fenêtres, les mêmes portes
Que les chambres du côté du midi ; elle régnait depuis la porte d’entrée jusqu’à la fenêtre de l’espace vide, et l’entrée du côté de l’orient, partout large d’une mesure .
Et l’homme me dit : Les chambres du côté de l’aquilon et celles du côté du midi qui font face à l’espace vide sont les chambres du sanctuaire ; c’est là que les prêtres, fils de Sadduc, qui s’approchent du Seigneur, mangent les choses saintes ; c’est là qu’ils déposent les victimes saintes, ainsi que les victimes pour le péché et pour l’inadvertance ; car ce lieu est saint .
Nul n’entre ici, hormis les prêtres ; et ceux-ci ne sortent point du lieu saint pour passer au parvis extérieur, afin que ceux qui approchent du Seigneur soient toujours saints, et que les vêtements avec lesquels il font le service divin ne touchent à rien qui les souille ; car ces vêtements sont sacrés. Et ils en mettent d’autres, quand ils sont en contact avec le peuple.
Ainsi la mesure intérieure du temple était complète. Et l’homme me conduisit par la voie de la porte qui regarde l’orient, et il mesura tout ce plan du temple, alentour et avec ordre.
Et il s’arrêta derrière la porte qui regarde l’orient, et il se mit à mesurer, et il trouva cinq cents coudées.
Et il se tourna vers l’aquilon, et il mesura la façade septentrionale, et il la trouva de cinq cents coudées.
Et il se tourna du côté de l’occident, et il mesura la façade occidentale, et il la trouva de cinq cents coudées.
Et il se tourna du côté du midi, et il mesura la façade méridionale, et il la trouva de cinq cents coudées.
Il mesura avec la même mesure les quatre côtés, il détermina l’extérieur du temple, et la circonférence des accessoires qui l’entouraient, espace de cinq cents coudées au levant, et de cinq cents coudées de large, pour séparer les saints du mur extérieur, destiné à cette séparation.