Nato Jób odpověděl. Řekl:
⌈Opravdu vím, že to tak⌉ je, ale ⌈jak může být smrtelný člověk⌉ spravedlivý před Bohem?
Jestliže s ním bude chtít vést spor, neodpoví mu na jedinou věc z tisíce.
Má moudré srdce a ohromnou sílu. Kdo se proti němu kdy zatvrdil a uspěl?
On přenáší hory, aniž by poznaly, kdo je ve svém hněvu vyvrátil.
On pohybuje zemí z jejího místa, až se rozechvějí její sloupy.
On domlouvá slunku, a to nezazáří, ⌈vůkol hvězd umístí⌉ pečeť.
On sám roztahuje nebesa a kráčí po návrších moře.
Tvoří Medvěda, Orion a Plejády i jižní souhvězdí.
⌈Činí veliké věci, jež ani nelze vyzpytovat, divy, jež ani nelze spočítat.⌉
Jestliže projde nade mnou, nic neuvidím, a přejde–li, ani jej nerozpoznám.
Jestliže něco uchvátí, kdo ho přinutí to vrátit? Kdo mu řekne: Co to děláš?
Bůh neodvrátí svůj hněv. Před ním se sklonili i pomocníci obludy.
Jak bych mu tím spíše mohl odpovídat já? Jak mám volit slova při rozhovoru s ním?
Vždyť i kdybych byl v právu, ⌈nebyl bych schopen odpovědět;⌉ svého soudce bych jen prosil o smilování.
Pokud bych volal a odpověděl by mi, nevěřil bych, že vyslyší můj hlas.
Neboť mě drtí bouří a bezdůvodně rozmnožuje mé modřiny.
⌈Nedovolí, aby se mi vrátil dech,⌉ nýbrž sytí mě hořkostmi.
Pokud jde o sílu, ano, je udatný, a pokud jde o soud, kdo jiný mě předvolá?
I když budu v právu, má ústa mě usvědčí z viny; jsem bezúhonný, ale prohlásila mě za zvráceného.
Jsem bezúhonný. Nebudu se starat o svou duši, zavrhnu svůj život.
Je to jedno, proto říkám: On ⌈skoncuje s bezúhonným stejně jako s ničemou.⌉
Jestliže bič náhle usmrtí, posmívá se zoufalství nevinného.
Země je vydána do ruky ničemy, on zakrývá tvář jejích soudců. Pokud ne on, kdo je to tedy?
A mé dny byly rychlejší než běžec; utekly, neviděly blaho.
Pominuly spolu s rákosovými loděmi, jako se orel střemhlav vrhá na kořist.
Řeknu–li si: Zapomenu na své stěžování, opustím svou utrápenou tvář a pookřeji,
lekám se všech svých bolestí, vím, že mě nenecháš bez trestu.
Já platím za ničemníka, nač se mám unavovat marností?
Kdybych se omyl vodou ze sněhu a dlaně si očistil louhem,
jednou mě ponoříš do jámy a bude mnou opovrhovat i můj plášť.
Vždyť on není člověk jako já, abych mu odpověděl a ⌈vešli jsme spolu v soud.⌉
Není mezi námi rozhodčí, který položí na nás oba svou ruku.
Ať ode mě odejme svou hůl, ⌈ať mě hrůza z něj neděsí,⌉
ať mohu promluvit, aniž se ho budu bát; ⌈tak tomu totiž u mě není.⌉