Et le Seigneur parla à Moïse et à son frère, en la terre d’Égypte, disant :
Cette lune est pour vous le commencement des lunes, la première des lunes de l’année.
Parle à toute la synagogue des fils d’Israël, disant : Que le dixième jour de cette lune chacun de vous prenne une tête de son bétail dans sa maison paternelle ; chacun une victime par maison.
Que ceux qui sont en leurs maisons trop peu nombreux pour consommer une victime, s’associent à leurs plus proches voisins, selon le nombre des âmes, afin de compléter le nombre nécessaire.
La victime sera sans tache, mâle et d’un an ; vous la prendrez parmi les agneaux et les chevreaux .
Vous la garderez jusqu’au quatorzième jour de la lune, et sur le soir, chez tout le peuple des fils d’Israël, on l’égorgera.
Chacun prendra de son sang, et en mettra sur les deux montants de la porte et sur le seuil de la maison en laquelle il l’aura mangée.
Cette nuit-là on mangera les chairs rôties au feu ; l’on mangera aussi des azymes avec des laitues amères.
Vous ne mangerez les chairs ni crues ni bouillies dans l’eau, mais seulement rôties au feu ; vous mangerez la tête, les pieds et les viscères.
Que rien n’en reste au matin ; vous ne broierez pas non plus les os ; et ce qui resterait au matin, vous le consumerez par le feu.
Vous mangerez ainsi : les reins ceints, les sandales aux pieds, le bâton à la main, et vous mangerez à la hâte c’est la pâque du Seigneur .
En cette nuit-là, je traverserai toute l’Égypte, je frapperai tout premier-né en la terre d’Égypte, depuis les hommes jusqu’aux bestiaux, et j’exercerai ma justice sur tous les dieux des Égyptiens, moi le Seigneur.
Alors, le sang sera pour vous un signe sur les maisons où vous demeurez ; je verrai ce sang, et je vous sauverai, et il n’y aura point parmi vous de plaie qui broie, lorsque je frapperai la terre d’Égypte.
Ce jour-là vous sera en souvenir, et vous le fêterez comme la fête du Seigneur en toutes vos générations ; vous le fêterez, c’est une loi éternelle.
Pendant sept jours vous mangerez des azymes, et à partir du premier, vous ferez disparaître le levain de vos demeures ; quiconque mangera du levain, du premier au septième jour, cette âme sera retranchée d’Israël .
Et le premier jour sera appelé saint, le septième jour aussi sera appelé saint par vous ; vous ne ferez en ces deux jours aucune œuvre servile ; vous ne ferez rien que ce qui se fait pour toute âme .
Et vous observerez ce précepte ; car, en ce jour-là, je conduirai toute votre armée hors de la terre d’Égypte, et vous consacrerez ce jour-là, en toutes vos générations : c’est une loi éternelle.
À partir du soir du quatorzième jour de la première lune, vous mangerez des azymes jusqu’au soir du vingt-unième jour de la lune.
Pendant sept jours qu’il ne se trouve pas de levain en vos demeures ; quiconque mangera du pain levé, qu’il soit né dans le peuple ou étranger, cette âme sera retranchée du peuple d’Israël.
Vous ne mangerez pas de pain levé ; dans toutes vos demeures, vous mangerez des azymes.
Et Moïse appela les anciens des fils d’Israël, et il leur dit : Séparez-vous, prenez chacun une tête de menu bétail par famille, et immolez la pâque.
Vous prendrez une branche d’hysope, vous la baignerez dans le sang laissé près de la porte, et avec le sang vous en effleurerez le linteau et les deux montants. Chacun de vous se gardera jusqu’à l’aurore de franchir le seuil de sa maison.
Alors, le Seigneur viendra frapper les Égyptiens ; il verra le sang sur le linteau et les montants des portes, et le Seigneur passera outre ; il ne permettra pas à l’exterminateur d’entrer en vos maisons pour vous frapper .
Ce que je viens de vous dire, vous le garderez comme loi éternelle pour vous-mêmes et pour vos descendants.
Lorsque vous serez entrés en la terre que vous donnera le Seigneur selon sa promesse, vous conserverez ce rite sacré.
Et quand vos fils vous diront : Quel est ce sacrifice ?
Vous répondrez : C’est le sacrifice de la pâque du Seigneur, parce que lorsqu’en Égypte il a frappé les Égyptiens, il a protégé les maisons des fils d’Israël et sauvé leurs demeures. À ces mots le peuple, s’étant prosterné, adora.
Et les fils d’Israël se séparèrent pour faire ce que le Seigneur avait prescrit à Aaron et à Moïse.
Et, le milieu de la nuit étant venu, le Seigneur frappa tout premier-né en la terre d’Égypte, depuis le premier-né du Pharaon assis sur le trône, jusqu’au premier-né de la captive dans sa prison, et jusqu’au premier-né des bestiaux.
Le Pharaon se leva durant la nuit, ainsi que tous ses serviteurs, et tous les Égyptiens ; il y eut un long cri en la terre d’Égypte, car il n’était pas de maison où il n’y eût un mort.
Et le Pharaon appela, durant la nuit, Moïse et son frère, et il leur dit : Levez-vous, sortez de mon royaume avec les fils d’Israël ; allez et sacrifiez au Seigneur votre Dieu, comme vous l’avez demandé.
Emmenez vos brebis et vos bœufs, partez et bénissez-moi.
Et les Égyptiens en toute hâte contraignaient le peuple pour le faire sortir de la contrée : Car, disaient-ils, nous allons tous périr.
Aussitôt, le peuple prit sur ses épaules sa farine en pâte non encore levée, et ses pains enveloppés dans des vêtements.
Or, les fils d’Israël avaient exécuté l’ordre de Moise ; ils avaient demandé aux Égyptiens des vases d’argent et d’or, et des vêtements.
Le Seigneur avait fait trouver grâce au peuple devant les Égyptiens qui leur avaient tout prêté ; et ainsi le peuple dépouilla les Égyptiens.
Et les fils d’Israël partirent de Rhamessès pour Soccoth au nombre de six cent mille hommes de pied, outre les bagages ,
Et avec eux une innombrable mêlée de brebis, de bœufs et de bêtes de somme.
Et ils firent cuire la pâte qu’ils avaient emportée d’Égypte ; ils en firent des azymes cuits sous la cendre ; car elle n’était pas levée, tant les Égyptiens les avaient pressés de partir ; ils n’avaient donc pu différer, et ils n’avaient point préparé de vivres pour la route.
Or, le séjour que les fils d’Israël avaient fait tant dans la terre d’Égypte que dans celle de Chanaan, avait duré quatre cent trente ans.
Et, après ces quatre cent trente ans, il advint que toute l’armée du Seigneur sortit de la terre d’Égypte pendant la nuit .
Cette nuit doit être consacrée au Seigneur, comme lorsqu’il les a tirés de la terre d’Égypte ; cette même nuit est à garder pour le Seigneur durant toutes les générations des fils d’Israël.
Le Seigneur dit ensuite à Moïse et à son frère : Voici la loi de la pâque : Nul étranger ne prendra part au repas pascal.
Tout serviteur né dans la famille, tout esclave acheté à prix d’argent sera circoncis par vous ; alors il participera.
Le passager et le mercenaire n’y prendront point part.
La pâque sera mangée dans les maisons, et vous ne porterez hors de la maison aucune part des chairs, et vous ne broierez pas un seul os.
Toute la synagogue d’Israël fera ainsi.
Et si quelqu’un est venu vers vous comme prosélyte, pour faire la pâque du Seigneur, circoncisez tout mâle dans sa famille ; alors il sera admis à la faire, et il sera comme celui qui est né dans le pays ; nul incirconcis ne prendra part à la pâque.
Il n’y aura qu’une loi, tant pour l’indigène, que pour celui qui arrivera comme prosélyte parmi vous.
Et les fils d’Israël firent ce que le Seigneur avait prescrit pour eux à Aaron et à Moïse ; ils le firent ;
Et en ce jour-là, le Seigneur conduisit hors de la terre d’Égypte les fils d’Israël avec toute leur armée.