Enfin le Seigneur dit à Samuel : Jusqu'à quand pleureras-tu sur Saül, puisque je l'ai rejeté, ne voulant plus qu'il règne sur Israël ? Remplis d'huile ta corne, et viens ; je t'enverrai chez Jessé, en Bethléem, car j'ai choisi un roi parmi ses fils.
Et Samuel dit : Comment irai-je ? Saül en sera informé et il me tuera. A quoi le Seigneur répondit : Prends avec toi une génisse ; puis, tu diras : Je suis venu la sacrifier au Seigneur.
Tu inviteras Jessé au sacrifice, et je t'apprendrai ce que tu auras à faire ; alors, tu donneras l'onction à celui que je te dirai.
Et Samuel fit tout ce que lui avait prescrit le Seigneur ; il arriva en Bethléem, et les anciens de la ville s'étonnèrent grandement de sa venue, et ils dirent : Nous apportes-tu la paix, ô voyant ?
Il répondit : Oui, la paix ; je suis venu sacrifier au Seigneur. Purifiez- vous aujourd'hui, et réjouissez-vous avec moi. Et il purifia Jessé et ses fils, et il les invita au sacrifice.
Lorsqu'ils entrèrent, il vit Eliab, et il dit : Est-ce que l'oint du Seigneur est devant lui ?
Et le Seigneur dit à Samuel : Ne fais pas attention à son extérieur ni à sa grande taille ; je l'ai rejeté. Car Dieu ne voit pas comme l'homme ; l'homme regarde la figure, Dieu regarde le cœur.
Ensuite, Jessé appela Aminadab ; il parut devant Samuel, et Samuel dit : Le Seigneur n'a point choisi celui-là.
Alors, Jessé introduisit Sema, et Samuel dit encore : Le Seigneur ne l'a point non plus choisi.
Et Jessé introduisit ses sept fils devant Samuel ; mais Samuel dit : Ce n'est aucun de ceux-là qu'a choisi le Seigneur.
Et Samuel dit à Jessé : N'as-tu pas d'autres enfants ? Et il répondit : Il y en a encore un plus petit ; il est à garder le troupeau. Et Samuel dit à Jessé : Envoie-le chercher, car nous ne nous mettrons pas à table qu'il ne soit venu.
Jessé le fit venir ; or, il était roux, avait de beaux yeux, et était d'aspect agréable devant le Seigneur. Le Seigneur dit donc à Samuel : Lève-toi, et sacre David ; c'est lui qui est bon.
Samuel prit la corne d'huile, et il le sacra au milieu de ses frères ; et l'Esprit du Seigneur s'élança sur lui à partir de ce jour-là et ne le quitta plus. Après cela, Samuel se leva et retourna en Armathaïm.
Et l'Esprit du Seigneur se retira de Saül, et un mauvais esprit, envoyé par le Seigneur, le tourmenta.
Et les serviteurs de Saül lui dirent : Voilà que le mauvais esprit du Seigneur te tourmente ;
Permets à tes serviteurs de parler devant toi, et de chercher pour leur maître un homme habile à toucher de la harpe. Quand le mauvais esprit sera sur toi, l'homme touchera de sa harpe, et il te fera du bien, et il te calmera.
Saül dit à ses serviteurs : Voyez, trouvez-moi un homme habile à toucher de la harpe, et amenez-le-moi.
L'un de ses serviteurs prit la parole, et dit : Je connais le fils de Jessé de Bethléem ; il est habile à toucher de la harpe ; c'est un homme intelligent et brave ; il est plein de sagesse, d'aspect agréable, et le Seigneur est avec lui.
Et Saül dépêcha des messagers auprès de Jessé, disant : Envoie-moi ton fils David, celui qui garde ton troupeau.
Alors, Jessé prit un gomor de pain, une outre de vin, un chevreau ; il les remit entre les mains de David, et il l'envoya auprès de Saül.
Et David fut introduit devant Saül ; il lui fut présenté ; Saül l'aima beaucoup, et il le chargea de porter ses armes.
Et Saül fit dire à Jessé : Que David reste auprès de moi, parce qu'il a trouvé grâce à mes yeux.
Or, quand le mauvais esprit était sur Saül, David prenait sa harpe, il en touchait, et il calmait Saül ; il lui faisait du bien, et chassait le mauvais esprit.