Et les habitants de Jérusalem proclamèrent roi à sa place Ochozias, son plus jeune fils, car l’armée de brigands qui était venue de l’Arabie et des bords de la mer, avait tué ses aînés ; ainsi, Ochozias, fils de Joram, monta sur le trône de Juda.
Il avait alors vingt ans, et il régna un an à Jérusalem ; le nom de sa mère était Athalie ; elle était issue d’Ambri.
Et il marcha dans les voies de la maison d’Achab, parce que sa mère par ses conseils l’entraînait à pécher.
Et il fit le mal devant le Seigneur comme la maison d’Achab, car d’elle seule il prit conseil après la mort de son père, et il se perdit.
Marchant donc selon ses conseils, il se joignit à Joram, fils d’Achab, roi d’Israël, pour livrer bataille, à Ramoth-Galaad, au roi de Syrie Azaël, quand des archers atteignirent Joram.
Et Joram revint à Jezraël pour se guérir des blessures que les Syriens lui avaient faites en Ramoth-Galaad, lorsqu’il combattait Azaël, roi de Syrie. Et Ochozias, fils de Joram, roi de Juda, alla voir, en Jezraël, Joram, roi d’Israël, parce qu’il était malade.
Et une catastrophe venant de Dieu arriva à Ochozias lorsqu’il y fut ; car, alors Joram sortit avec lui contre Jéhu, fils de Namesseï, l’oint du Seignenr, suscité contre la maison d’Achab.
Et au moment où Jéhu tirait vengeance de la maison d’Achab, il trouva là les princes de Juda, et les frères d’Ochozias employés à le servir, et il les tua.
Ensuite, il ordonna de chercher Ochozias ; on le prit en Samarie soignant ses blessures, on le conduisit à Jéhu qui le mit à mort, et on l’inhuma ; car, dirent ces gens, il est issu de Josaphat qui de tout son cœur a cherché Dieu ; il n’y avait plus personne de la maison d’Ochozias pour fortifier le pouvoir en son royaume.
Et Athalie, mère d’Ochozias, voyant son fils mort, se leva et détruisit toute la race royale en Juda.
Mais Josabeth, fille du roi Joram, enleva Joas, fils d’Ochozias ; elle le déroba du milieu des fils du roi que l’on massacrait ; et elle le mit, avec sa nourrice, dans une alcôve des chambres à coucher. Puis, Josabeth, fille de Joram, sœur d’Ochozias, femme de Joad le prêtre, le cacha d’Athalie, qui ne le tua pas.
Il resta six ans avec Joad caché dans le temple de Dieu, pendant qu’Athalie régnait sur la terre.