Auch ich, Geschwister, konnte mit euch nicht wie mit geistlichen [Menschen] reden, sondern [nur] wie mit fleischlichen, wie mit Unmündigen in Christus.
Milch habe ich euch zu trinken gegeben, nicht [feste] Nahrung; ihr konntet letztere nämlich noch nicht [vertragen]. Doch auch jetzt könnt ihr es noch nicht,
denn noch seid ihr fleischliche [Menschen]. Denn wo unter euch Eifersucht und Streit [sind], seid ihr da nicht fleischlich und lebt nach Menschenweise?
Wann immer nämlich jemand sagt: „Ich gehöre zu Paulus“, aber ein anderer: „Ich zu Apollos“, seid ihr da nicht Menschen?
Was ist denn Apollos? Und was ist Paulus? [Sie sind] Diener, durch die ihr zum Glauben gekommen seid, und zwar für einen jeden, wie es der Herr gegeben hat.
Ich habe gepflanzt, Apollos hat begossen, doch Gott ließ wachsen;
somit ist weder der Pflanzende noch der Begießende etwas, sondern Gott, der wachsen lässt.
Nun sind der Pflanzende und der Begießende eins, ein jeder aber wird seinen Lohn entsprechend seiner Anstrengung erhalten.
Denn wir sind Gottes Mitarbeiter; Gottes Acker [und] Gottes Bauwerk seid ihr.
Gemäß der Gnade Gottes, die mir gegeben worden ist, habe ich als ein weiser Baumeister das Fundament gelegt, ein anderer wiederum baut [darauf] auf. Aber ein jeder sehe zu, wie er [darauf] aufbaut!
Denn ein anderes Fundament kann niemand legen als dasjenige, das [bereits] liegt, nämlich Jesus Christus.
Aber wenn jemand auf das Fundament Gold, Silber, kostbare Steine, Hölzer, Heu, Stroh aufbaut,
dann wird das Werk eines jeden sichtbar werden, denn der Tag wird es aufdecken, weil er im Feuer offenbart wird; und welcher Art das Werk eines jeden ist, wird das Feuer selbst prüfen.
Wenn das Werk von jemandem bestehen bleibt, das er [darauf] aufgebaut hat, dann wird er Lohn erhalten.
Wenn das Werk von jemandem verbrennt, dann wird er es einbüßen, er selbst aber wird gerettet werden, aber so wie durch Feuer hindurch.
Wisst ihr nicht, dass ihr der Tempel Gottes seid und der Geist Gottes in euch wohnt?
Wenn jemand den Tempel Gottes zerstört, dann wird Gott ihn zerstören; denn der Tempel Gottes, welcher ihr seid, ist heilig.
Niemand täusche sich selbst! Wenn jemand unter euch meint, weise zu sein in diesem Zeitalter, dann werde er töricht, um weise zu werden.
Denn die Weisheit dieser Welt ist Torheit bei Gott. Denn es steht geschrieben: „Der die Weisen ertappt in ihrer Hinterlistigkeit.“
Und außerdem: „Der Herr kennt die Überlegungen der Weisen, dass sie bedeutungslos sind.“
Darum soll niemand sich in Menschen rühmen; denn alles gehört euch –
ob Paulus oder Apollos oder Kephas, ob Welt oder Leben oder Tod, ob Gegenwärtiges oder Zukünftiges – alles [gehört] euch,
ihr wiederum Christus, Christus wiederum Gott.