Os cinco filhos de Benjamin foram Belá seu primogênito, Asbel, Aará,
Noá e Rafa.
Os filhos de Belá foram Adar, Gera, Abiúde,
Abisua, Naamã, Aoá,
Gera, Sefufã, e Hurão.
Estes foram os descendentes de Eúde, que foram cabeças dos clãs dos habitantes de Geba, os quais foram forçados a ir para Manaate:
Naamã, Aías e Gera. O último, Gera, os conduziu na sua mudança. Ele foi o pai de Uzá e Aiúde.
Saaraim se tornou pai de filhos na terra de Moabe, depois que ele se divorciou de suas esposas Husim e Baara.
De sua esposa Hodes, Saaraim gerou Jobabe, Zíbia, Messa, Malcã,
Jeuz, Saquias, e Mirma. Estes foram seus filhos, líderes nos seus clãs.
Ele já era o pai de Abitube e Elpaal, filhos de Husim.
Os filhos de Elpaal eram Héber, Misã e Semede (que construiu Ono e Lode com seus povoados vizinhos). Havia também Berias e Sema.
Eles foram cabeças dos clãs que viveram em Aijalom, os quais expulsaram os habitantes de Gate.
Berias teve estes filhos: Aiô, Sasaque, Jerimote,
Zebadias, Arade, Eder,
Micael, Ispá, e Joá.
Elpaal teve estes filhos: Zebadias, Mesulão, Hizqui, Héber,
Ismerai, Izlias, e Jobabe.
Simei teve estes filhos: Jaquim, Zicri, Zabdi,
Elienai, Ziletai, Eliel,
Adaías, Beraías, e Sinrate.
Sasaque teve estes filhos: Ispã, Éber, Eliel,
Abdom, Zicri, Hanã,
Hananias, Elão, Antotias,
Ifdeias, e Penuel.
Jeroão teve estes filhos: Sanserai, Searias, Atalias,
Jaaresias, Elias, e Zicri.
Estes foram os cabeças dos clãs e líderes que viveram em Jerusalém.
O pai de Gibeão, Jeiel, cuja esposa se chamava Maacá, viveu em Gibeão.
Seu primogênito foi Abdom, seguido de Zur, Quiz, Baal, Nadabe,
Gedor, Aiô, e Zequer.
O outro filho de Jeiel era Miclote, que gerou Simeia. Eles também habitaram perto de seus parentes em Jerusalém.
Ner foi o pai de Quis. Quis foi o pai de Saul. Saul foi o pai de Jônatas, Malquisua, Abinadabe, e Es-Baal.
O filho de Jônatas foi Meribe-Baal. Meribe-Baal foi o pai de Mica.
Os filhos de Mica foram Pitom, Meleque, Tareá, e Acaz.
Acaz gerou Jeoada. Jeoada foi o pai de Alemete, Azmavete, e Zinri. Zinri foi o pai de Moza.
Moza foi o pai de Bineá. Bineá foi o pai de Rafa. Rafa foi o pai de Eleasá. Eleasá foi o pai de Azel.
Azel teve seis filhos: Azricão, Bocru, Ismael, Searias, Obadias, e Hanã. Todos esses eram filhos de Azel.
Os filhos de Eseque, seu irmão, foram Ulão seu primogênito, Jeús o segundo, e Elifelete o terceiro.
Os filhos de Ulão foram lutadores e arqueiros. Eles tiveram muitos filhos e netos, no total de cento e cinquenta. Todos estes foram descendentes de Benjamim.