En el año en que murió el rey Ocías, vi al Señor sentado en un trono alto y excelso y las faldas de su vestido llenaban el Templo.
Encima de Él había serafines, cada uno de los cuales tenía seis alas: con dos se cubrían el rostro, con dos los pies, y con dos volaban.
Y clamaban unos a otros, diciendo:   “Santo, santo, santo es Yahvé de los ejércitos,   llena está toda la tierra de su gloria.”
Y los fundamentos de los umbrales se conmovieron a la voz del que clamaba; y la Casa se llenó de humo.
Entonces dije:   “¡Ay de mí, que estoy perdido!   Pues soy hombre de labios impuros,   y habito en un pueblo de labios impuros,   y mis ojos han visto al Rey, Señor de los ejércitos.”
Y voló hacia mí uno de los serafines, que tenía en su mano una brasa ardiente, la cual con las tenazas había tomado de encima del altar.
Con ella tocó mi boca y dijo:   “Mira, esto ha tocado tus labios;   quitada está tu iniquidad,   y expiado tu pecado.”
Y oí la voz del Señor que decía: “¿A quién enviaré, y quién irá por nosotros?” Respondí: “Heme aquí; envíame a mí.”
Y dijo Él: “Ve y di a este pueblo:   Oíd, y no entendáis; ved, y no conozcáis.
Embota el corazón de este pueblo,   y haz que sean sordos sus oídos   y ciegos sus ojos;   no sea que vea con sus ojos,   y oiga con sus oídos,   y con su corazón entienda,   y se convierta y encuentre salud.”
Yo pregunté: “¿Hasta cuándo, Señor?”. Y respondió:   “Hasta que las ciudades   queden devastadas y sin moradores,   y las casas sin habitantes,   y la tierra convertida en ruina completa;
hasta que Yahvé arroje lejos a los hombres,   y la desolación abunde en medio de la tierra.
Y si quedare de ellos solo la décima parte,   volverán a ser destruidos.   Mas como del terebinto y de la encina,   aun talados, queda el tronco,   así el tronco de (Israel) será semilla santa.”