Heureux l’époux d’une femme bonne ! le nombre de ses jours est doublé.
Une femme forte est la joie de son mari ; elle multiplie ses jours au sein de la paix.
Une femme bonne est un bon partage ; c’est le partage qui sera donné à ceux qui craignent le Seigneur.
Riche ou pauvre, si leur cœur est bon, en tout temps leur visage sera joyeux.
De trois choses mon cœur a crainte, et à la quàtrième j’ai le visage abattu :
L’accusation injuste d’une ville, le rassemblement tumultueux du peuple,
Et la calomnie. Tout cela est plus terrible que la mort.
Mais une femme, tourment et deuil du cœur,
Jalouse d’une autre femme, porte le fléau de la langue, et en frappe tout le monde.
Une méchante femme est comme le joug qui se balance sur le cou des bœufs  ; celui qui la possède ressemble à l’homme qui tient un scorpion.
Une femme adonnée au vin est un grand sujet d’amertume ; elle ne pourra cacher son opprobre.
Une femme débauchée se reconnaît à l’impudence de ses regards et de ses paupières.
Veille avec fermeté sur la fille qui ne rougit pas, de peur que, trouvant qui la loue, elle ne se livre ellemême.
Veille sur son œil immodeste, et ne sois pas surpris si elle a commis une faute contre toi .
Comme le voyageur altéré ouvre la bouche, et boit toute eau à sa portée, elle s’assoira devant chaque poteau, et devant toute flèche elle ouvrira son carquois.
La grâce d’une femme charmera son mari ; elle engraissera ses os
Par son intelligence. C’est un don du Seigneur.
Qu’une femme soit silencieuse ; une âme bien disciplinée est sans prix.
Une femme modeste accumule grâce sur grâce,
Et il n’est pas de trésor préférable à une âme maîtresse d’elle-même.
La beauté d’une femme bonne, c’est l’ornement de sa maison ; c’est le soleil se levant aux cieux du Seigneur.
La beauté du visage dans l’âge mûr, c’est la lampe brillant sur le chandelier saint.
De beaux pieds, avec une âme inébranlable, sont comme la base d’argent d’une colonne d’or.
Mon cœur s’attriste de deux choses ; à la troisième, la colère vient en moi :
L’homme de guerre indigent et délaissé, le sage méprisé,
Et celui qui passe de justice à péché ; ce dernier, le Seigneur l’a réservé pour son 'glaive.
Le trafiquant évitera difficilement de commettre des fautes, et le tavernier ne pourra guère s’exempter du péché.

