Dem Musikmeister, mit Saitenspiel. Ein Psalm. Ein Lied.
Gott sei uns gnädig und segne uns; er lasse sein Antlitz bei uns leuchten, Sela,
daß man auf Erden deinen Weg erkenne, unter allen Völkern dein Heil.
Es müssen dich preisen, o Gott, die Völker; es müssen dich preisen die Völker alle.
Es müssen sich freuen und jauchzen die Nationen, daß du die Völker recht regierst und die Nationen auf Erden leitest. Sela.
Es müssen dich preisen, o Gott, die Völker; es müssen dich preisen die Völker alle.
Das Land hat seinen Ertrag gegeben; es segne uns Gott, unser Gott.
Es segne uns Gott, und alle Enden der Erde sollen ihn fürchten!