MERKE, mein Sohn, auf meine Weisheit, / meiner Einsicht neige dein Ohr, /
dass du kluge Ratschläge behaltest / und deine Lippen Erkenntnis bewahren. /
Denn von Honigseim triefen die Lippen der Fremden, / und glätter als Öl ist ihr Gaumen. / (1) gemeint ist die Ehefrau eines andern. (a) Spr 2:16; 6:24
Zuletzt aber ist sie bitter wie Wermut, / scharf wie ein zweischneidig Schwert. /
Ihre Füsse gehen hinunter zum Tod, / ihre Schritte streben der Unterwelt zu. / (a) Spr 7:27
Den geraden Weg des Lebens schlägt sie nicht ein, / ihre Pfade gehen irre, ohne dass sie es merkt. /
So höre mich denn, mein Sohn, / und weiche nicht von den Worten meines Mundes. /
Halte fern von ihr deinen Weg / und nahe dich nicht der Tür ihres Hauses, /
damit du nicht andern dein Gut geben musst, / einem Grausamen (den Ertrag) deiner Jahre, /
dass nicht Fremde sich sättigen an deinem Vermögen / und dein sauer Erworbenes ins Haus eines andern komme, /
dass du nicht zuletzt seufzen müssest, / wenn dir Leib und Fleisch dahinschwindet, /
und sagest: "Ach, dass ich die Zucht gehasst habe, / dass mein Herz die Warnung missachtet hat! /
dass ich nicht auf meine Erzieher gehört / und meinen Lehrern das Ohr nicht geliehen! /
Beinahe wäre ich ganz ins Unglück geraten / inmitten der Versammlung und der Gemeinde."
Trinke Wasser aus deiner Zisterne / und frischen Trunk aus dem eignen Brunnen. /
Sollen deine Quellen auf die Gasse strömen, / auf die freien Plätze deine Wasserbäche?
Dir allein sollen sie gehören, / nicht Fremden zugleich mit dir. /
Dein Brunnquell sei gesegnet, / und du freue dich des Weibes deiner Jugend! /
Die liebliche Hindin, die anmutige Gazelle, / sie sei deine Genossin! / Ihre Liebe soll dich allezeit sättigen, / an ihrer Liebkosung magst du dich immer berauschen. / (a) Pre 9:9
Warum wolltest du dich an einer andern berauschen, / den Busen einer Fremden umfangen? /
Denn eines jeden Weg ist dem Herrn offenbar, / er hat acht auf alle seine Bahnen. / (a) Hio 34:21
Der Gottlose verfängt sich in seiner eignen Schuld, / wird festgehalten von den Stricken seiner Sünde. /
Aus Mangel an Zucht geht er zugrunde, / ob seiner grossen Torheit taumelt er hin.