Cantique. — Psaume d'Asaph. Dieu, ne garde pas le silence! Ne reste pas sourd et inactif, ô Dieu fort!
Car voici que tes ennemis s'agitent; Ceux qui te haïssent lèvent la tête.
Ils trament contre ton peuple de perfides complots, Et ils se concertent contre ceux que tu protèges.
«Venez, disent-ils, faisons-les disparaître Du nombre des nations, Et qu'on ne se souvienne plus du nom d'Israël!»
Ils ont conspiré d'un commun accord; Ils forment une alliance contre toi:
Les tentes d'Édom et les Ismaélites, Moab et les Hagaréniens,
Guébal, Ammon, les Amalécites, Les Philistins et les habitants de Tyr.
L'Assyrien se joint aussi à eux; Ils prêtent leurs bras aux enfants de Lot. Pause
Traite-les comme tu traitas jadis les Madianites, Comme tu traitas Sisera et Jabin au torrent de Kison!
Ils furent détruits à Endor, Et ils servirent de fumier à la terre.
Rends-les, rends leurs chefs semblables à Oreb et Zéeb, Et tous leurs princes, à Zébach et à Tsalmuna.
Car tes ennemis disent: «Emparons-nous Des demeures où Dieu réside!»
mon Dieu, rends-les semblables au tourbillon, Au chaume emporté par le vent!
Comme le feu dévore la forêt. Comme la flamme embrase les montagnes,
De même aussi, mets-les en fuite au souffle de ta tempête; Que ton ouragan les frappe d'épouvante!
Couvre leur face d'ignominie. Et qu'ils recherchent ton nom, ô Éternel!
Qu'ils rougissent, qu'ils soient épouvantés à jamais; Qu'ils soient couverts de honte et qu'ils périssent,
Et qu'ils sachent que toi seul, dont le nom est l'Éternel, Tu es le Souverain de toute la terre!