L'homme qui reprend vaut mieux que l'indocile ; car celui-ci tombera soudain dans des maux cuisants et sans remède.
Quand les justes sont loués, les peuples sont dans la joie ; mais quand les impies gouvernent, les hommes gémissent.
Un homme qui aime la sagesse fait la joie de son père ; celui qui nourrit des prostituées dissipe ses richesses.
Le roi juste fait prospérer ses États ; le méchant les ruine.
Celui qui tend un filet à la face de son ami, s'y prendra lui-même les pieds.
Le pécheur marche environné de pièges ; le juste vit plein de paix et de joie.
Le juste sait rendre justice aux pauvres ; mais l'impie n'entend pas cette science, et le nécessiteux n'a pas l'esprit assez intelligent.
Les hommes déréglés mettent en feu une ville ; le sage apaise les colères.
Un homme sage juge les nations ; mais un homme méprisable, s'il se met en colère, fait rire et n'effraie personne.
Les hommes de sang haïssent un saint ; les hommes droits recherchent son âme.
L'insensé donne cours à toute sa colère ; le sage la contient et la mesure.
Quand un roi prête l'oreille à l'injustice, tous ses sujets transgressent la loi.
L'usurier et l'emprunteur marchent ensemble ; le Seigneur les surveille l'un et l'autre.
Si un roi juge les pauvres selon la vérité, son trône sera affermi pour servir de témoignage.
Les réprimandes et les corrections donnent la sagesse ; l'enfant qui s'en écarte est la honte de ses parents.
Plus il y a d'impies, plus il y a de péchés ; les justes, avertis par leurs chutes, deviennent craintifs.
Corrige ton fils, et il donnera à toi le repos, à ton âme la gloire.
Il n'est point de prophète pour une nation perverse ; mais bienheureux est celui qui garde la loi.
La parole ne suffit pas pour corriger un mauvais serviteur ; car même quand il la comprend, il lui est indocile.
Si tu vois un homme prompt à parler, sache que l'insensé même a plus d'espoir que lui.
Celui qui, dès l'enfance, a vécu dans les délices, un jour sera au service d'autrui et pleurera sur lui-même.
L'homme enclin à la colère excite des discordes ; l'homme irascible se creuse un abîme de péchés.
L'orgueil abaisse l'homme ; le Seigneur est l'appui des humbles, et les élève en gloire.
Celui qui prend sa part d'un larcin hait son âme ; ceux qui ayant ouï un serment, n'en ont rien dit,
par crainte ou par égard pour les hommes, ont failli. Celui qui met sa confiance dans le Seigneur sera dans la joie ; l'impiété cause la chute de l'homme ; celui qui a mis sa confiance dans le Maître, sera sauvé.
Beaucoup se prosternent devant la face du prince ; mais c'est le Seigneur qui est le juge des hommes.
Le juste est en abomination à l'injuste ; et celui qui suit la droite voie est en abomination au pervers.





















