Ahabin kuoleman jälkeen Mooab luopui Israelista.
Ahasja putosi Samariassa yläsalinsa ristikon läpi ja makasi sairaana. Hän lähetti sanansaattajia ja sanoi heille: "Menkää ja kysykää Baal-Sebubilta, Ekronin jumalalta, toivunko tästä taudista."
Mutta Herran enkeli oli sanonut tisbeläiselle Elialle: "Nouse ja mene Samarian kuninkaan sanansaattajia vastaan ja sano heille: 'Eikö ole Jumalaa Israelissa, koska menette kysymään neuvoa Baal-Sebubilta, Ekronin jumalalta?'
Sen tähden Herra sanoo näin: 'Vuoteesta, johon olet noussut, et enää astu alas, sillä sinun on kuoltava.'" Ja Elia lähti tiehensä.
Kun sanansaattajat palasivat kuninkaan luo, hän kysyi heiltä: "Minkä tähden te tulette takaisin?"
He vastasivat hänelle: "Meitä vastaan tuli mies, joka sanoi meille: 'Menkää takaisin kuninkaan luo, joka on teidät lähettänyt, ja sanokaa hänelle: Näin sanoo Herra: Eikö ole Jumalaa Israelissa, koska sinä lähetät kysymään neuvoa Baal-Sebubilta, Ekronin jumalalta? Sen tähden sinä et enää astu alas vuoteesta, johon olet noussut, sillä sinun on kuoltava.'"
Hän kysyi heiltä: "Minkä näköinen mies oli, joka tuli teitä vastaan ja puhui teille tuollaista?"
He vastasivat hänelle: "Hänellä oli yllään karvanahka ja nahkavyö vyötäisillä." Silloin hän sanoi: "Se oli tisbeläinen Elia."
Sitten hän lähetti hänen luokseen viidenkymmenen päämiehen ja hänen viisikymmentä miestään. Kun tämä tuli hänen luokseen hänen istuessaan vuoren kukkulalla, hän sanoi hänelle: "Sinä Jumalan mies, kuningas käskee: Tule alas."
Mutta Elia vastasi ja sanoi viidenkymmenen päämiehelle: "Jos minä olen Jumalan mies, niin tulkoon tuli taivaasta ja kuluttakoon sinut ja viisikymmentä miestäsi." Silloin tuli taivaasta tuli ja kulutti hänet ja hänen viisikymmentä miestään.
Hän lähetti taas hänen luokseen toisen viidenkymmenen päämiehen ja hänen viisikymmentä miestään. Tämä lausui ja sanoi hänelle: "Sinä Jumalan mies, näin käskee kuningas: Tule kiireen vilkkaa alas."
Mutta Elia vastasi ja sanoi heille: "Jos minä olen Jumalan mies, niin tulkoon tuli taivaasta ja kuluttakoon sinut ja viisikymmentä miestäsi." Silloin tuli taivaasta Jumalan tuli ja kulutti hänet ja hänen viisikymmentä miestään.
Hän lähetti vielä kolmannen viidenkymmenen päämiehen ja hänen viisikymmentä miestään. Tämä kolmas viidenkymmenen päämies meni sinne, ja kun hän tuli perille, hän polvistui Elian eteen ja anoi häneltä armoa ja sanoi hänelle: "Sinä Jumalan mies, olkoon henkeni ja näiden viidenkymmenen palvelijasi henki kallis silmissäsi.
Katso, tuli on tullut taivaasta ja kuluttanut ne kaksi ensimmäistä viidenkymmenen päämiestä ja heidän viisikymmentä miestään, mutta olkoon henkeni kallis silmissäsi."
Herran enkeli sanoi Elialle: "Mene alas hänen kanssaan, älä pelkää häntä." Hän nousi ja meni hänen kanssaan kuninkaan luo.
Hän sanoi hänelle: "Näin sanoo Herra: Koska lähetit sanansaattajia kysymään neuvoa Baal-Sebubilta, Ekronin jumalalta, ikään kuin Israelissa ei olisi Jumalaa, jolta voisi kysyä neuvoa, sen tähden sinä et astu alas vuoteesta, johon olet noussut, sillä sinun on kuoltava."
Ja hän kuoli, Herran sanan mukaan, jonka Elia oli puhunut. Jooram tuli kuninkaaksi hänen jälkeensä Jooramin, Joosafatin pojan, Juudan kuninkaan, toisena hallitusvuotena, sillä Ahasjalla ei ollut poikaa.
Mitä muuta on kerrottavaa Ahasjasta, siitä, mitä hän teki, se on kirjoitettuna Israelin kuningasten aikakirjassa.