那時若瑟後裔的家族中，有默納協的子孫，瑪基爾的兒子基肋阿得子孫的家族首領，來到梅瑟和叵子民各家族的首領前說：
「上主吩咐我主，以抽籤來分給以色列子民土地為產業，我主又領了木的保，將我們兄弟責羅斐哈得的產業，分給他的女兒們。
現在，如果她們嫁給了以色列子民另一支派的人，她們的產業就脫離了我們祖先的產業，而加在所嫁給的那一支派的產業上：這樣，我們抽籤分得的產業就減少了。
甚至一到以色列子民的喜年，她們的產業仍舊加在所嫁的那一支派的產業內，我們祖先支派的產業就減少了她們那一份」。
梅瑟依上主的指示訓令以色列子民說：「若瑟子孫支派說的有理。
上主對於責羅斐哈得的女兒們這樣這樣吩咐說：她們可任意嫁給自己所喜愛的人，但只應嫁給屬於自己祖先支派的人。
以色列子民的產業不可由一支派轉移至另一支派，因為以色列子民每人應固守自己祖先支派的產業。
以色列子民支派中，凡繼承產業的子女，應嫁給她祖先支派的人為妻，好使每個以色列子民能固守祖先的產業。
這樣產業就不會由一支派轉移至另一支派，因為以色列子民各支派應固守自己的產業」。
上主怎樣吩咐了梅瑟，責羅斐哈得的女兒們就怎樣做了。
責羅斐哈得的女兒：瑪赫拉、提爾匝、曷米革拉、米耳加和諾阿，嫁給了自己叔伯的兒子們，
即嫁給了若瑟的兒子默納協子孫家族的人：如此她們的產業仍留在她們祖先家族的支派內。
這是上主在耶利哥對面，約旦河邊，摩阿布曠野內，藉梅瑟向以色列子民所頒佈的誡命和規則。