Cantique des pèlerinages. De David. Sans l'Eternel, qui a été pour nous...
Qu'Israël le dise : Sans l'Eternel, qui a été pour nous, Quand les hommes s'élevèrent contre nous,
Alors ils nous eussent engloutis vivants, Quand leur colère s'enflamma contre nous ;
Alors les eaux nous eussent submergés, Un torrent eût passé sur notre âme ;
Alors elles eussent passé sur notre âme, Les eaux orgueilleuses.
Béni soit l'Eternel, Qui ne nous a pas donnés en proie à leurs dents !
Notre âme est comme un passereau Echappé du filet des oiseleurs : Le filet a été rompu, Et nous !... nous voilà échappés !
Notre secours est dans le nom de l'Eternel, Qui a fait les cieux et la terre.