Tovább is felele Elihu, és monda:
Azt gondolod-é igaznak, ha így szólsz: Az én igazságom nagyobb, mint Istené?
Hogyha ezt mondod: Mi hasznod belőle? Mivel várhatok többet, mintha vétkezném?
Én megadom rá néked a feleletet, és barátaidnak te veled együtt.
Tekints az égre és lásd meg; és nézd meg a fellegeket, milyen magasan vannak feletted!
Hogyha vétkezel, mit tehetsz ellene; ha megsokasítod bűneidet, mit ártasz néki?
Ha igaz vagy, mit adsz néki, avagy mit kap a te kezedből?
Az olyan embernek árt a te gonoszságod, mint te vagy, és igazságod az ilyen ember fiának használ.
A sok erőszak miatt kiáltoznak; jajgatnak a hatalmasok karja miatt;
De egy sem mondja: Hol van Isten, az én teremtőm, a ki hálaénekre indít éjszaka;
A ki többre tanít minket a mezei vadaknál, és bölcsebbekké tesz az ég madarainál?
Akkor azután kiálthatnak, de ő nem felel a gonoszok kevélysége miatt;
Mert a hiábavalóságot Isten meg nem hallgatja, a Mindenható arra nem tekint.
Hátha még azt mondod: Te nem látod őt; az ügy előtte van és te reá vársz!
Most pedig, mivel nem büntet haragja, és nem figyelmez a nagy álnokságra:
Azért tátja fel Jób hívságra a száját, és szaporítja a szót értelem nélkül.