Бегает нечестивый ни единому же гонящу, праведный же яко лев уповая.
За грехи нечестивых судове востают: муж же хитрый угасит я.
Продерзый в нечестиих оклеветает нищыя, якоже дождь сильный не полезен:
тако оставившии закон хвалят нечестие, любящии же закон ограждают себе стену.
Мужие злии не уразумеют суда, ищущии же Господа уразумеют о всем.
Лучше нищь ходяй во истине, нежели богат ложь.
Хранит закон сын разумный: а иже пасет несытость, безчестит отца своего.
Умножаяй богатство свое с лихвами и прибытки милующему нищыя собирает е.
Укланяяй ухо свое не послушати закона и сам молитву свою омерзил.
Иже льстит правыя на пути злем, во истление сам впадет: беззаконнии же минуют благая и не внидут в ня.
Премудр у себе муж богатый, убогий же разумив презрит его.
Помощию праведных многа бывает слава, на местех же нечестивых погибают человецы.
Покрываяй нечестие свое не успеет во благая, поведая же обличения возлюблен будет.
Блажен муж, иже боится всех за благоговение, а жестосердый впадает во злая.
Лев алчен и волк жажден, иже тиранствует, нищь сый, над языком убогим.
Царь скуден уроком велик клеветник (бывает), а ненавидяй неправды долго лет поживет.
Мужа, иже в вине смертне, выручаяй беглец будет, а не утвержден. Наказуй сына, и возлюбит тя и даст лепоту твоей души, не послушает языка законопреступна.
Ходяй праведно помощь приимет, ходяй же в стропотны пути увязнет.
Делаяй свою землю насытится хлебов, гоняй же праздность насытится нищеты.
Муж веры достойный много благословится, злый же не без мучения будет.
Иже не срамляется лица праведных, не благ: таковый за укрух хлеба продаст мужа.
Тщится обогатитися муж завидлив, и не весть, яко милостивый возобладает им.
Обличаяй человечы пути благодать имать паче языком ласкающаго.
Иже отвергает отца или матерь и мнится не согрешати, сей сопричастник есть мужу нечестиву.
Неверный муж судит туне, а иже надеется на Господа, в прилежании будет.
Иже надеется на дерзо сердце, таковый безумен: а иже ходит в премудрости, спасется.
Иже дает убогим, не оскудеет: а иже отвращает око свое, в скудости будет мнозе.
На местех нечестивых стенят праведнии, в погибели же их умножатся праведнии.