所以，有分於天上召選的諸聖弟兄啊。你們應細心想想，我們公認的欽使和大司祭耶穌，
對那委派衪的是怎樣忠信，正如『梅瑟在衪的全家中』一樣。
衪本來比梅瑟堪受更大地光榮，就如修建房屋的人，比那房屋理當更受尊榮。
不錯，每座房屋都由一個人修建，但那創造萬有的卻是天主。
梅瑟在天主的全家中的確忠信，不過衪只是臣僕，為給那當要宣布的事作證；
但基督卻是兒子，管理自己的家；衪的家就是我們，只要我們保存由望德所生的依恃和榮耀，『堅定不移，直到最後。』
為此，聖神有話說：『今天你們如果聽見衪的聲音，
不要再心硬了，像在叛亂之時，像在曠野中試探的那一天；
在那裏，你們的祖宗以考驗試探了我，雖然見了我的作為，
共四十年之久。所以我厭惡了那一世代，說：衪們心中時常迷惑，衪們不認識我的道路，
所以我在怒中起誓說：衪們決不得進入我的安息。』
弟兄們你們要小心，免得你們中有人起背信的惡心，背離生活的天主；
反之，只要還有「今天」在，你們要天天互相勸勉，免得你們有人因罪惡的誘惑而硬了心，
因為我們已成了有分於基督的人，只要我們保存著起初懷有的信心，堅定不移，直到最後，
經上所說：『今天你們如果聽見衪的聲音，不要再心硬了，像在叛亂之時，』
是誰聽了而起了叛亂呢﹖豈不是梅瑟從埃及領出來的眾人嗎﹖
四十年之久，天主厭惡了誰呢﹖不是那些犯了罪，而衪們的屍首倒在曠野中的人嗎﹖
衪向誰起了誓，不准進入衪的安息呢﹖不是向那些背信的人嗎﹖
於是我們看出：衪們不得進入安息，是因了背信的緣故。