Aleluya. ALABA, oh alma mía, á Jehová.
Alabaré á Jehová en mi vida: cantaré salmos á mi Dios mientras viviere.
No confiéis en los príncipes, ni en hijo de hombre, porque no hay en él salud.
Saldrá su espíritu, tornaráse en su tierra: en aquel día perecerán sus pensamientos.
Bienaventurado aquel en cuya ayuda es el Dios de Jacob, cuya esperanza es en Jehová su Dios:
El cual hizo los cielos y la tierra, la mar, y todo lo que en ellos hay; que guarda verdad para siempre;
Que hace derecho á los agraviados; que da pan á los hambrientos: Jehová suelta á los aprisionados;
Jehová abre los ojos á los ciegos; Jehová levanta á los caídos; Jehová ama á los justos.
Jehová guarda á los extranjeros; al huérfano y á la viuda levanta; y el camino de los impíos trastorna.
Reinará Jehová para siempre; tu Dios, oh Sión, por generación y generación. Aleluya.