Yahweh, quem poderá habitar no Teu tabernáculo? Quem poderá morar no Teu santo monte?
O que anda irrepreensivelmente, fazendo o que é reto e, de coração, fala a verdade.
O que não calunia com sua língua, prejudicando os outros, nem insulta seu próximo.
O que despreza quem tem uma conduta vã, mas honra os que temem a Yahweh; o que mantém sua palavra, mesmo quando fica prejudicado.
O que não empresta dinheiro buscando lucro e não aceita suborno para testemunhar contra o inocente. Aquele que faz essas coisas nunca será abalado.