Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi,{51:2} kun profeetta Naatan tuli hänen luokseen, sen jälkeen kuin hän oli yhtynyt Batsebaan. {51:3} Jumala, ole minulle armollinen hyvyytesi tähden; pyyhi pois minun syntini suuren laupeutesi tähden.
{51:4} Pese minut puhtaaksi rikoksestani, puhdista minut synnistäni.
{51:5} Sillä minä tunnen rikokseni, ja minun syntini on aina minun edessäni.
{51:6} Sinua ainoata vastaan minä olen syntiä tehnyt, tehnyt sitä, mikä on pahaa sinun silmissäsi; mutta sinä olet oikea puheessasi ja puhdas tuomitessasi.
{51:7} Katso, minä olen synnissä syntynyt, ja äitini on minut synnissä siittänyt.
{51:8} Katso, totuutta sinä tahdot salatuimpaan saakka, ja sisimmässäni sinä ilmoitat minulle viisauden.
{51:9} Puhdista minut isopilla, että minä puhdistuisin, pese minut, että minä lunta valkeammaksi tulisin.
{51:10} Anna minun kuulla iloa ja riemua, että ihastuisivat ne luut, jotka särkenyt olet.
{51:11} Peitä kasvosi näkemästä minun syntejäni, pyyhi pois kaikki minun pahat tekoni.
{51:12} Jumala, luo minuun puhdas sydän ja anna minulle uusi, vahva henki.
{51:13} Älä heitä minua pois kasvojesi edestä, äläkä ota minulta pois Pyhää Henkeäsi.
{51:14} Anna minulle jälleen autuutesi ilo, ja tue minua alttiuden hengellä.
{51:15} Minä tahdon opettaa väärille sinun tiesi, että syntiset sinun tykösi palajaisivat.
{51:16} Päästä minut verenvioista, Jumala, minun autuuteni Jumala, että minun kieleni riemuitsisi sinun vanhurskaudestasi.
{51:17} Herra, avaa minun huuleni, että minun suuni julistaisi sinun kiitostasi.
{51:18} Sillä ei sinulle kelpaa teurasuhri, sen minä kyllä antaisin; polttouhri ei ole sinulle mieleen.
{51:19} Jumalalle kelpaava uhri on särjetty henki; särjettyä ja murtunutta sydäntä et sinä, Jumala, hylkää.
{51:20} Osoita armossasi hyvyyttä Siionille, rakenna Jerusalemin muurit.
{51:21} Silloin sinulle kelpaavat oikeat teurasuhrit, polttouhrit ja kokonaisuhrit; silloin uhrataan härkiä sinun alttarillasi.