BLAGOSLOVLJEN, (VESEL, srečen, zavidanja vreden) je vsak, ki se boji, časti in obožuje Gospoda, ki hodi po Njegovih poteh in živi v skladu z Njegovimi zapovedmi.
Kajti ti boš jedel [sad] dela svojih rok; vesel, (blagoslovljen, srečen, zavidljiv) boš in dobro bo s teboj.
Tvoja žena bo kakor rodovitna trta v najnotranjejših delih tvoje hiše; tvoji otroci bodo kakor oljčne sadike okrog tvoje mize.
Poglej, tako bo blagoslovljen človek, ki se častitljivo in obožujoče boji Gospoda.
Naj te Gospod blagoslovi s Siona, [Njegovega svetišča] in naj vse dni svojega življenja vidiš razcvet Jeruzalema;
da, naj vidiš svojih otrok otroke. Mir naj bo nad Izraelom!