Han har grundlagt en Stad paa de hellige Bjerge.
Herren elsker Zions Porte fremfor alle Jakobs Boliger.
Der er herlige Ting sagt i dig, du Guds Stad! Sela.
Jeg vil nævne Rahab og Babel iblandt dem, som kende mig; se, Filisteren og Tyrieren samt Morianen: „Denne, han er født der.‟
Men til Zion skal der siges: Denne og hin er født i den, den Højeste selv skal befæste den.
Herren skal tælle, naar han opskriver Folkene, og sige: „Denne er født der.‟ Sela.
Og de, som synge, tillige med dem, som danse, skulle sige: Alle mine Kilder ere i dig.