VON David. Ich danke dir, Herr, von ganzem Herzen, / vor den Göttern will ich dir lobsingen. /
Ich will anbeten vor deinem heiligen Tempel / und will deinen Namen preisen / um deiner Güte und Treue willen; / denn du hast deinen Namen über alles herrlich gemacht. / (a) Ps 5:8
Am Tage, da ich rief, erhörtest du mich; / du gabst meiner Seele grosse Kraft. /
Es preisen dich, Herr, alle Könige der Erde, / wenn sie die Worte deines Mundes hören, /
und singen von den Wegen des Herrn; / denn gross ist die Herrlichkeit des Herrn. /
Ja, das Hohe und Niedrige sieht er, / und den Stolzen stürzt er von ferne. /
Wandle ich mitten in Drangsal, so erhältst du mich, / reckst gegen den Zorn meiner Feinde die Hand, / und deine Rechte hilft mir. /
Der Herr wird es für mich vollenden. / Herr, deine Güte währet ewig; / lass nicht fahren das Werk deiner Hände!