Le fils habile obéit à son père ; le fils indocile marche à sa perte.
L'homme bon se nourrit des fruits de la justice ; les âmes des pécheurs périront avant le temps.
Veiller sur sa bouche, c'est garder son âme ; avoir les lèvres téméraires, c'est se préparer des sujets de crainte.
L'oisif est toujours dans les regrets ; les mains de l'homme fort sont diligentes.
Le juste hait les paroles injustes ; l'impie sera confondu, et n'aura pas la liberté.
La justice protège les hommes intègres, mais l'impiété entraîne les méchants dans le péché.
Les uns se donnent pour riches, et n'ont rien ; et d'autres se font humbles avec une grande richesse.
La richesse d'un homme est la rançon de sa vie ; le pauvre ne réside pas à une menace.
La lumière brille perpétuellement sur les justes ; la lumière des impies s'éteint.  Les âmes artificieuses s'égarent dans le péché, tandis que les justes sont compatissants et miséricordieux.
Le méchant fait le mal avec orgueil ; pouvoir se juger soi-même, c'est être sage.
La richesse rapidement acquise par le péché décroît ; celui qui amasse avec piété s'enrichira. le juste est compatissant, et il prête au pauvre.
Mieux vaut d'abord aider de bon cœur que promettre et donner de l'espérance. Un bon désir est un arbre de vie.
Celui qui dédaigne une affaire sera dédaigné par elle ; celui qui vénère les commandements aura la santé de l'âme.  Au fils artificieux il n'arrivera rien de bon ; au serviteur sage toute chose réussira ; et sa voie sera constamment droite.
La loi du sage est une source de vie ; l'insensé mourra pris au piège.
Un bon discernement attire la grâce ; connaître la loi est d'une saine intelligence ; la mépriser, c'est suivre une voie de perdition.
Tout homme habile sait ce qu'il fait ; l'insensé déploie sur lui-même le malheur.
Un roi téméraire tombera dans l'adversité ; un sage ministre le sauvera.
La discipline éloigne la pauvreté et le déshonneur ; celui qui est attentif aux réprimandes sera glorifié.
Les désirs des hommes pieux charment l'âme ; les œuvres des impies sont loin de la doctrine.
En marchant avec les sages, tu seras sage ; celui qui marche avec les insensés se fera bientôt reconnaître.
Les calamités poursuivront les pécheurs ; les justes sont maîtres de tous les biens.
L'homme bon laissera pour héritiers les fils de ses fils ; les richesses des impies sont des trésors pour les justes.
Les justes passeront beaucoup d'années dans la richesse ; les injustes périront rapidement.
Celui qui épargne le bâton n'aime pas son fils ; celui qui l'aime le châtie à propos.
Le juste en mangeant rassasie son âme ; les âmes des impies sont toujours à jeun.

