{Načelniku godbe; na ‚Smrt sinu‘. Psalm Davidov.} Hvalil te bom, Gospod, iz vsega srca svojega, pripovedoval vsa čudovita dela tvoja.
Veselil se bom in radoval v tebi, psalme bom prepeval tvojemu imenu, Najvišji.
Ker sovražniki moji se umikajo, padajo in ginejo pred obličjem tvojim.
Zakaj ti si vodil sodbo mojo in pravdo mojo, sedel si na prestolu kot pravičen sodnik;
pokaral si narode, pogubil krivičnika, njih ime si izbrisal na večne čase.
Sovražnikov je konec, razdejani so na veke, njih mesta si uničil, da, njih spomin je izginil.
A Gospod stoluje na veke, pripravil je za sodbo prestol svoj.
On bo sodil vesoljni svet v pravičnosti, pravde razsojal narodom po pravici.
Gospod bode tudi grad na višini siromaku, grad na višini ob časih stiske.
In bodo upali v te, kateri poznajo ime tvoje, ker ne zapustiš njih, ki te iščejo, Gospod.
Hvalnice pojte Gospodu, ki prebiva na Sionu, oznanjujte ljudstvom dela njegova.
Kajti on, ki maščuje kri v moritvi prelito, se jih je spomnil, ni pozabil vpitja trpinov.
Usmili se me, Gospod, ozri se v ponižanje moje od sovražnikov mojih, da me vzdigneš izpred smrtnih vrat:
da oznanjam vso slavo tvojo, med vrati hčere sionske se radujem v zveličanju tvojem.
Pogreznili so se narodi v jamo, ki so jo sami napravili; v mrežo, ki so jo skrito nastavili, se je ujela njih noga.
Pokazal se je Gospod po sodbi, katero je storil: v rok njegovih delo je zapletel brezbožnika. (Pomisleka vredno! Sela.)
Brezbožniki se morajo obrniti v pekel, vsi narodi, ki so pozabili Boga.
Kajti siromak ne bode na veke pozabljen, ubožcev upanje ne pogine za večno.
Vstani, o Gospod, da se ne šopiri človek umrljivi, sojeni naj bodo narodi pred obličjem tvojim.
V strah jih primi, Gospod, spoznajo naj narodi, da so umrjoči. (Sela.)