Et Elihou, continuant dit :
Ecoutez-moi, sages et savants ; prêtez-moi une oreille attentive,
Car l'oreille juge les paroles, comme le gosier goûte les aliments.
Servons-nous en pour décider ; discernons entre elles ce qui est bon.
Job a dit : Je suis juste, le Seigneur m'a exclu du jugement ;
Il m'a rendu suspect par son arrêt ; le trait a été violent, sans que j'eusse commis d'iniquité.
Quel est l'homme qu'autant que Job on ait abreuvé de railleries, comme on abreuve d'eau ?
Et je n'ai point péché, je n'ai rien fait contre Dieu ; je n'ai rien de commun avec les méchants ; je n'ai point marché avec les impies.
Ne tiens pas ce langage, car ce qui échappe à la surveillance de l'homme n'échappe pas à celle de Dieu ;
C'est pourquoi, vous qui m'êtes unis par le cœur, soyez attentifs ; puissé-je n'être point impie devant le Seigneur, et satisfaire à ce qui est juste devant le Tout-Puissant.
Qu'il rétribue chacun selon ses œuvres, et il saura bien trouver un homme sur sa voie.
Penses-tu Job, que le Seigneur fasse des choses vaines ? Le Tout-Puissant fausse-t-il la justice, lui qui a créé la terre ?
Qui donc a fait l'étendue que le ciel recouvre et tout ce qui l'habite ?
S'il lui plaisait de s'abstenir, de retenir son souffle,
Toute chair au même instant périrait ; tout homme retournerait à la terre dont il a été formé.
S'il ne t'a pas averti, écoute ce que je vais te dire, que tes oreilles le recueillent.
Considère toi-même celui qui hait les pervers, celui qui extermine les méchants, celui qui est éternellement juste.
Celui qui ne craint pas d'appeler un roi impie ; ni de dire aux grands : vous êtes corrompus, vous vivez dans le péché.
Celui qui n'a aucun égard pour le rang ; qui ne sait point honorer la force ni lui rendre des respects.
A prier un homme qui pratique l'iniquité, qui méconnaît les pauvres, on n'obtiendra que des choses vaines.
Mais Dieu voit les œuvres des mortels ; rien de ce qu'ils font ne lui est caché.
Il n'est point de lieu où les pervers puissent se soustraire à ses regards.
Il ne s'y prend pas à deux fois pour juger un homme.
Le Seigneur surveille tout ; il est l'auteur d'une multitude de merveilles incompréhensibles et glorieuses.
Il connaît les travaux des humains, sur eux il ramènera la nuit et ils seront humiliés.
Il a éteint les impies ; il ne lui est point échappé
Qu'ils s'étaient écartés de la loi de Dieu, et qu'ils avaient méconnu ses préceptes.
Ils avaient contraint les pauvres de l'invoquer, et il exaucera toujours les indigents.
Seul il donne la paix, et qui donc fera condamner celui à qui il l'accorde ? S'il cache son front, qui le verra ? Il juge les nations comme les individus.
Il place sur le trône un roi hypocrite, à cause des caprices du peuple.
Il en est qui disent au Tout-Puissant : Si j'ai pris, je ne retiendrai rien en gage.
Je ne puis voir par moi-même ; faites-moi connaître si j'ai commis quelque iniquité, et je ne recommencerai pas.
Est-il juste que vous m'en punissiez ; ne deviez-vous pas la prévenir ; n'est-ce pas vous qui choisissez et non moi ? Ce que vous savez, déclarez-le.
S'il est vrai que des cœurs intelligents peuvent parler en ces termes, d'autre part c'est à un homme sage que je parle, et il m'écoute.
Job n'a point raisonné en homme habile, ses discours ne montrent pas de savoir.
O Job, réfléchis donc ; ne réponds pas derechef à la manière des insensés.
De peur que nous n'ajoutions pas à nos fautes ; car il nous sera imputé à péché de nous étendre en longs discours devant le Seigneur.