Aagurin, Jaaken pojan, sanat, profeettasana, jonka mies puhui Iitielille, nimittäin Iitielille ja myös Ukalille.
Sillä järjetön olen minä mieheksi, minulla ei ole ihmisen ymmärrystä,
enkä ole oppinut viisautta tullakseni tuntemaan Pyhimmän.
Kuka on noussut taivaaseen ja astunut sieltä alas? Kuka on koonnut kouriinsa tuulen? Kuka on sitonut vedet vaatteeseen? Kuka on asettanut kohdalleen kaikki maan ääret? Mikä on hänen nimensä ja mikä hänen Poikansa nimi? Senhän tiedät?
Jokainen Jumalan sana on taattu. Hän on niiden kilpi, jotka häneen turvaavat.
Älä lisää hänen sanoihinsa mitään, ettei hän ota sinua nuhdeltavaksi ja ettet joutuisi valehtelijaksi.
Kahta minä sinulta pyydän, älä niitä minulta koskaan kiellä kuolemaani saakka:
Turha ja valheellinen puhe pidä minusta kaukana. Älä köyhyyttä, älä rikkautta minulle anna. Anna minulle ravinnoksi määräosani leipää,
etten kylläisenä tulisi kieltäjäksi ja sanoisi: "Kuka on Herra?" ja etten köyhtyneenä varastaisi ja rikkoisi Jumalani nimeä vastaan.
Älä kieli palvelijasta hänen isännälleen; muutoin hän sinut kiroaa, ja sinä saat siitä kärsiä.
On suku, joka isäänsä kiroaa eikä siunaa äitiään;
suku, joka on omissa silmissään puhdas, vaikka ei ole pesty liastaan!
Suku – kuinka ylpeät ovatkaan sen silmät ja kuinka kopeasti se iskee silmää –
suku, jonka hampaat ovat miekkoja ja leukaluut veitsiä syödäkseen kurjat pois maasta ja köyhät ihmisten joukosta!
Verenimijällä on kaksi tytärtä: "Anna vielä!" "Anna vielä!" Kolme on, jotka eivät kyllikseen saa, neljä, jotka eivät sano: "Jo riittää":
helvetti, hedelmätön kohtu, maa, joka ei saa kyllikseen vedestä, ja tuli, joka ei sano: "Jo riittää."
Joka isäänsä pilkkaa ja pitää halpana totella äitiään, häneltä korpit hakkaavat silmän puron luona, ja kotkan poikaset syövät sen.
Kolme on minusta ihmeellistä, ja neljä on, joita en käsitä:
kotkan tie taivaalla, käärmeen tie kalliolla, laivan tie keskellä merta ja miehen tie neitsyen sydämeen.
Samoin ovat aviorikoksen tehneen vaimon jäljet: hän syö, pyyhkii suunsa ja sanoo: "En ole pahaa tehnyt."
Kolmen alla järisee maa, ja neljän alla se ei kestä:
orjan alla, kun hän kuninkaaksi pääsee, typerän alla, kun hän saa tarpeeksi leipää,
hyljeksityn alla, kun hän saa miehen, ja palvelijattaren, kun hän syrjäyttää emäntänsä.
Neljä on maassa vähäisintä, mutta viisaan viisasta silti:
Muurahaiset ovat voimaton kansa, mutta ne hankkivat leipänsä kesällä;
tamaanit ovat heikko kansa, mutta ne laittavat pesänsä kallioihin;
heinäsirkkaparvella ei ole kuningasta, mutta kaikki lähtevät samalla liikkeelle;
lisko pitää käsillään kiinni ja oleskelee kuninkaan linnoissa.
Kolmella on komea askel, ja neljällä uljas käynti:
leijona, sankari eläinten joukossa, joka ei väisty ketään,
solakka hevonen, tai pässi ja kuningas joukkonsa johdossa.
Jos korottaessasi itseäsi menettelit typerästi ja ajattelit pahaa, laske käsi suullesi.
Sillä maitoa pusertamalla saa voin, nenää pusertamalla saa veren, ja vihoja pusertamalla saa riidan.