◆新娘： 1.我是原野的水仙，谷中的百合。◆新郎：
我的愛卿在少女中，有如荊棘中的一朵百合花。◆新娘：
我的愛人在少年中，有如森林中的一棵蘋果樹；我愛坐在他的蔭下，他的果實令我滿口香甜。
他引我進入酒室，他插在我身上的旗幟是愛情。
請你們用葡萄乾來補養我，用蘋果來蘇醒我，因為我因愛成疾：
他的左手在我頭下，他的右手緊抱著我。◆新郎：
耶路撒冷女郎! 我指著田野間的羚羊或牝鹿，懇求你們，不要驚醒，不要喚醒我的愛，讓她自便吧![第二幕：互相追求]◆新娘：
聽，這是我愛人的聲音；看，他來了：跳過山崗，躍過丘陵。
我的愛人彷彿羚羊，宛如幼鹿；你看，他已站在我們的牆後，由窗外往內窺望。
我的愛人招呼我說：「起來，我的愛卿! 快來，我的佳麗!
看，嚴冬已過，時雨止息，且已過去；
田野的花卉已露，唱歌的時期已近。在我們的地方已聽到斑鳩聲；
無花果已發出初果，葡萄樹已開花放香；起來，我的愛卿! 快來，我的佳麗!
我那在岩石縫中，在懸崖隱處的鴿子! 請讓我看到你的面貌，聽見你的聲音，因為你的聲音柔和可愛，你的面貌美麗動人。」
請你們為我捕捉狐狸，捕捉毀壞葡萄園的小狐狸，我們的葡萄園正在開花啊!
我的愛人屬於我，我屬於我的愛人；他在百合花間，牧放他的羊群。
趁晚風還未生涼，日影還未消失，我的愛人，願你仿效盟約山上的羚羊或幼鹿，向我歸來!