Au maître chantre. Cantique de David.A toi confiance et louange, ô Dieu, en Sion !  et qu'en ton honneur des vœux soient accomplis !
O toi, qui exauces la prière !  toute chair s'adresse à toi.
Les iniquités l'emportent sur moi,  mais tu pardonneras nos péchés.
Heureux celui que tu choisis, et admets  à séjourner dans tes parvis !  Nous voulons être nourris du bonheur de ta maison,  de ton saint temple !
Tu fais des prodiges pour nous exaucer,  en nous donnant la grâce, ô notre Dieu sauveur,  en qui se confient toutes les extrémités lointaines  de la terre et de la mer !
Celui qui par sa force affermit les montagnes,  est ceint de puissance.
Il met fin au tumulte de la mer,  au tumulte de ses flots, et à la rumeur des peuples ;
les habitants de l'horizon s'effraient à ses miracles,  et tu remplis d'allégresse  les lieux d'où surgissent l'aube et le crépuscule.
Tu visites la terre et tu lui donnes l'abondance,  tu l'enrichis de mille dons ;  les eaux remplissent le ruisseau de Dieu ;  tu prépares le blé des hommes, quand tu la prépares
en abreuvant ses sillons, en nivelant ses glèbes ;  tu l'amollis par des rosées, et tu bénis ses germes.
Tu couronnes l'année que ta bonté nous donne,  et sous tes pas coule la fécondité ;
ils fertilisent les pacages du désert,  et les collines prennent une ceinture riante ;
les prairies se couvrent de brebis,  et les blés revêtent les vallées :  les cris de joie et les chants retentissent.