Les fils de Lévi : Guershom, Kehath, et Merari.
– Et ce sont ici les noms des fils de Guershom : Libni et Shimhi.
Et les fils de Kehath : Amram, et Jitsehar, et Hébron, et Uziel.
Les fils de Merari : Makhli et Mushi. – Ce sont là les familles de Lévi, selon leurs pères.
De Guershom : Libni, son fils ; Jakhath, son fils ; Zimma, son fils ;
Joakh, son fils ; Iddo, son fils ; Zérakh, son fils ; Jathraï, son fils.
Les fils de Kehath : Amminadab, son fils ; Coré, son fils ; Assir, son fils ;
Elkana, son fils ; et Ébiasaph, son fils ; et Assir, son fils ;
Thakhath, son fils ; Uriel, son fils ; Ozias, son fils ; et Saül, son fils.
– Et les fils d’Elkana : Amasçaï et Akhimoth.
Elkana, – les fils d’Elkana : Tsophaï, son fils ; et Nakhath, son fils ;
Éliab, son fils ; Jerokham, son fils ; Elkana, son fils.
Et les fils de Samuel : le premier-né, Vashni, et Abija.
Les fils de Merari : Makhli ; Libni, son fils ; Shimhi, son fils ; Uzza, son fils ;
Shimha, son fils ; Hagguija, son fils ; Asçaïa, son fils.
Et ce sont ici ceux que David établit pour la direction du chant dans la maison de l’Éternel, depuis que l’arche fut en repos.
Et ils faisaient le service devant le tabernacle de la tente d’assignation, pour le chant, jusqu’à ce que Salomon ait bâti la maison de l’Éternel à Jérusalem ; et ils se tinrent là selon l’ordre établi pour leur service.
Et ce sont ici ceux qui se tenaient là, et leurs fils :   Des fils des Kehathites : Héman, le chantre, fils de Joël, fils de Samuel,
fils d’Elkana, fils de Jerokham, fils d’Éliel, fils de Thoakh,
fils de Tsuph, fils d’Elkana, fils de Makhath, fils d’Amasçaï,
fils d’Elkana, fils de Joël, fils d’Azaria, fils de Sophonie,
fils de Thakhath, fils d’Assir, fils d’Ébiasaph, fils de Coré,
fils de Jitsehar, fils de Kehath, fils de Lévi, fils d’Israël.
Et son frère Asaph, qui se tenait à sa droite : Asaph, fils de Bérékia, fils de Shimha,
fils de Micaël, fils de Baascéïa, fils de Malkija,
fils d’Ethni, fils de Zérakh, fils d’Adaïa,
fils d’Éthan, fils de Zimma, fils de Shimhi,
fils de Jakhath, fils de Guershom, fils de Lévi.
Et les fils de Merari, leurs frères, à la gauche : Éthan, fils de Kishi, fils d’Abdi, fils de Malluc,
fils de Hashabia, fils d’Amatsia, fils de Hilkija,
fils d’Amtsi, fils de Bani, fils de Shémer,
fils de Makhli, fils de Mushi, fils de Merari, fils de Lévi.
Et leurs frères, les Lévites, furent donnés pour tout le service du tabernacle de la maison de Dieu.
Et Aaron et ses fils faisaient fumer [ce qui se brûlait] sur l’autel de l’holocauste et sur l’autel de l’encens, pour tout le service du lieu très saint, et pour faire propitiation pour Israël, selon tout ce que Moïse, serviteur de Dieu, avait commandé.
Et ce sont ici les fils d’Aaron : Éléazar, son fils ; Phinées, son fils ; Abishua, son fils ;
Bukki, son fils ; Uzzi, son fils ; Zerakhia, son fils ;
Meraïoth, son fils ; Amaria, son fils ; Akhitub, son fils ;
Tsadok, son fils ; Akhimaats, son fils.
Et ce sont ici leurs habitations, selon leurs enclos, dans leurs confins. – Pour les fils d’Aaron, de la famille des Kehathites, car le sort tomba pour eux :
et on leur donna Hébron, dans le pays de Juda, et sa banlieue autour d’elle ;
mais la campagne de la ville et ses hameaux, on les donna à Caleb, fils de Jephunné.
Et aux fils d’Aaron on donna la ville de refuge : Hébron ; et Libna et sa banlieue, et Jatthir, et Eshtemoa et sa banlieue,
et Hilen et sa banlieue, [et] Debir et sa banlieue,
et Ashan et sa banlieue, et Beth-Shémesh et sa banlieue ;
et de la tribu de Benjamin : Guéba et sa banlieue, et Allémeth et sa banlieue, et Anathoth et sa banlieue. Toutes leurs villes : 13 villes, selon leurs familles.
Et aux autres fils de Kehath [on donna], par le sort, dix villes, des familles de la tribu [d’Éphraïm [et de la tribu  de Dan] et] de la moitié de la tribu de Manassé ;
et aux fils de Guershom, selon leurs familles, 13 villes, de la tribu d’Issacar, et de la tribu d’Aser, et de la tribu de Nephthali, et de la tribu de Manassé, en Basan ;
[et] aux fils de Merari, selon leurs familles, par le sort, douze villes, de la tribu de Ruben, et de la tribu de Gad, et de la tribu de Zabulon.
Et les fils d’Israël donnèrent aux Lévites les villes et leurs banlieues.
Et ils donnèrent, par le sort, de la tribu des fils de Juda, et de la tribu des fils de Siméon, et de la tribu des fils de Benjamin, ces villes-là, qu’ils nommèrent par [leurs] noms.
Et pour les familles des fils de Kehath qui eurent les villes de leur territoire de la tribu d’Éphraïm,
on leur donna la ville de refuge : Sichem et sa banlieue, dans la montagne d’Éphraïm, et Guézer et sa banlieue,
et Jokmeam et sa banlieue, et Beth-Horon et sa banlieue,
et Ajalon et sa banlieue, et Gath-Rimmon et sa banlieue ;
et de la demi-tribu de Manassé : Aner et sa banlieue, et Bilham et sa banlieue, – pour les familles des autres fils de Kehath.
Aux fils de Guershom, [on donna], de la famille de la demi-tribu de Manassé : Golan, en Basan, et sa banlieue, et Ashtaroth et sa banlieue ;
et de la tribu d’Issacar : Kédesh et sa banlieue, Dobrath et sa banlieue,
et Ramoth et sa banlieue, et Anem et sa banlieue ;
et de la tribu d’Aser : Mashal et sa banlieue, et Abdon et sa banlieue,
et Hukok et sa banlieue, et Rehob et sa banlieue ;
et de la tribu de Nephthali : Kédesh, en Galilée, et sa banlieue, et Hammon et sa banlieue, et Kiriathaïm et sa banlieue.
Aux fils de Merari qui restaient, [on donna], de la tribu de Zabulon : Rimmono et sa banlieue, [et] Thabor et sa banlieue ;
et au-delà du Jourdain de Jéricho, à l’orient du Jourdain, de la tribu de Ruben : Bétser, au désert, et sa banlieue, et Jahtsa et sa banlieue,
et Kedémoth et sa banlieue, et Méphaath et sa banlieue ;
et de la tribu de Gad : Ramoth, en Galaad, et sa banlieue, et Mahanaïm et sa banlieue,
et Hesbon et sa banlieue, et Jahzer et sa banlieue.