Старцы иже в вас молю, яко старец сый и свидетель Христовым страстем, иже и хотящей славе явитися общник:
пасите еже в вас стадо Божие, посещающе не нуждею, но волею и по Бозе, ниже неправедными прибытки, но усердно,
ни яко обладающе причту, но образи бывайте стаду:
и явльшуся Пастыреначальнику, приимете неувядаемый славы венец.
Такоже юнии, повинитеся старцем: вси же друг другу повинующеся, смиреномудрие стяжите, зане Бог гордым противится, смиренным же дает благодать.
Смиритеся убо под крепкую руку Божию, да вы вознесет во время:
всю печаль вашу возвергше Нань, яко Той печется о вас.
Трезвитеся, бодрствуйте, зане супостат ваш диавол, яко лев рыкая, ходит, иский кого поглотити:
емуже противитеся тверди верою, ведуще, яко теже страсти случаются вашему братству, еже в мире.
Бог же всякия благодати, призвавый вас в вечную Свою славу о Христе Иисусе, мало пострадавшыя, Той да совершит вы, да утвердит, да укрепит, да оснует.
Тому слава и держава во веки веков. Аминь.
Силуаном вам верным братом, яко непщую, вмале написах, моля и засвидетельствуя сей быти истинней благодати Божией, в нейже стоите.
Целует вы яже в Вавилоне соизбранная, и Марко сын мой.
Целуйте друг друга лобзанием любве. Мир вам всем о Христе Иисусе. Аминь.