Et l'Eternel parla à Moïse en disant :
Fais-toi deux trompettes d'argent ; tu les feras d'argent battu. Elles te serviront pour convoquer l'assemblée et pour faire lever les camps.
Quand on en sonnera, toute l'assemblée se réunira auprès de toi, à l'entrée de la Tente d'assignation.
Si l'on ne sonne que d'une trompette, les princes, chefs des milliers d'Israël, se réuniront auprès de toi.
Quand vous sonnerez en fanfare, les camps qui campent à l'orient se lèveront ;
quand vous sonnerez en fanfare pour la seconde fois, les camps qui campent au midi se lèveront : on sonnera une fanfare pour les départs.
Pour convoquer l'assemblée vous sonnerez, mais vous ne sonnerez pas en fanfare.
Les fils d'Aaron, les sacrificateurs, sonneront des trompettes. Ce sera une ordonnance perpétuelle pour vous et pour vos descendants.
Lorsque vous irez à la guerre, dans votre pays, contre l'ennemi qui vous attaquera, vous sonnerez des trompettes en fanfare, et vous serez remis en mémoire devant l'Eternel votre Dieu, et vous serez délivrés de vos ennemis.
Et dans vos jours de joie, dans vos solennités, et au commencement des mois, vous sonnerez des trompettes, en offrant vos holocaustes et vos sacrifices d'actions de grâces, et elles seront pour vous un mémorial devant votre Dieu. Je suis l'Eternel, votre Dieu.
Et il arriva, la seconde année, le second mois, le vingtième jour, que la nuée s'éleva de dessus la Demeure du témoignage.
Et les fils d'Israël partirent du désert de Sinaï, marchant d'étape en étape, et la nuée s'arrêta dans le désert de Paran.
Et ils se mirent en marche pour la première fois, selon l'ordre de l'Eternel transmis par Moïse.
Et la bannière du camp des fils de Juda se mit en marche en premier lieu, selon leurs troupes, et sa troupe était conduite par Nahason, fils d'Amminadab ;
et la troupe de la tribu des fils d'Issacar, par Néthanéel, fils de Tsuar ;
et la troupe de la tribu des fils de Zabulon, par Eliab, fils de Hélon.
Et la Demeure fut démontée ; et les fils de Guerson et les fils de Mérari se mirent en marche portant la Demeure.
Et la bannière du camp de Ruben se mit en marche, selon ses troupes ; et la troupe de Ruben était conduite par Elitsur, fils de Schédéur ;
et la troupe de la tribu des fils de Siméon, par Sélumiel, fils de Tsurischaddaï ;
et la troupe de la tribu des fils de Gad, par Eliasaph, fils de Déuël.
Et les Kéhathites se mirent en marche, portant les meubles sacrés ; et les autres dressaient la Demeure avant qu'ils arrivassent.
Et la bannière du camp des fils d'Ephraïm se mit en marche, selon leurs troupes ; et la troupe d'Ephraïm était conduite par Elisama, fils d'Ammihud ;
et la troupe de la tribu des fils de Manassé, par Gamliel, fils de Pédahtsur ;
et la troupe de la tribu des fils de Benjamin, par Abidan, fils de Guidéoni.
Et la bannière du camp des fils de Dan se mit en marche, selon leurs troupes, formant l'arrière-garde de tous les camps ; et la troupe de Dan était conduite par Ahiézer, fils d'Ammischaddaï ;
et la troupe de la tribu des fils d'Asser, par Paguiel, fils d'Ocran ;
et la troupe de la tribu des fils de Nephthali, par Ahira, fils d'Enan.
Tel était l'ordre de marche des fils d'Israël, selon leurs troupes ; et ils se mirent en marche.
Et Moïse dit à Hobab, fils de Réuël, le Madianite, beau-père de Moïse : Nous nous mettons en marche pour le lieu dont l'Eternel a dit : Je vous le donnerai. Viens avec nous, et nous te ferons du bien, car l'Eternel a promis de faire du bien à Israël.
Et il lui répondit : Je n'irai point ; mais j'irai dans mon pays et dans ma famille.
Et Moïse dit : Ne nous quitte pas, je te prie ; car tu sais où nous camperons dans le désert, et tu seras notre œil.
Et si tu viens avec nous, le bien que l'Eternel nous fera, nous le partagerons avec toi.
Et ils partirent de la montagne de l'Eternel et firent trois journées de chemin ; et l'arche de l'alliance de l'Eternel marcha devant eux trois journées de chemin, pour leur chercher un lieu de repos.
Et la nuée de l'Eternel était au-dessus d'eux pendant le jour, lorsqu'ils partaient du camp.
Et quand l'arche partait, Moïse disait : Lève-toi, Eternel ! et que tes ennemis soient dispersés ! et que ceux qui te haïssent fuient de devant ta face !
Et quand elle s'arrêtait, il disait : Reviens, Eternel, vers les myriades des milliers d'Israël !