Po tem je Job odprl svoja usta in preklel svoj dan.
Job je spregovoril in rekel:
»Naj izgine dan, na katerega sem bil rojen in noč, v kateri je bilo rečeno: ›Tukaj je spočet fantek.‹
Naj bo ta dan tema. Naj ga Bog od zgoraj ne upošteva niti naj svetloba ne sije nad njim.
Naj ga tema in smrtna senca omadežujeta. Naj oblak prebiva nad njim. Naj ga straši črnina dneva.
Glede tiste noči naj se je polasti tema. Naj ta ne bo pridružena dnevom leta, naj ta ne pride v število mesecev.
Glej, naj bo ta noč osamljena, naj noben radosten glas ne pride vanjo.
§ Naj jo prekolnejo tisti, ki preklinjajo dan, ki so pripravljeni dvigniti svoje žalovanje.
Naj bodo zvezde njene polteme temne; naj oprezujejo za svetlobo, toda nimajo nobene niti naj ne zagledajo jutranjega svitanja,
ker ta ni zaprla vrat maternice moje matere niti pred mojimi očmi ni skrila bridkosti.
Čemu nisem umrl v maternici? Zakaj nisem izročil duha, ko sem prišel iz trebuha?
Zakaj sem bil [vzet na] kolena? Ali zakaj [na] prsi, da bi sesal?
Kajti sedaj bi mirno ležal in bi bil tiho; spal bi. Potem bi počival
s kralji in svetovalci zemlje, ki so zapuščene kraje gradili zase,
ali s princi, ki so imeli zlato, ki so svoje hiše napolnjevali s srebrom,
ali ne bi bil kakor prezgodnji porod, kakor otročiči, ki nikoli niso videli svetlobe.
Tam zlobni odnehajo od nadlegovanja in tam bodo izmučeni pri počitku.
Tam jetniki počivajo skupaj. Oni ne poslušajo glasu zatiralca.
Majhni in veliki so tam in služabnik je prost pred svojim gospodarjem.
§ Zakaj je svetloba dana tistemu, ki je v bedi in življenje zagrenjenemu v duši,
ki hrepeni po smrti, toda ta ne prihaja in koplje za njo bolj kakor za skritimi zakladi,
ki se silno razveseljujejo in so veseli, ko lahko najdejo grob?
Zakaj je svetloba dana možu, čigar pot je skrita in katerega je Bog ogradil?
Kajti moje vzdihovanje prihaja preden jem in moja rjovenja so izlita ven kakor vode.
Kajti stvar, ki sem se je silno bal, je prišla nadme in to, česar sem se bal, je prišlo k meni.
Nisem bil na varnem niti nisem imel počitka niti nisem bil tiho, vendar je težava prišla.«