Et moi, frères, je n’ai pas pu vous parler comme à des hommes spirituels, mais comme à des hommes charnels, comme à de petits enfants en Christ.
Je vous ai donné du lait à boire,  non pas de la viande, car vous ne pouviez pas encore [la supporter], et même maintenant encore vous ne le pouvez pas,
car vous êtes encore charnels. Car, puisqu’il y a parmi vous de l’envie et des querelles,  n’êtes-vous pas charnels et ne marchez-vous pas à la manière des hommes ?
Car quand l’un dit : Moi,  je suis de Paul ; et l’autre : moi, je suis d’Apollos, n’êtes-vous pas des hommes ?
Qui donc est Apollos, et qui Paul ?  Des serviteurs par lesquels vous avez cru, et comme le Seigneur a donné à chacun d’eux.
Moi, j’ai planté, Apollos a arrosé ; mais Dieu a donné l’accroissement.
De sorte que ni celui qui plante n’est rien, ni celui qui arrose, mais Dieu qui donne l’accroissement.
Or celui qui plante et celui qui arrose sont un ; mais chacun recevra sa propre récompense selon son propre travail.
Car nous sommes collaborateurs de Dieu ; vous êtes le labourage de Dieu, l’édifice de Dieu.
Selon la grâce de Dieu qui m’a été donnée, comme un sage architecte, j’ai posé le fondement, et un autre édifie dessus ; mais que chacun considère comment il édifie dessus.
Car personne ne peut poser d’autre fondement que celui qui est posé, lequel est Jésus Christ.
Or si quelqu’un édifie sur ce fondement de l’or, de l’argent, des pierres précieuses, du bois, du foin, du chaume,
l’ouvrage de chacun sera rendu manifeste, car le jour le fera connaître, parce qu’il est révélé en feu ; et quel est l’ouvrage de chacun, le feu l’éprouvera.
Si l’ouvrage de quelqu’un qu’il aura édifié dessus demeure, il recevra une récompense ;
si l’ouvrage de quelqu’un vient à être consumé, il en éprouvera une perte, mais lui-même il sera sauvé,  toutefois comme à travers le feu.
Ne savez-vous pas que vous êtes le temple de Dieu et que l’Esprit de Dieu habite en vous ?
Si quelqu’un corrompt le temple de Dieu, Dieu le détruira, car le temple de Dieu est saint, et tels vous êtes.
Que personne ne s’abuse soi-même : si quelqu’un parmi vous a l’air d’être sage dans ce siècle, qu’il devienne fou, afin de devenir sage ;
car la sagesse de ce monde est folie devant Dieu ; car il est écrit : « Celui qui prend les sages dans leurs ruses »,
et encore : « Le ✶Seigneur connaît les raisonnements des sages, qu’ils sont vains ».
Que personne donc ne se glorifie dans les hommes, car toutes choses sont à vous,
soit Paul, soit Apollos, soit Céphas, soit monde, soit vie, soit mort, soit choses présentes, soit choses à venir : toutes choses sont à vous,
et vous à Christ, et Christ à Dieu.