Ježíš vyšel z chrámu a odcházel. Tu přistoupili jeho učedníci, aby mu ukázali na chrámové stavby.
Ale on jim ⌈na to⌉ řekl: „Vidíte to všechno? Amen, pravím vám, jistě zde nezůstane kámen na kameni, který nebude stržen.“
Když seděl na Olivové hoře, v soukromí k němu přistoupili učedníci a říkali: „Řekni nám, kdy to bude a jaké bude znamení tvého příchodu a skonání věku?“
Ježíš jim odpověděl: „Dávejte si pozor, aby vás někdo nesvedl.
Neboť mnozí přijdou ⌈v mém jménu⌉ a budou říkat: Já jsem Kristusa svedou mnohé.
Budete slýchat o válkách a uslyšíte válečné zvěsti. Dejte si pozor, neděste se. To [všechno] musí nastat, ale to ještě není konec.
Povstane totiž národ proti národu a království proti království, budou hladomory a zemětřesení na různých místech.
Ale to všechno bude počátek porodních bolestí.
Pak vás budou vydávat do soužení a budou vás zabíjet; a všechny národy vás budou nenávidět pro mé jméno.
A tehdy ⌈mnohým to bude kamenem úrazu,⌉ budou se navzájem zrazovat a jeden druhého nenávidět.
Také povstanou mnozí lživí proroci a mnohé svedou.
A protože vzroste bezzákonnost, ochladne láska mnohých.
Ten však, kdo vytrvá do konce, bude zachráněn.
Toto evangelium království bude vyhlášeno po celém světě na svědectví všem národům. A tehdy přijde konec.“
„Když pak uvidíte ohavnost zpustošení, o níž mluvil prorok Daniel, jak stojí na svatém místě -- kdo čte, ať rozumí --
tehdy ti, kdo budou v Judsku, ať utíkají do hor.
Kdo bude na střeše, ať nesestupuje, aby si vzal věci ze svého domu.
A kdo bude na poli, ať se nevrací zpátky, aby si vzal svůj plášť.
Běda těhotným a kojícím v oněch dnech!
Modlete se, aby k vašemu útěku nedošlo v zimě nebo v sobotu.
Neboť tehdy bude velké soužení, jaké nenastalo od počátku světa až do nynějška, a nikdy již nenastane.
A kdyby nebyly ty dny zkráceny, nebylo by zachráněno žádné tělo; ale kvůli vyvoleným budou ony dny zkráceny.
Tehdy, když by vám někdo řekl: Hle, zde je Kristus!, nebo: Je zde!, nevěřte.
Povstanou totiž falešní kristové a falešní proroci a budou ukazovat veliká znamení a divy, že by, kdyby to bylo možné, svedli i vyvolené.
Hle, všechno jsem vám řekl předem.
Řeknou–li vám tedy: Hle, je v pustině, nevycházejte; hle, v úkrytech, nevěřte!
Neboť jako když blesk vychází od východu a je vidět až na západ, tak bude [i] příchod Syna člověka.
Kdekoli je mrtvola, tam se shromáždí supi.“
„Ihned po soužení oněch dnů se zatmí slunce a měsíc nebude vydávat svou zář, hvězdy budou padat z nebe a mocnosti nebes se zatřesou.
Potom se ukáže znamení Syna člověka na nebi, a tehdy se budou bít v prsa všechny kmeny země. A uvidí Syna člověka přicházejícího na nebeských oblacích s mocí a velikou slávou.
A pošle své anděly s mohutným [zvukem] polnice a ti shromáždí jeho vyvolené ze čtyř větrů, od jednoho nejzazšího konce nebes až k jejich druhému nejzazšímu konci.“
„Od fíkovníku se naučte podobenství: Když již jeho větev změkne a vyhání listy, víte, že léto je blízko.
Tak i vy, až toto všechno uvidíte, vězte, že je to blízko, přede dveřmi.
Amen, pravím vám, že určitě nepomine toto pokolení, dokud se toto všechno nestane.
Nebe a země pominou, ale má slova jistě nepominou.“
„O tom dni a hodině nikdo neví, ani andělé nebes, [ani Syn,] jenom sám Otec.
Neboť jak tomu bylo za dnů Noe, tak tomu bude [i] při příchodu Syna člověka.
Jako totiž v oněch dnech před potopou jedli, pili, ženili se a vdávaly, až do dne, kdy Noe vešel do korábu,
a nic nepoznali, dokud nepřišla potopa a všechny nesmetla, takový bude i příchod Syna člověka.
Tehdy budou dva na poli, jeden bude vzat a druhý bude zanechán.
Dvě budou mlít na obilném mlýnku, jedna bude vzata a druhá bude zanechána.
Bděte tedy, protože nevíte, v který den váš Pán přijde.
To však vězte, že kdyby hospodář věděl, v kterou noční hlídku přijde zloděj, zůstal by vzhůru a nedovolil by mu prokopat se do domu.
Proto i vy buďte připraveni, protože neznáte hodinu, v níž přijde Syn člověka.“
„Kdo je tedy věrný a rozumný otrok, jehož pán ustanovil nad svou čeledí, aby jí dával pokrm v pravý čas?
Blahoslavený ten otrok, kterého jeho pán po svém příchodu nalezne, že tak činí.
Amen, pravím vám, že ho ustanoví nade vším svým majetkem.
Kdyby si však onen zlý otrok ve svém srdci řekl: Můj pán ⌈dlouho nepřichází⌉
a začal by bít své spoluotroky, jíst a pít s opilci,
přijde pán onoho otroka v den, kdy to nečeká, a v hodinu, kterou nezná.
Oddělí ho a určí mu úděl s pokrytci. Tam bude pláč a skřípění zubů.“