А души праведных в руке Божией, и мучение не коснется их.
В глазах неразумных они казались умершими, и исход их считался погибелью,
и отшествие от нас - уничтожением; но они пребывают в мире.
Ибо, хотя они в глазах людей и наказываются, но надежда их полна бессмертия.
И немного наказанные, они будут много облагодетельствованы, потому что Бог испытал их и нашел их достойными Его.
Он испытал их как золото в горниле и принял их как жертву всесовершенную.
Во время воздаяния им они воссияют как искры, бегущие по стеблю.
Будут судить племена и владычествовать над народами, а над ними будет Господь царствовать вовеки.
Надеющиеся на Него познают истину, и верные в любви пребудут у Него; ибо благодать и милость со святыми Его и промышление об избранных Его.
Нечестивые же, как умствовали, так и понесут наказание за то, что презрели праведного и отступили от Господа.
Ибо презирающий мудрость и наставление несчастен, и надежда их суетна, и труды бесплодны, и дела их непотребны.
Жены их несмысленны, и дети их злы, проклят род их.
Блаженна неплодная неосквернившаяся, которая не познала беззаконного ложа; она получит плод при воздаянии святых душ.
Блажен и евнух, не сделавший беззакония рукою и не помысливший лукавого против Господа, ибо дастся ему особенная благодать веры и приятнейший жребий в храме Господнем.
Плод добрых трудов славен, и корень мудрости неподвижен.
Дети прелюбодеев будут несовершенны, и семя беззаконного ложа исчезнет.
Если и будут они долгожизненны, но будут почитаться за ничто, и поздняя старость их будет без почета.
А если скоро умрут, не будут иметь надежды и утешения в день суда;
ибо ужасен конец неправедного рода.