Oh Gospod, naš Gospod, kako odlično je tvoje ime na vsej zemlji! Ki si svojo slavo postavil nad nebo.
Iz ust otročičev in dojenčkov si zaradi svojih sovražnikov odredil moč, da bi lahko utišal sovražnika in maščevalca.
Ko opazujem tvoje nebo, delo tvojih prstov, luno in zvezde, ki si jih odredil;
kaj je človek, da misliš nanj? In človeški sin, da ga obiskuješ?
Kajti naredil si ga malo nižjega kot angele in ga okronal s slavo in častjo.
Naredil si, da ima gospostvo nad deli tvojih rok; vse stvari si položil pod njegova stopala.
Vse ovce in vole, da in poljske živali,
zračno perjad in ribe morja in karkoli se giblje skozi morske steze.
Oh Gospod, naš Gospod, kako odlično je tvoje ime na vsej zemlji!