Au maître de chant. " Ne détruis pas ! " Psaume d'Asaph. Cantique.
Nous te louons, ô Dieu, nous te louons ; ton nom est proche : on raconte tes merveilles.
" Quand le temps sera venu, je jugerai avec justice.
La terre est ébranlée avec tous ceux qui l'habitent ; moi, j'affermis ses colonnes. " — Séla.
Je dis aux orgueilleux : Ne vous enorgueillissez pas ! et aux méchants : Ne levez pas la tête !
Ne levez pas si haut la tête, ne parlez pas avec tant d'arrogance !
Car ce n'est ni de l'orient, ni de l'occident ; ni du désert des montagnes !...
Non ; c'est Dieu qui exerce le jugement : il abaisse l'un et il élève l'autre.
Car il y a dans la main de Yahweh une coupe, où bouillonne un vin plein d'aromates. Et il en verse : oui, ils en suceront la lie, ils boiront, tous les méchants de la terre.
Et moi, je publierai à jamais, je chanterai les louanges du Dieu de Jacob.
Et j'abattrai toutes les cornes des méchants ; et les cornes du juste seront élevées.