彼は自分の十二人の弟子たちを呼び寄せて，彼らに汚れた霊たちに対する権威を与えた。それらを追い出し，あらゆる疾患と病気をいやすためであった。
十二使徒の名前は次のとおりである。まず，ペトロと呼ばれるシモン，その兄弟アンデレ，ゼベダイの子ヤコブ，その兄弟ヨハネ，
フィリポ，バルトロマイ，トマス，徴税人のマタイ，アルファイオスの子ヤコブ，そして，またの名をタダイオスというレバイオス，
カナナイ人シモン，それにユダ・イスカリオテ。このユダはまた，彼を売り渡した者でもある。
イエスはこれら十二人を遣わし，彼らに命じてこう言った。「異邦人たちの間に行ってはいけない。また，サマリア人の町に入ってはいけない。
むしろ，イスラエルの家の失われた羊のところに行きなさい。
行くときには，『天の王国は近づいた！』と宣教しなさい。
病気の人たちをいやし，らい病の人たちを清め，悪霊たちを追い出しなさい。あなた方はただで受けたのだから，ただで与えなさい。
財布の中に金も銀も真ちゅうも入れて行ってはいけない。
旅のための袋も，二枚の上着も，履物も，つえも持って行ってはいけない。働き人は自分の食物を受けるに値するからだ。
あなた方の入るどの町や村でも，ふさわしい人を見つけ出して，旅立つまではそこにとどまりなさい。
その家の中に入るときには，家の者たちにあいさつをしなさい。
その家がふさわしいなら，あなた方の平安をその上に臨ませ，ふさわしくないなら，あなた方の平安をあなた方のもとに戻らせなさい。
だれかがあなた方を受け入れず，あなた方の言葉に耳を傾けないなら，その家や町から出発する時に，あなた方の両足からちりを払い落としなさい。
本当にはっきりとあなた方に告げる。裁きの日には，ソドムとゴモラの地のほうがその町よりは耐えやすいだろう。
「見よ，わたしはあなた方を，オオカミのただ中の羊のように遣わす。だから，蛇のように賢く，ハトのように純真でありなさい。
また，人々に用心しなさい。彼らはあなた方を地方法廷に引き渡し，その会堂であなた方をむち打つだろう。
いやそれどころか，あなた方はわたしのために総督たちや王たちの前に連れ出されることになる。彼らと異邦人たちに対する証言のためだ。
だが，人々があなた方を引き渡す時，どのように，あるいは何を言おうかと思い煩ってはいけない。言うべきことは，その時にあなた方に与えられるからだ。
語っているのはあなた方ではなく，あなた方の内で語るあなた方の父の霊なのだ。
「兄弟は兄弟を，父は子供を死に引き渡すだろう。子供たちは両親に敵対して立ち上がり，彼らを死に至らせるだろう。
あなた方はわたしの名のゆえにすべての者たちから憎まれるだろう。だが，最後まで耐え忍ぶ者は救われるだろう。
また，人々があなた方をある町で迫害するときには，次の町へ逃げなさい。本当にはっきりとあなた方に告げるが，あなた方は人の子が来るまでにイスラエルの町々を回り終えることはないだろう。
「弟子はその教師より上ではなく，召使いはその主人より上ではない。
弟子はその教師のようになれば十分であり，召使いはその主人のようになれば十分だ。人々が家の主人をベエルゼブルと呼んだのであれば，ましてその家の者たちをどんなにか悪く言うだろう！
だから，彼らを恐れてはいけない。覆われているもので明らかにされないものはなく，隠されているもので知られないものはないからだ。
わたしがあなた方に闇の中で告げることを，光の中で話しなさい。また，耳もとでささやかれて聞くことを，屋上で宣明しなさい。
体を殺しても，魂を殺すことのできない者たちを恐れてはいけない。むしろ，魂も体も共にゲヘナで滅ぼすことのできる方を恐れなさい。
「二羽のスズメは一アサリオンで売られているではないか。あなた方の父のご意志によらなければ，その一羽も地面に落ちることはない。
ところが，あなた方の髪の毛さえも，みな数えられている。
だから恐れるな。あなた方はたくさんのスズメよりも価値があるのだ。
それで，人々の前でわたしのことを告白する者はみな，わたしも天におられるわたしの父の前でその者のことを告白するだろう。
だが，人々の前でわたしのことを否認する者は，わたしも天におられるわたしの父の前でその者のことを否認するだろう。
「わたしが地上に平和をもたらすために来たと考えてはいけない。平和ではなく，剣をもたらすために来たのだ。
わたしは人をその父と，娘をその母と，嫁をそのしゅうとめと争わせるために来たからだ。
人の敵は自分の家の者たちだろう。
わたし以上に父や母を愛する者は，わたしにふさわしくない。また，わたし以上に息子や娘を愛する者は，わたしにふさわしくない。
自分の十字架を取り上げてわたしの後に従わない者は，わたしにふさわしくない。
自分の命を見いだす者はそれを失い，わたしのために自分の命を失う者はそれを見いだすだろう。
あなた方を受け入れる者は，わたしを受け入れるのだ。そして，わたしを受け入れる者は，わたしを遣わした方を受け入れるのだ。
預言者という名のゆえに預言者を受け入れる者は，預言者の報いを受けるだろう。また，義人という名のゆえに義人を受け入れる者は，義人の報いを受けるだろう。
弟子という名のゆえにこれら小さな者の一人に一杯の水を与える者については，本当にはっきりとあなた方に告げるが，彼はその報いを決して失わないだろう」 。