Eu te amo, Yahweh, minha força.
Yahweh é minha rocha, minha fortaleza, o único que me traz à segurança; o meu Deus é a minha força; Nele eu me refugio. Ele é meu escudo, a força da minha salvação e o meu lugar seguro.
Eu invocarei Yahweh, que é digno de ser adorado, e serei salvo dos meus inimigos.
As cordas da morte me cercaram, as correntezas da perdição me fizeram temer.
As cordas do Sheol me envolveram; as armadilhas da morte me prenderam.
Na minha aflição, eu clamei por Yahweh; eu clamei por ajuda ao meu Deus. Do Seu templo, Ele ouviu a minha voz; meu clamor por socorro chegou à Sua presença, chegou aos Seus ouvidos.
Então, a terra se abalou e tremeu, e os fundamentos das montanhas foram sacudidos pela fúria de Deus.
Fumaça saiu de Suas narinas; fogo ardente saiu de Sua boca; brasas foram acesas por isso.
Ele abriu os céus e desceu, e uma densa escuridão estava debaixo de Seus pés.
Ele montou em um querubim e voou, deslizando nas asas do vento.
Ele fez da escuridão uma tenda ao Seu redor, fez morada em pesadas nuvens de chuva nos céus.
Granizos e brasas de fogo caíram do trovão diante Dele.
Yahweh trovejou nos céus! A voz do Altíssimo ressoou.
Ele atirou Suas flechas e dissipou Seus inimigos; muitos raios os dispersaram.
Então, ao Teu grito de guerra, Yahweh, e no sopro do vento de Tuas narinas, os canais de águas apareceram e os fundamentos do mundo foram expostos.
Ele estendeu a mão das alturas e me segurou! Ele me tirou da correnteza das águas.
E me resgatou da força dos meus inimigos, daqueles que me odiavam, que eram mais fortes que eu.
Eles vieram contra mim no dia da minha aflição, mas Yahweh foi meu apoio!
Ele me colocou em um grande lugar aberto. Ele me salvou, pois Se agradou de mim.
Yahweh me recompensou por causa da minha retidão; Ele me restaurou, pois minhas mãos estavam limpas.
Pois permaneci nos caminhos de Yahweh e não me afastei perversamente do meu Deus.
Todos os Seus decretos de justiça estão diante de mim. Quanto aos Seus estatutos, eu não me apartei deles.
Sou inocente diante Dele e me mantive afastado do pecado.
Yahweh me restaurou por causa da minha retidão, pois minhas mãos estavam limpas diante dos Seus olhos.
Para aqueles que são fiéis, Tu Te mostras fiel; para um homem íntegro, mostras integridade.
Para aquele que é puro, Tu Te revelas puro; mas Tu reages à altura para com o perverso.
Pois Tu salvas o aflito, mas humilhas aqueles que têm olhos orgulhosos.
Tu dás luz para minha lamparina; Yahweh, meu Deus, ilumina minha escuridão.
Pois, contigo, posso ultrapassar barreiras; pelo meu Deus, eu posso saltar por cima de muralhas.
Quanto a Deus, Seu caminho é perfeito. A palavra de Yahweh é pura! Ele é um escudo para aqueles que se refugiam Nele.
Pois quem é Deus senão Yahweh? Quem é a rocha senão nosso Deus?
É Deus quem me cinge de força; Ele coloca o justo no seu caminho.
Ele faz meus pés rápidos como um cervo e me coloca sobre as alturas!
Ele treina minhas mãos para a guerra e meus braços para dobrar um arco de bronze.
Tu me deste o escudo da Tua salvação. Tua mão direita me sustenta e o Teu favor me exalta.
Tu fizeste um lugar plano para os meus pés, de modo que eles não escorreguem.
Eu persegui meus inimigos e os capturei; e não retornei até que fossem destruídos.
Eu os esmaguei até que não pudessem se levantar; eles caíram debaixo dos meus pés.
Pois Tu me cingiste de força para a batalha; subjugaste todos aqueles que se levantaram contra mim.
Tu me entregaste o pescoço dos meus inimigos; eu aniquilei os que me odiavam.
Eles chamaram por socorro, mas ninguém os salvou; eles chamaram por Yahweh, mas Ele não respondeu.
Eu os reduzi a pequenos pedaços, como poeira diante do vento; eu os lancei fora como lama nas ruas.
Tu me resgataste das contendas do povo. Tu me fizeste cabeça entre as nações. Povos que eu não conhecia sujeitaram-se a mim.
Assim que me ouvem, eles me obedecem; estrangeiros foram forçados a se curvarem diante de mim.
Os estrangeiros, tremendo, saem de seus esconderijos.
Yahweh vive! Bendita seja minha Rocha! Que o Deus da minha salvação seja exaltado!
Este é o Deus que executa vingança por mim, que a mim sujeita nações.
Eu fui liberto de meus inimigos! Certamente, Tu me exaltas sobre aqueles que se levantam contra mim! Tu me resgataste do homem violento.
Por isso, te darei graças, Yahweh, diante das nações; cantarei louvores ao Teu nome!
Deus dá grandes vitórias ao Seu rei e mostra Sua fidelidade à aliança ao seu ungido: por Davi e por seus descendentes, para sempre.