Pro vedoucího chval. Davidův žalm.
Slyš, Bože, můj hlas, ⌈když naříkám.⌉ Ochraň můj život před hrůzou z nepřítele.
Skryj mě před piklemi zlovolníků, před srocením činitelů nepravosti,
kteří si nabrousili jazyky jak meče, napjali své šípy jedovatých slov,
aby z úkrytů stříleli na bezúhonného. Náhle na něj vystřelí a ničeho se nebojí.
Utvrzují se ve zlé věci, počítají, že skryjí své léčky, říkají: Kdo nás vidí?
Obmýšlejí zvrácenosti: Přivedli jsme k dokonalosti vypracovaný plán. Nitro člověka i jeho srdce je hlubší.
Bůh však na ně vystřelí šíp a náhle budou porážka sama.
Jejich vlastní jazyk je přivede k pádu, vyhne se jim každý, kdo je uvidí.
Všechny lidi pojme bázeň, budou dosvědčovat Boží skutek a porozumí jeho jednání.
Spravedlivý se bude radovat v Hospodinu a bude v něm mít útočiště. Všichni lidé přímého srdce ho budou chválit.