Quid ergo dicemus? Manebimus in peccato ut gratia abundet?
Absit. Qui enim mortui sumus peccato, quomodo adhuc vivemus in illo?
An ignoratis fratres quia quicumque baptizati sumus in Christo Iesu, in morte ipsius baptizati sumus?
Consepulti enim sumus cum illo per baptismum in mortem: ut quomodo Christus surrexit a mortuis per gloriam Patris, ita et nos in novitate vitae ambulemus.
Si enim complantati facti sumus similitudini mortis eius: simul et resurrectionis erimus.
Hoc scientes, quia vetus homo noster simul crucifixus est, ut destruatur corpus peccati, et ultra non serviamus peccato.
Qui enim mortuus est, iustificatus est a peccato.
Si autem mortui sumus cum CHRISTO: credimus quia simul etiam vivemus cum illo:
scientes quod Christus resurgens ex mortuis iam non moritur, et mors illi ultra non dominabitur.
Quod enim mortuus est peccato, mortuus est semel: quod autem vivit, vivit Deo.
Ita et vos existimate, vos mortuos quidem esse peccato, viventes autem Deo, in Christo Iesu Domino nostro.
Non ergo regnet peccatum in vestro mortali corpore ut obediatis concupiscentiis eius.
Sed neque exhibeatis membra vestra arma iniquitatis peccato: sed exhibete vos Deo, tamquam ex mortuis viventes: et membra vestra arma iustitiae Deo.
Peccatum enim vobis non dominabitur: non enim sub lege estis, sed sub gratia.
Quid ergo? peccabimus, quoniam non sumus sub lege, sed sub gratia? Absit.
An nescitis quoniam cui exhibetis vos servos ad obediendum, servi estis eius, cui obeditis, sive peccati ad mortem, sive obeditionis ad iustitiam?
Gratias autem Deo quod fuistis servi peccati, obedistis autem ex corde in eam formam doctrinae, in quam traditi estis.
Liberati autem a peccato, servi facti estis iustitiae.
Humanum dico, propter infirmitatem carnis vestrae: sicut enim exhibuistis membra vestra servire immunditiae, et iniquitati ad iniquitatem, ita nunc exhibete membra vestra servire iustitiae in sanctificationem.
Cum enim servi essetis peccati, liberi fuistis iustitiae.
Quem ergo fructum habuistis tunc in illis, in quibus nunc erubescitis? Nam finis illorum mors est.
Nunc vero liberati a peccato, servi autem facti Deo, habetis fructum vestrum in sanctificationem, finem vero vitam aeternam.
Stipendia enim peccati, mors. Gratia autem Dei, vita aeterna, in Christo Iesu Domino nostro.