D’ami ne deviens pas ennemi ; car tu aurais pour héritage un mauvais renom, la confusion et la honte, comme le pécheur et le fourbe.
Ne t’exalte pas toi-même dans les pensées de ton âme, de peur que ton âme ne s’emporte comme un taureau .
Garde-toi de manger tes feuilles, de perdre tes fruits, et de devenir comme un bois aride .
Une âme perverse ruinera celui qui la possède, et le rendra la joie de ses ennemis.
Une langue douce multiplie les amis ; des lèvres bienveillantes abondent en paroles affables.
Vis en paix avec le grand nombre ; mais sur mille n’en prends qu’un pour ami.
Si tu acquiers un ami, ne le prends pas sans l’avoir éprouvé, et ne lui donne pas facilement ta confiance.
Car tel est ami à son temps, et celui-là, tu ne le trouveras point près de toi au jour de la tribulation ;
Et tel autre change en haine l’amitié, et celui-là révèlera des querelles qui seront à ta honte.
Tel autre est ton compagnon de table, et tu ne l’auras point près de toi au jour de la tribulation.
En ta prospérité il sera comme toi ; il parlera librement à tes serviteurs.
Mais si tu es humilié, il sera contre toi ; et, à ta vue, il se cachera .
Tiens-toi loin de tes ennemis, et attache-toi à tes amis .
Un ami fidèle est un abri solide, et qui l’a trouvé a trouvé un trésor.
Rien ne vaut un ami fidèle, et sa bonté est inappréciable.
Un ami fidèle est un remède aux maux de la vie, et ceux qui craignent le Seigneur le trouveront.
Celui qui craint le Seigneur place bien son amitié ; car son meilleur ami est celui qui lui ressemble .
Mon fils, dès ta jeunesse reçois la doctrine, et jusqu’à tes vieux jours tu trouveras la sagesse.
Occupe-toi d’elle, comme le laboureur et le semeur, et tu en recueilleras de bons fruits.
À ce labeur tu te fatigueras un peu ; mais bientôt tu mangeras de ses fruits .
Mais c’est une rude tâche pour les esprits indociles, et celui qui manque de courage n’y persévère pas.
Elle est pour lui comme une pierre à éprouver la force , et il se hâte de la rejeter.
Car la sagesse est comme son nom l’indique , et elle ne se manifeste pas au grand nombre.
Écoute, mon fils, recueille mes leçons, et ne repousse pas mes conseils.
Mets tes pieds dans ses chaînes, et ton cou dans son collier.
Courbe tes épaules et porte-la, et endure sans impatience ses liens.
Occupe-toi d’elle de toute ton âme, et garde ses voies de toutes tes forces.
Cherche-la, mets-toi à sa poursuite, et elle se manifestera à toi ; et, une fois maître d’elle, ne la laisse pas échapper.
En tes vieux jours, tu goûteras son repos, et elle sera ta joie.
Et ses chaînes te seront un puissant abri, et ses colliers, une robe de gloire.
Car elle porte une parure d’or, et ses fers sont des franges d’hyacinthe.
Tu te revêtiras d’elle comme d’une robe de gloire, et tu poseras sur ta tête une couronne d’allégresse.
Si tu veux la suivre, ô mon fils, tu seras instruit ; et, si tu t’y appliques de toute ton âme, tu deviendras habile.
Si tu te plais à l’écouter, tu en recueilleras les fruits ; et si tu lui prêtes une oreille attentive, tu seras sage.
Va dans la compagnie des anciens, et quiconque est sage, attache-toi à lui.
Désire entendre toute parole qui vient de Dieu, et que les paroles de la sagesse ne te fassent point fuir.
Si tu connais un sage, va le trouver dès le matin, et que ton pied passe souvent les degrés de sa porte. Aie souvent en pensée les préceptes du Seigneur, et médite toujours sur ses commandements. Lui-même affermira ton âme et ton désir de la sagesse .