¶ GOD Bikpela i bin soim mi olsem, na lukim, wanpela basket bilong ol kaikai bilong taim bilong biksan.
Na Em i tok, Emos, yu lukim wanem? Na mi tok, Wanpela basket bilong ol kaikai bilong taim bilong biksan. Nau BIKPELA i tokim mi, Dispela pinis i kam pinis antap long ol manmeri bilong Mi Isrel. Mi bai i no inap wokabaut klostu gen long ol moa liklik.
Na ol song bilong tempel bai stap ol bikpela singaut long dispela de, GOD Bikpela i tok. Bai i gat long dispela hap planti dai bodi long olgeta wan wan ples. Ol bai tromoi ol i go ausait na wantaim pasin i no gat nois.
¶ Harim dispela, O yupela husat i daunim i go ol man i gat nid, yes, bilong mekim ol rabisman bilong dispela hap long fel,
I spik, Wanem taim bai nupela mun i go pinis, inap long mipela ken salim long mani ol wit samting, na sabat, inap long mipela ken putim wit ausait, bilong mekim ifa liklik, na sekel bikpela, na mekim ol skel long giaman wantaim pasin giaman?
Inap long mipela ken baim ol rabisman long silva, na ol man i gat nid long tupela su. Yes, na salim long mani ol pipia bilong wit?
BIKPELA i bin wokim strongpela promis long gutpela samting olgeta bilong Jekop, Tru tumas, Mi bai i no inap olgeta long lusim tingting long olgeta wan wan wok bilong ol.
Ating i yes long dispela hap bai guria long dispela, na olgeta wan wan i soim sori husat i stap insait long en? Na em bai kam antap olgeta olsem wanpela tait. Na em bai ol i tromoi ausait na em bai dring wara na dai, olsem long tait bilong Isip.
Na em bai kamap olsem long dispela de, GOD Bikpela i tok, long Mi bai mekim san long go daun long belo stret, na Mi bai mekim dispela graun tudak long dispela de i klia tru.
Na Mi bai tanim ol bikpela kaikai bilong yupela i kamap soim sori, na olgeta song bilong yupela i kamap krai sori. Na Mi bai bringim bek laplap antap long olgeta namel bilong bel, na kela antap long olgeta wan wan het. Na Mi bai mekim dispela olsem soim sori bilong tingim wanpela pikinini man tasol, na pinis bilong en olsem wanpela de i pait nogut tru.
¶ Lukim, ol de i kam, GOD Bikpela i tok, long Mi bai salim wanpela bikpela taim hangre long dispela hap, i no wanpela bikpela taim hangre bilong kaikai, o bilong nekdrai long wara, tasol bilong harim ol toktok bilong BIKPELA.
Na ol bai raun nating long biksi i go long biksi, na long hap not, yes, i go inap long hap is, ol bai ran i kam i go bilong painim tok bilong BIKPELA, na ol bai i no inap lukim dispela.
Long dispela de ol naispela meri bai i no bin slip wantaim man na ol yangpela man bai hap i dai long nekdrai.
Ol husat i wokim strongpela promis long sin bilong Samaria, na tok, Giaman god bilong yu, O Dan, i stap laip, na, Pasin bilong Biar-siba i stap laip. Yes, ol bai pundaun, na ol i no inap olgeta long kirap gen.