Et les fils d’Israël recommencèrent à faire le mal devant le Seigneur, et le Seigneur les livra pendant quarante années aux mains des Philistins.
Or, il y avait un homme de Saraa, d’une famille de la tribu de Dan, et il se nommait Manué, et sa femme était stérile, et elle n’avait point enfanté.
Et l’ange du Seigneur apparut à la femme, et il lui dit : Femme stérile, toi qui n’avais point enfanté, voilà que tu concevras un fils.
Maintenant, garde-toi de boire du vin ou d’autre boisson enivrante, et ne mange rien d’impur.
Voilà que tu as un fruit en tes entrailles, et tu accoucheras d’un fils, et le fer ne passera point sur sa tête, parce que, dès le sein de sa mère, l’enfant sera Nazir  de Dieu, et c’est lui qui commencera à délivrer Israël des Philistins.
La femme rentra et elle dit à son mari : Un homme de Dieu est venu vers moi, et son aspect était, comme l’aspect d’un ange de Dieu, grandement redoutable ; je ne lui ai point demandé d’où il est, et il ne m’a point dit son nom.
Et il m’a dit : Voilà que tu as un fruit en tes entrailles, et tu accoucheras d’un fils ; maintenant, ne bois ni vin ni boisson enivrante, et ne mange rien d’impur, parce que l’enfant sera consacré au Seigneur, dès les entrailles de sa mère jusqu’au jour de sa mort.
Et Manué pria le Seigneur, et il dit : Regardez-moi, Seigneur Adonaï ; l’homme de Dieu que vous avez envoyé, qu’il vienne encore vers nous, et qu’il nous apprenne ce que nous ferons de l’enfant qui doit naître.
Dieu exauça le vœu de Manué, et l’ange de Dieu vint encore auprès de la femme ; or, elle était assise aux champs, et Manué son mari n’était point avec elle.
Et la femme, se hâtant, courut l’annoncer à son mari, et elle lui dit : Voilà que l’homme qui est venu vers moi l’autre jour vient de m’apparaître.
Et Manué se leva, suivit sa femme, arriva près de l’homme, et dit : Es-tu l’homme qui a parlé à ma femme ? et l’ange répondit : Je le suis.
Et Manué dit : Maintenant tu vas parler ; que sera-t-il décidé concernant l’enfant ? que devra-t-il faire ?
Et l’ange du Seigneur dit à Manué : Il s’abstiendra de tout ce que j’ai dit à la femme.
Il ne mangera rien de ce qui sort de la vigne ; il ne boira ni vin ni boisson enivrante, il ne mangera rien d’impur, il observera tout ce que j’ai prescrit à la femme.
Et Manué dit à l’ange du Seigneur : Laisse-nous te retenir ici, et nous préparerons devant toi un chevreau.
Mais l’ange du Seigneur dit à Manué : Si vous me retenez je ne mangerai pas de tes pains ; si tu prépares un holocauste, offre-le au Seigneur. Or, Manué ne savait pas que c’était un ange du Seigneur.
Et Manué dit à l’ange du Seigneur : Quel est ton nom, afin que nous puissions te glorifier, quand tes paroles seront accomplies ?
Et l’ange du Seigneur lui répondit : Pourquoi me demandes-tu mon nom, qui est Admirable  ?
Alors, Manué prit le chevreau et l’oblation ; puis, il les offrit au Seigneur sur une pierre ; il le fit en s’écartant des usages , et Manué et sa femme regardèrent.
Et il advint, pendant que la flamme s’élevait de l’autel jusqu’aux cieux, que l’ange du Seigneur monta dans la flamme ; Manué et sa femme le virent, et ils tombèrent la face contre terre.
Et l’ange du Seigneur disparut aux yeux de Manué et de sa femme. Alors, Manué reconnut que c’était un ange du Seigneur.
Et il dit à sa femme : Nous mourrons de mort, parce que nous avons vu Dieu.
Mais sa femme lui répondit : Si le Seigneur avait voulu nous faire périr, il n’eût point pris de nos mains l’holocauste et les oblations ; il ne nous eût point révélé ces choses ; il ne nous eût point en cette occasion fait entendre ces paroles.
Et la femme accoucha d’un fils qu’elle nomma Samson ; l’enfant devint grand, et le Seigneur le bénit.
Et au camp de Dan, l’Esprit du Seigneur commença à l’accompagner entre Saraa et Esthaol.