Louez l'Éternel ! car Il est bon,  car sa grâce demeure à jamais.
Qu'Israël dise :  Sa grâce demeure à jamais !
Que la maison d'Aaron dise :  Sa grâce demeure à jamais !
Que ceux qui craignent l'Éternel disent :  Sa grâce demeure à jamais !
Dans les angoisses j'invoquai l'Éternel ;  l'Éternel m'exauça en me mettant au large.
L'Éternel est pour moi, je suis sans crainte ;  qu'est-ce que l'homme me ferait ?
L'Éternel est mon aide,  et mes ennemis réjouiront mes regards.
Mieux vaut se réfugier auprès de l'Éternel,  que de se confier dans les hommes ;
mieux vaut se réfugier auprès de l'Éternel,  que de se confier dans des princes.
Tous les peuples m'ont assiégé ;  au nom de l'Éternel, oui, je les détruirai.
Ils m'ont assiégé, et encore assiégé ;  au nom de l'Éternel, oui, je les détruirai.
Ils m'ont assiégé comme des abeilles :  ils s'éteignent comme un feu d'épines ;  au nom de l'Éternel, oui, je les détruirai.
par tes assauts tu voulais me terrasser,  mais l'Éternel a été mon aide.
Que l'Éternel soit le sujet de mes louanges et de mes chants ;  Il a été mon salut.
Ecoutez ! dans les tentes des justes  retentissent des cris de joie et des chants de triomphe :  « La droite de l'Éternel a montré sa puissance ;
la droite de l'Éternel s'est levée,  la droite de l'Éternel a montré sa puissance. »
Je ne mourrai point, mais je vivrai,  et je raconterai les actes de l'Éternel !
L'Éternel m'a châtié,  mais Il ne m'a pas livré à la mort.
Ouvrez-moi les Portes de la Justice  je veux y entrer et louer l'Etemel !
Voici la Porte de l'Éternel,  c'est par elle qu'entrent les justes.
Je te rends grâces de m'avoir exaucé,  et d'avoir été mon libérateur !
« La pierre rejetée par les architectes  est devenue la pierre angulaire.
De par l'Éternel il en est ainsi,  c'est une merveille à nos yeux.
C'est la journée que l'Éternel a faite ;  soyez-en réjouis et transportés !
O ! exauce, Éternel, sauve !  O ! exauce, Éternel, donne la prospérité ! »
« Béni soit celui qui arrive au nom de l'Éternel !  Nous vous bénissons de la maison de l'Éternel.
L'Éternel est Dieu, et Il nous donne sa clarté.  Liez la victime avec des cordes,  {[}et l'amenez{]} jusqu'aux cornes de l'autel ! »
Tu es mon Dieu, et je te loue ;  mon Dieu, je t'exalte !
Louez l'Éternel, car Il est bon,  car sa grâce demeure à jamais.