O pecado fala como um oráculo no coração do homem ímpio; não há temor de Deus em seus olhos.
Pois consola a si mesmo, pensando que seus pecados não serão descobertos, nem odiados.
Suas palavras são pecaminosas e enganadoras; ele não deseja ser sábio nem fazer o bem.
Quando deita na sua cama, planeja caminhos para o pecado; ele segue por um caminho maligno, e não rejeita o mal.
Teu amor leal, Yahweh, alcança os céus; Tua lealdade alcança as nuvens.
Tua justiça é como as montanhas de Deus; Tua justiça é como o mais profundo mar. Yahweh, Tu conservas tanto a humanidade quanto os animais.
Quão precioso é o Teu amor leal, Deus! Os homens se refugiam sob a sombra das Tuas asas.
Eles serão abundantemente satisfeitos com a comida da Tua casa; Tu os deixarás beber do Teu rio de delícias.
Pois, Contigo, está a fonte da vida; em Tua luz, veremos a luz.
Prolonga o Teu amor leal a todos aqueles que Te conhecem e a Tua justiça, aos retos de coração.
Não permitas que o pé do homem orgulhoso chegue até mim. Não permitas que a mão do ímpio me leve embora.
Ali caíram os malfeitores; eles estão abatidos no chão e não podem se levantar.