さあ，富んだ人たちよ，自分たちに臨もうとしている悲惨さのために泣きわめきなさい。
あなた方の富は朽ち，あなた方の衣服はガに食われました。
あなた方の金と銀は腐食し，それらのさびがあなた方に不利な証言となって，あなた方の肉を火のように食い尽くすでしょう。あなた方はこの終わりの日々に自分の宝を積み上げたのです。
見なさい，あなた方の畑の刈り入れをした労働者たちの賃金，あなた方がだまして取っておいたその賃金が叫んでおり，刈り入れをした人たちの叫びが万軍の主の耳にまで達しました。
あなた方は地上で優美に暮らし，自分の快楽にふけってきました。虐殺の日にあたって，自分の心を養ったのです。
あなた方は義人を罪に定めて，殺しました。彼はあなた方に手向かっていません。
それゆえ，兄弟たち，主の来臨まで辛抱しなさい。見なさい，耕作人は，地の貴重な実りを，それが早い雨と遅い雨を受けるまで，それについて辛抱して待っています。
あなた方も辛抱しなさい。自分たちの心を確固たるものとしなさい。主の来臨が近づいているからです。
兄弟たち，互いに不平を言ってはいけません。あなた方が裁かれることのないためです。見なさい，裁き主が戸口の前に立っておられます。
兄弟たち，苦しみと辛抱については，主の名において語った預言者たちを模範としなさい。
見なさい，耐え忍んだ人たちは幸いだと，わたしたちは考えます。あなた方はヨブの辛抱について聞き，主がなさったことの結末を見，主がどれほど同情とあわれみに満ちておられるかを知りました。
しかし，わたしの兄弟たち，何よりも，誓ってはいけません。天にかけても，地にかけても，ほかのどんな誓いにかけても。そうではなく，あなた方の『はい』を『はい』に，『いいえ』を『いいえ』にならせなさい。あなた方が偽善に陥ることのないためです。
あなた方の中に苦しんでいる人がいますか。その人は祈りなさい。元気な人がいますか。その人は賛美を歌いなさい。
あなた方の中に病気の人がいますか。その人は集会の長老たちを呼び，主の名において油を塗ってもらい，自分のために祈ってもらいなさい。
そうすれば，信仰の祈りが病気の人をいやし，主がその人を起き上がらせてくださるでしょう。その人が罪を犯していたなら，許されるでしょう。
あなた方の違反を互いに告白し，互いのために祈りなさい。あなた方がいやされるためです。義人の真剣な祈りは力強い効果があります。
エリヤはわたしたちと同じような性質の人でしたが，雨が降らないようにと熱烈に祈ると，その地には三年六か月の間，雨が降りませんでした。
再び祈ると，天は雨を降らせ，地はその産物を生み出しました。
兄弟たち，あなた方の中に真理から迷い出た人がいて，だれかが彼を引き戻すなら，
その人は，罪人をその迷いの道から引き戻す人が，彼の魂を死から救い出し，また多くの罪を覆うことになることを知っておきなさい。