Kolme on kaunista kappaletta, jotka Jumalalle Ja ihmisille kelpaavat.
Kuin veljekset ovat yksimieliset, kylänmiehet rakastavat toinen toistansa, Ja mies ja vaimo keskenänsä hyvin sopivat.
Kolmea kappaletta minä sydämestäni vihaan, ja heidän menonsa saattaa minulle mielikarvauden:
Kuin köyhä on ylpiä, ja rikas mielellänsä valhettelee, ja vanha tyhmä on huorintekiä.
Jos et sinä nuorena kokoo, mitäs tahdot löytää vanhalla ijälläs?
Oi kuinka kaunis se on, kuin harmaapäät viisaat ovat, Ja vanhat taitavat,
Ja herrat toimelliset ja ymmärtäväiset.
Se on vanhain kruunu, että he paljon koetelleet ovat, Ja se on heille kunniaksi, että he Jumalaa pelkäävät.
Yhdeksää kappaletta minä sydämessäni pidän korkiasti ylistettävänä, ja kymmenettä minä suullani kiitän:
Ihmistä, jolla on ilo lapsistansa; joka niin kauvan elää, että hän näkee vihamiehensä olevan maahan lyödyt.
Autuas on se, jolla on toimellinen vaimo; joka ei puheellansa ketään vahingoita; jonka ei pidä pahempaansa palveleman.
Autuas on se, jolla on uskollinen ystävä; autuas on se, joka on taitava,
Ja joka silloin opettaa, kuin häntä mieluisesti kuullaan
Oi kuinka suuri se on, joka viisas on!
Mutta joka Jumalaa pelkää, ei häntä ylempänä ole kenkään;
Sillä Jumalanpelko voittaa kaikki:
Joka sen vahvasti omistaa, keneenkä taidan minä hänen verrata?
Ei yksikään kipu ole niin suuri kuin sydämen murhe.
Ei yhdenkään kavaluus voita vaimoin kavaluutta.
Ei yhdenkään väijyminen voita vihamiehen väijymistä; ei yksikään kosto ole pahempi vihamiehen kostoa.
Ei yksikään pää ole niin kavala kuin kärmeen pää; ei yhdenkään viha ole niin katkera kuin vaimon viha.
Ennen minä asuisin jalopeurain ja lohikärmeen kanssa, kuin pahan vaimon kanssa.
Kuin hän vihastuu, niin hän muuttaa hahmonsa, ja tulee rumaksi kuin säkki.
Hänen miehellensä on häpiä hänestä, ja kuin hänelle sitä soimataan, niin se tekee hänen sydämensä kipiäksi.
Kaikki viekkaus on vähä vaimoin viekkauden suhteen, hänelle tapahtukoon niinkuin jumalattomalle tapahtuu.
Suupaltti, vaimo siviällä miehellä on niinkuin santainen tie ylöspäin vanhalle miehelle. Älä hänen kauneutensa anna sinuas pettää, älä myös sentähden himoitse häntä. Jos vaimo saattaa miehen rikkaaksi, niin ei siitä seuraa muuta kuin riita, tora, ylönkatse ja suuri pilkka. Paha vaimo saattaa murheellisen sydämen, surkian katsannon ja sydämen ahdistuksen. Vaimo, josta ei miehelle iloa ole, se suututtaa hänen kaikkiin kappaleihin. Synti on tullut vaimosta. ja sen tähden täytyy meidän kaikkein kuolla. Niinkuin ihmisen ei pidä antaman vedelle siaa: Niin ei pidä myös miehen salliman vaimolle hänen tahtoansa. Jos ei hän tahdo olla sinun mieltäs myöten, niin eroita häntä sinustas.