Parole de Dieu à Jérémie , fils d’Helcias, l’un des prêtres qui demeurèrent à Anathoth, en la terre de Benjamin .
La parole du Seigneur vint à lui dans les jours de Josias, fils d’Amon, roi de Juda, la treizième année de son règne ;
Elle lui vint encore dans les jours de Joacim, fils de Josias, roi de Juda, jusqu’à la onzième année de Sédécias, fils de Josias, roi de Juda, jusqu’à la captivité de Jérusalem, le cinquième mois.
Et la parole du Seigneur vint à lui :
Avant de te former en des entrailles, je te connaissais, et avant que tu sortisses du sein de ta mère, je t’avais sanctifié ; et je t’ai fait prophète pour les nations.
Et je répondis : O vous qui êtes, Seigneur Dieu, voilà que je ne sais parler ; car je ne suis qu’un enfant.
Et le Seigneur me répondit : Ne dis pas, Je suis un enfant ; car vers tous ceux à qui je t’enverrai, tu iras ; et tout ce que je t’aurai commandé, tu le leur diras.
Ne crains pas en leur présence, parce que je suis avec toi pour te sauver, dit le Seigneur.
Et le Seigneur étendit la main et il me toucha la bouche, et le Seigneur me dit : Voilà que j’ai mis mes paroles en ta bouche.
Voilà que je t’ai aujourd’hui institué sur les nations et sur les royaumes, pour déraciner, détruire, perdre, dissiper, réédifier et planter.
Et la parole du Seigneur vint à moi, disant : Que vois-tu ? Et je répondis : Je vois une verge de coudrier.
Et le Seigneur me dit : Tu as bien vu ; car je veillerai sur mes paroles pour les accomplir .
Et la parole du Seigneur vint à moi de nouveau, disant Que vois-tu ? Et je répondis : Je vois une chaudière chauffée en dessous, et sa face est du côté de l’aquilon.
Et le Seigneur reprit : C’est de l’aquilon que s’allumeront les maux sur tous ceux qui habitent la terre de l’aquilon .
Car voilà que je convoquerai tous les royaumes de la terre, dit le Seigneur. Et ils viendront, et chaque roi placera son trône à l’entrée des portes de Jérusalem , et sur ses remparts, et dans son enceinte, et sur toutes les villes de Juda.
Et je prononcerai mon jugement sur mon peuple au sujet de toutes les iniquités ; car ils m’ont abandonné, ils ont sacrifié à des dieux étrangers, et ils ont adoré les œuvres de leurs mains.
Et toi, ceins-toi les reins , et lève-toi, et disleur toutes les choses que je te commanderai ; n’aie point peur de leur face, ne tremble pas devant eux, car je suis avec toi pour te sauver, dit le Seigneur.
Voilà que je t’ai établi aujourd’hui comme une ville forte, une colonne de fer et un mur d’airain, contre les rois de Juda et ses princes, et le peuple de cette terre.
Et ils t’attaqueront, mais ne prévaudront point sur toi ; car je suis avec toi pour te sauver, dit le Seigneur.