Дух се мој квари, дана мојих нестаје; гробови су моји.
Код мене су ругачи, и око моје проводи ноћи у јаду који ми задају.
Дај ми ко ће јамчити код Тебе; ко је тај који ће се руковати са мном?
Јер си од њиховог срца сакрио разум; зато их нећеш узвисити.
Ко ласка пријатељима, његовим ће синовима очи посахнути.
Учинио је од мене причу народима, и постао сам бубњање међу њима.
Потамнело је око моје од јада, и сви уди моји посташе као сен.
Зачудиће се томе прави, и безазлени ће устати на лицемере.
Али ће се праведник држати свог пута, и ко је чистих руку већма ће ојачати.
А ви вратите се свиколики и ходите; нећу наћи мудра међу вама.
Дани моји прођоше, мисли моје покидаше се, што имах у срцу.
Од ноћи начинише дан, и светлост је близу мрака.
Да бих се надао, гроб ће ми бити кућа; у тами ћу прострети постељу себи.
Гробу вичем: Ти си отац мој; црвима: Ти си мати моја, ти си сестра моја.
И где је сада надање моје? Моје надање ко ће видети?
У гроб ће сићи, починуће са мном у гробу.