Појте Господу пјесму нову, јер учини чудеса. Поможе му десница његова и света мишица његова.
Јави Господ спасење своје, пред народима откри правду своју.
Опомену се милости своје и вјерности своје к дому Израиљеву. Видјеше сви крајеви земаљски спасење Бога нашега.
Радуј се Господу, сва земљо; пјевајте, покликујте и попијевајте!
Ударајте Господу у гусле, у гусле и с гласом псаламским.
У трубе и рогове затрубите пред царем Господом.
Нека пљеска море и што је у њему, васиљена и који у њој живе;
Ријеке нека пљескају рукама; скупа горе нек се радују
Пред лицем Господњим; јер иде да суди земљи; судиће васиљеној праведно, и народима вјерно.