ALSO war Salomo König über ganz Israel.
Und dies waren seine obersten Beamten: Asarja, der Sohn des Priesters Zadok,
und Elihoreph und Ahia, die Söhne Sisas, waren Schreiber; Josaphat, der Sohn Ahiluds, war der Kanzler;
Benaja, der Sohn Jojadas, war über das Heer gesetzt; Zadok und Abjathar waren Priester;
Asarja, der Sohn Nathans, war über die Statthalter gesetzt; Sabud, der Sohn Nathans, war der Vertraute des Königs;
Ahisar war Palastvorsteher, und Adoniram, der Sohn Abdas, war oberster Fronvogt.
Salomo hatte zwölf Statthalter über ganz Israel, die den König und sein Haus mit Speise versorgten; je einen Monat im Jahr lag jedem die Versorgung ob.
Sie hiessen: der Sohn Hurs auf dem Gebirge Ephraim;
der Sohn Dekers in Makaz; ihm unterstand Saalbim, Beth-Semes und Elon bis Beth-Hanan;
der Sohn Heseds in Arubboth: ihm unterstand Socho und das ganze Gebiet von Hepher;
der Sohn Abinadabs: das ganze Hügelland von Dor - der hatte Taphath, die Tochter Salomos, zum Weibe bekommen -;
Baana, der Sohn Ahiluds: Thaanach, Megiddo und ganz Bethsean, das neben Zarthan unterhalb Jesreel liegt, von Bethsean bis nach Abel-Mehola, bis jenseits von Jokmeam;
der Sohn Gebers zu Ramoth in Gilead: ihm unterstanden die Zeltdörfer Jairs, des Sohnes Manasses, in Gilead und der Landstrich von Argobin Basan, sechzig grosse Städte mit Mauern und ehernen Riegeln; (a) 4Mo 32:41
Ahinadab, der Sohn Iddos, in Mahanaim;
Ahimaaz in Naphtali - auch der hatte eine Tochter Salomos, Basmath, zum Weibe genommen -;
Baana, der Sohn Husais, in Aser und Bealoth;
Josaphat, der Sohn Paruahs, in Issaschar;
Simei, der Sohn Elas, in Benjamin;
Geber, der Sohn Uris, im Gebiet von Gad, im Lande Sihons, des Königs der Amoriter, und des Königs Og von Basan. Und ein Statthalter war gesetzt über alle Statthalter im Lande.
Juda und Israel waren so zahlreich wie der Sand am Meer; sie assen und tranken und waren fröhlich.













