В конец, псалом Давиду.
Доколе, Господи, забудеши мя до конца? Доколе отвращаеши лице Твое от мене?
Доколе положу советы в души моей, болезни в сердцы моем день и нощь? Доколе вознесется враг мой на мя?
Призри, услыши мя, Господи Боже мой: просвети очи мои, да не когда усну в смерть:
да не когда речет враг мой: укрепихся на него.
Стужающии ми возрадуются, аще подвижуся. Аз же на милость Твою уповах: возрадуется сердце мое о спасении Твоем: воспою Господеви благодеявшему мне и пою имени Господа Вышняго.