Тоді відповів Господь Йову із бурі й сказав:
„Хто́ то такий, що зате́мнює раду слова́ми без розуму?
Підпережи́ но ти сте́гна свої, як мужчи́на, а Я буду питати тебе, — ти ж Мені поясни!
Де́ ти був, коли землю осно́вував Я? Розкажи, якщо маєш знання́!
Хто осно́ви її положив, чи ти знаєш? Або хто́ розтягнув по ній шнура?
У що підстави її позапу́щувані, або хто́ поклав камінь нарі́жний її,
коли ра́зом співали всі зо́рі пора́нні та радісний о́крик здіймали всі Божі сини?
І хто море воро́тами загороди́в, як воно виступа́ло, немов би з утро́би вихо́дило,
коли хмари поклав Я за одіж йому, а імлу́ — за його пелюшки́,
і призна́чив йому Я границю Свою та поставив засу́ва й воро́та,
і сказав: „Аж досі ти ді́йдеш, не далі, і тут ось межа́ твоїх хвиль гордови́тих?“
Чи за своїх днів ти наказував ра́нкові? Чи досві́тній зорі́ показав її місце,
щоб хапа́лась за кі́нці землі та поси́пались з неї безбожні?
Земля змі́нюється, мов та глина печа́тки, і стають, немов о́діж, вони!
І нехай від безбожних їх світло віді́йметься, а високе раме́но злама́ється!
Чи ти схо́див коли аж до мо́рських джере́л, і чи ти перехо́джувався дном безодні?
Чи для тебе відкриті були брами смерти, і чи бачив ти брами смерте́льної тіні?
Чи широкість землі ти оглянув? Розкажи, якщо знаєш це все!
Де́ та доро́га, що світло на ній пробуває? А те́мрява — де її місце,
щоб узяти її до границі її, і щоб знати стежки́ її дому?
Знаєш ти, бо тоді народився ж ти був, і велике число твоїх днів!
Чи дохо́див коли ти до схо́ванок снігу, і схо́ванки граду ти бачив,
які Я тримаю на час лихолі́ття, на день бо́ю й війни?
Якою дорогою ді́литься вітер, розпоро́шується по землі вітере́ць?
Хто для зливи прото́ку прові́в, а для громови́ці — дорогу,
щоб дощи́ти на землю безлюдну, на пустиню, в якій чоловіка нема,
щоб пустиню та пущу наси́чувати, і щоб забезпе́чити ви́хід траві?
Чи є ба́тько в доща, чи хто кра́плі роси́ породи́в?
Із чиєї утро́би лід вийшов, а і́ній небесний — хто його породив?
Як камінь, тужа́віють води, а пове́рхня безо́дні ховається.
Чи зв'яжеш ти за́в'язки Волосожа́ру, чи розв'я́жеш віжки́ в Оріо́на?
Чи ви́ведеш ча́су свого Зодія́ка, чи Во́за з синами його попрова́диш?
Чи ти знаєш уста́ви небе́с? Чи ти покладе́ш на землі їхню вла́ду?
Чи піді́ймеш свій голос до хмар, — і багато води тебе вкриє?
Чи бли́скавки ти посилаєш, і пі́дуть вони, й тобі скажуть „Ось ми“?
Хто мудрість вкладає людині в нутро́? Або — хто́ дає се́рцеві розум?
Хто мудрістю хмари зрахує, і хто може затримати небесні посу́ди,
коли по́рох зливається в зли́вки, а кавалки злипаються?
Чи здо́бич левиці ти зловиш, і заспоко́їш життя левчукі́в,
як вони по лего́вищах ту́ляться, на ча́тах сидять по куща́х?
Хто готує для кру́ка поживу його, як до Бога кричать його діти, як без ї́жі блукають вони?