Og den anden Lod kom ud for Simeon, for Simeons Børns Stamme, efter deres Slægter; og deres Arv laa midt i Judas Børns Arv.
Og til deres Arv hørte: Beersaba og Seba og Molada,
og Hazar-Sual og Bala og Ezem,
og El-Tholad og Bethul og Horma,
og Ziklag og Beth-Marcaboth og Hazar-Susa,
og Beth-Lebaoth og Saruhen; tretten Stæder og deres Landsbyer.
Ajin, Rimmon og Ether og Asan; fire Stæder og deres Landsbyer;
og alle de Landsbyer, som ligge rundt omkring disse Stæder indtil Baalath-Beer, det er Ramath mod Sønden; denne er Simeons Børns Stammes Arv efter deres Slægter.
Thi Simeons Børns Arv er af Judas Børns Part; fordi Judas Børns Del var dem for stor, derfor arvede Simeons Børn midt i disses Arv.
Og den tredje Lod kom ud for Sebulons Børn efter deres Slægter, og Landemærket paa deres Arv var indtil Sarid.
Og deres Landemærke gaar op mod Vest og til Marala og støder op til Dabbaseth og støder op til Bækken, som er lige for Jokneam.
Og det vender om fra Sarid mod Østen, mod Solens Opgang, ved Kisloth-Thabors Landemærke, og gaar ud til Dabrath og gaar op til Jafia.
Og det gaar derfra over mod Østen, mod Solens Opgang, til Githa-Hefer, Eth-Kazin, og gaar ud mod Rimmon-Hammethoar, til Nea.
Og Landemærket gaar omkring den mod Nord til Hannathon; og dets Udgang er i Jiftha-Els Dal.
Dertil fik de Kattath og Nahalal og Simron og Jidala og Bethlehem; tolv Stæder og deres Landsbyer.
Denne er Sebulons Børns Arv efter deres Slægter, disse Stæder og deres Landsbyer.
Den fjerde Lod kom ud for Isaskar, for Isaskars Børn efter deres Slægter.
Og deres Landemærke var: Jisreela og Kesulloth og Sunem
og Hafarajim og Skion og Anaharath
og Rabbith og Kisjon og Ebez
og Remeth og En-Gannim og En-Hadda og Beth-Pazzez.
Og Landemærket støder op til Thabor og Sahazim og Beth-Semes, og deres Landemærkes Udgang er Jordanen; seksten Stæder og deres Landsbyer.
Denne er Isaskars Børns Stammes Arv, efter deres Slægter, Stæderne og deres Landsbyer.
Og den femte Lod kom ud for Asers Børns Stamme, efter deres Slægter.
Og deres Landemærke var: Helkath og Hali og Beten og Aksaf
og Allammelek og Amead og Miseal og støder op til Karmel mod Vesten og til Sihor-Libnath
og vender om mod Solens Opgang til Beth-Dagon og støder op til Sebulon og til Jeftha-Els Dal, Nord om Beth-Emek og Negiel, og gaar ud til Kabul, paa den venstre Side,
og Ebron og Rehob og Hammon og Kana, indtil det store Zidon.
Og Landemærket vender om mod Rama og indtil den faste Stad Tyrus, og Landemærket vender om til Hosa, og dets Udgang er ved Havet og strækker sig efter Strøget mod Aksib;
og Umma og Afek og Rehob; to og tyve Stæder og deres Landsbyer.
Denne er Asers Børns Stammes Arv, efter deres Slægter, disse Stæder og deres Landsbyer.
Den sjette Lod kom ud for Nafthali Børn, for Nafthali Børn efter deres Slægter.
Og deres Landemærke er fra Helef, fra Egen i Zaanannim og Adami-Nekeb og Jabneel indtil Lakkum, og Udgangen derpaa er Jordanen.
Og Landemærket vender sig mod Vesten til Asnoth-Thabor og gaar ud derfra til Hukok og støder op til Sebulon mod Sønden og støder til Aser mod Vesten og til Juda ved Jordanen, mod Solens Opgang.
Og der er faste Stæder: Ziddim, Zer og Hamath, Rakkath og Kinnereth
og Adama og Rama og Hazor
og Kedes og Edrei og En-Hazor
og Jiron og Migdal-El, Horem og Beth-Anath og Beth-Semes; nitten Stæder og deres Landsbyer.
Denne er Nafthali Børns Stammes Arv efter deres Slægter, Stæderne og deres Landsbyer.
For Dans Børns Stamme, efter deres Slægter, kom den syvende Lod ud.
Og deres Arvs Landemærke var: Zora og Esthaol og Ir-Semes
og Saalabbin og Ajalon og Jithla
og Elon og Thimnata og Ekron
og Eltheke og Gibbethon og Baalath
og Jehud og Bne-Berak og Gath-Rimmon
og Me-Jarkon og Rakkon med det Landemærke tværs over for Jafo.
Og Dans Børns Landemærke udkom for lidet for dem; derfor droge Dans Børn op og strede mod Lesem og indtoge den og sloge den med skarpe Sværd og toge den til Eje og boede i den, og de kaldte Lesem Dan, efter Dans deres Faders Navn.
Denne er Dans Børns Stammes Arv, efter deres Slægter, disse Stæder og deres Landsbyer.
Og de bleve færdige med at dele Landet til Arv efter deres Landemærker; og Israels Børn gave Josva, Nuns Søn, Arv midt iblandt sig.
Efter Herrens Mund gave de ham den Stad, som han begærede, nemlig Thimnath-Sera, paa Efraims Bjerg; og han byggede Staden op og boede i den.
Disse ere de Arvedele, som Eleasar, Præsten, og Josva, Nuns Søn, og Øversterne for Fædrenehusene iblandt Israels Børns Stammer uddelte til Arv ved Lod i Silo, for Herrens Ansigt, for Forsamlingens Pauluns Dør; og de bleve færdige med at dele Landet.