Zu Dir, Jehovah, erhebe ich meine Seele.
Mein Gott, auf Dich vertraue ich, laß mich nicht beschämt werden, laß meine Feinde nicht über mich jauchzen.
Auch werden nicht beschämt alle, die auf Dich hoffen; aber beschämt werden, die ohne Ursache treulos handeln.
Laß mich erkennen, Jehovah, Deine Wege, lehre mich Deine Pfade!
Laß mich einhertreten in Deiner Wahrheit, und lehre mich; denn Du bist meines Heiles Gott. Auf Dich hoffe ich den ganzen Tag.
Gedenke Deiner Erbarmungen und Deiner Barmherzigkeit, o Jehovah, denn sie sind von Ewigkeit.
Der Sünden meiner Jugend und meiner Übertretungen gedenke nicht; nach Deiner Barmherzigkeit gedenke Du mein um Deiner Güte willen, Jehovah.
Gut und gerade ist Jehovah, darum weist auf den Weg Er die Sünder.
Er leitet die Elenden nach dem Recht und lehrt die Elenden Seinen Weg.
All die Pfade Jehovahs sind Barmherzigkeit und Wahrheit für die, so Seinen Bund und Seine Zeugnisse wahren.
Um Deines Namens willen, Jehovah, vergib meiner Missetat; denn ihrer ist viel.
Wer ist der Mann, der Jehovah fürchtet? Ihm weiset Er den Weg, den er wählen soll.
Im Guten herbergt Seine Seele und das Land besitzt Sein Same.
Das Geheimnis Jehovahs ist für die, so Ihn fürchten, und Seinen Bund läßt Er sie wissen.
Meine Augen sind beständig auf Jehovah, denn aus dem Netze zieht Er meine Füße heraus.
Wende Dich zu mir und sei mir gnädig; denn einsam bin ich und elend.
Die Bedrängnisse meines Herzens erweitern sich, führe mich heraus aus meinen Ängsten.
Siehe an mein Elend und meine Mühsal, und verzeihe all meine Sünden.
Sieh meine Feinde, daß ihrer sind viele, und mit gewalttätigem Hasse hassen sie mich.
Behüte meine Seele und errette mich, daß ich nicht beschämt werde; denn auf Dich verlasse ich mich.
Rechtschaffenheit und Redlichkeit bewahren mich; denn auf Dich hoffe ich.
O Gott, erlöse Israel aus allen seinen Drangsalen.