MEIN Sohn, vergiss meiner Weisung nicht, / dein Herz bewahre meine Gebote; /
denn sie werden dir langes Leben und gute Jahre / und Wohlfahrt in Fülle bringen. / (a) Spr 4:10; 5Mo 8:1; 30:16; Ps 119:165
Lass Liebe und Treue nicht von dir weichen; / binde sie dir an den Hals, / schreibe sie auf die Tafel deines Herzens, / (a) Spr 6:21; 7:3; 5Mo 6:8
so wirst du Gunst und Beifall finden / vor Gott und den Menschen. /
Vertraue auf den Herrn von ganzem Herzen, / auf deine Klugheit aber verlass dich nicht. / (a) Ps 118:8
Denke an ihn auf all deinen Wegen, / so wird er deine Pfade ebnen. /
Halte dich selbst nicht für weise, / fürchte den Herrn und meide das Böse; / (a) Jes 5:21; Rö 12:16
das wird deinem Leibe gesund sein / und deine Gebeine erquicken. / (a) Spr 4:22
Ehre den Herrn (durch Gaben) von deinen Gütern / und von den Erstlingen all deines Ertrags, / (a) 5Mo 26:2; Mal 3:10
so füllen sich deine Scheunen mit Überfluss, / und deine Keltern laufen über von Wein. /
Mein Sohn, verwirf nicht die Züchtigung des Herrn / und sei nicht unmutig ob seiner Strafe; /
denn wen der Herr liebhat, den züchtigt er / wie ein Vater den Sohn, dem er wohlwill. (a) Hio 5:17; Off 3:19
WOHL dem Menschen, der Weisheit erlangt hat, / dem Manne, der Einsicht gewinnt; /
denn ihr Erwerb ist besser als Erwerb von Silber, / und sie zu gewinnen ist mehr wert als Gold. / (a) Spr 8:19; 16:16; Hio 28:15; Ps 19:11
Sie ist kostbarer als Korallen, / und alle Kleinodien wiegen sie nicht auf. / (a) Spr 8:11
Langes Leben ist in ihrer Rechten, / in ihrer Linken Reichtum und Ehre. / (a) Spr 8:18
Ihre Wege sind Wege der Wonne, / und all ihre Pfade sind Wohlfahrt. /
Sie ist ein Lebensbaum denen, die sie ergreifen; / wer sie festhält, der ist beglückt. /
Durch Weisheit hat der Herr die Erde gegründet, / den Himmel durch Einsicht festgestellt. / (a) Spr 8:27; Ps 136:5
Durch seine Erkenntnis brachen die Fluten hervor / und träufeln die Wolken den Tau. /
Mein Sohn, verliere sie nicht aus den Augen, / halte fest an Umsicht und Besonnenheit, /
so werden sie Leben für dich sein, / ein anmutiger Schmuck deinem Halse. /
Alsdann wirst du deinen Weg sicher gehen, / und dein Fuss wird nicht anstossen. / (a) Ps 91:11 12
Legst du dich nieder, so schrickst du nicht auf, / und süss wird dein Schlaf sein auf deinem Lager. / (a) Ps 4:9
Vor plötzlichem Schrecknis musst du dich nicht fürchten, / noch vor dem Unwetter, das über die Gottlosen kommt; /
denn der Herr wird deine Zuversicht sein / und deinen Fuss vor der Schlinge behüten.
WEIGRE dich nicht, dem Bedürftigen Gutes zu tun, / wenn es in deiner Macht steht. /
Sprich nicht zum Nächsten: "Geh hin und komm wieder; / morgen will ich dir geben" - da du's doch jetzt kannst. /
Sinne nicht Böses wider den Nächsten, / während er arglos neben dir wohnt. /
Hadre nicht mit jemandem ohne Ursache, / wenn er dir nichts Böses getan hat. /
Beneide den nicht, der frevle Gewalt braucht, / und wähle dir keinen seiner Wege; /
denn der Verkehrte ist dem Herrn ein Greuel, / aber mit den Aufrichtigen hält er Freundschaft. / (a) Ps 25:14
Der Fluch des Herrn wohnt im Hause des Gottlosen, / aber die Wohnung der Frommen segnet er. /
Des Spötters spottet er, / aber den Demütigen gibt er Gnade. / (a) 1Pe 5:5
Die Weisen kommen zu Ehren, / die Toren aber tragen Schande davon.