HALLELUJAH! / Lobet, ihr Knechte des Herrn, / lobet den Namen des Herrn! / (a) Ps 135:1
Der Name des Herrn sei gelobt / von nun an bis in Ewigkeit! /
Vom Aufgang der Sonne bis zu ihrem Niedergang / sei gepriesen der Name des Herrn! /
Der Herr ist erhaben über alle Völker, / und seine Herrlichkeit über die Himmel! /
Wer ist dem Herrn gleich, unserm Gott, / im Himmel und auf der Erde? /
Ihm, der droben thront in der Höhe, / der herniederschaut in die Tiefe; /
der aus dem Staub den Geringen aufrichtet, / aus dem Kot den Armen erhebt, / (a) 1Sa 2:8
dass er ihn setze neben Fürsten, / neben die Fürsten seines Volkes; /
der die Unfruchtbare, die Kinderlose / zur fröhlichen Mutter von Kindern macht. / Hallelujah! (a) 1Sa 2:5