Célébrez l'Éternel; car il est bon, Et sa miséricorde dure éternellement!
Ainsi parleront les rachetés de l'Éternel, Ceux qu'il a rachetés de la main de l'oppresseur,
Et qu'il a rassemblés de tous les pays, De l'Orient et de l'Occident, du Nord et du Midi.
Ils erraient dans le désert, sur un chemin solitaire; Ils ne trouvaient aucune ville qui pût leur servir de refuge.
Ils étaient affamés et altérés; Leur âme défaillait en eux.
Alors ils ont crié vers l'Éternel, dans leur détresse, Et il les a délivrés de leurs angoisses.
Il les a conduits par le droit chemin, Jusque dans une ville qu'ils ont habitée.
Qu'ils célèbrent donc la bonté de l'Éternel, Et ses miracles en faveur des enfants des hommes!
Car il a rassasié l'âme altérée. Et comblé de biens l'âme affamée.
D'autres habitaient dans les ténèbres Et dans l'ombre de la mort; Ils étaient captifs et gémissaient dans les chaînes,
Pour avoir été rebelles aux paroles de Dieu, Et avoir méprisé le conseil du Très-Haut.
Il avait humilié leur coeur par la souffrance: Ils succombaient, sans que personne ne les secourût.
Alors ils ont crié vers l'Éternel, dans leur détresse, Et il les a délivrés de leurs angoisses.
Il les a tirés des ténèbres et de l'ombre de la mort; Il a brisé leurs chaînes.
Qu'ils célèbrent donc la bonté de l'Éternel, Et ses miracles en faveur des enfants des hommes!
Car il a brisé les portes d'airain, Et rompu les barreaux de fer.
Insensés qu'ils étaient! Ils portaient la peine De leurs transgressions et de leurs iniquités;
Ils avaient en horreur toute nourriture; Ils touchaient aux portes de la mort.
Alors ils ont crié vers l'Éternel, dans leur détresse, Et il les a délivrés de leurs angoisses.
Il a envoyé sa parole; il les a guéris, Et il les a retirés de leurs tombeaux.
Qu'ils célèbrent donc la bonté de l'Éternel, Et ses miracles en faveur des enfants des hommes!
Qu'ils offrent des sacrifices d'actions de grâces Et racontent ses oeuvres avec des chants de triomphe!
Ceux qui descendent sur la mer, dans des navires. Et qui trafiquent sur les grandes eaux,
Ceux-là voient les oeuvres de l'Éternel, Et ses merveilles dans les profondeurs de l'abîme.
Il parle, et il fait lever un vent de tempête, Qui soulève les vagues de la mer.
Ils montent aux cieux; ils descendent aux abîmes; Leur âme se fond d'angoisse.
Ils ensemencent des champs, et ils plantent des vignes, Qui portent des fruits abondants.
Alors ils ont crié vers l'Éternel, dans leur détresse, Et il les a délivrés de leurs angoisses.
Il fait succéder le calme à la tempête, Et les vagues s'apaisent.
Ils se réjouissent de ce qu'elles sont calmées. Et Dieu les conduit au port qu'ils désiraient.
Qu'ils célèbrent donc la bonté de l'Éternel, Et ses miracles en faveur des enfants des hommes!
Qu'ils l'exaltent dans l'assemblée du peuple! Qu'ils le louent dans le conseil des anciens!
L'Éternel change les fleuves en désert, Les sources d'eau en un sol aride,
Et la terre fertile en lande salée, A cause de la méchanceté de ses habitants.
Il change aussi le désert en étang, Et la terre aride en sources d'eau.
Il y fait habiter ceux qui étaient affamés: Ils fondent une ville pour y demeurer.
Ils ensemencent des champs, et ils plantent des vignes, Qui portent des fruits abondants.
Dieu les bénit: ils deviennent très nombreux, Et il ne laisse pas diminuer leur bétail.
D'autres sont amoindris et humiliés Par l'oppression, le malheur et la souffrance.
L'Éternel répand le mépris sur les grands. Et les fait errer dans un désert sans route.
Mais il délivre de leur affliction les malheureux, Et rend leurs familles nombreuses Comme de grands troupeaux.
A cette vue, les justes sont remplis de joie; Mais tous les injustes ont la bouche fermée.
Que celui qui est sage prenne garde à ces choses. Et qu'il sache comprendre les bontés de l'Éternel!