Le Seigneur parla à Moïse et à Aaron, disant :
Parlez aux fils d’Israël, dites-leur : S’il survient à un homme un écoulement du corps, cet écoulement est impur.
Voici la règle de son impureté : S’il s’écoule de son corps de cette semence par laquelle son corps a été formé, il y a impureté en lui. Tous les jours durant lesquels s’écoule de son corps ce liquide dont son corps a été formé, son impureté subsiste.
Tout lit sur lequel aura dormi l’homme atteint de la gonorrhée est impur ; tout siège où il se sera assis est
L’homme qui aura touché sa couche lavera ses vêtements, se lavera lui-même avec de l’eau, et sera impur jusqu’au soir.
Celui qui se sera assis sur le siège où s’est assis l’homme atteint de la gonorrhée, lavera ses vêtements, se lavera lui-même avec de l’eau, et sera impur jusqu’au soir.
Celui qui aura touché la chair de l’homme atteint de la gonorrhée, lavera ses vêtements, se lavera lui-même avec de l’eau, et sera impur jusqu’au soir.
Si l’homme atteint de la gonorrhée a craché sur un autre homme, celui-ci lavera ses vêtements, se lavera lui-même avec de l’eau, et sera impur jusqu’au soir.
Toute garniture du bât de l’âne sur lequel sera monté l’homme atteint de la gonorrhée, sera impure jusqu’au soir.
Quiconque touchera quoi que ce soit de ce qui aura été alors sous lui, sera impur jusqu’au soir ; celui qui enlèvera les harnais lavera ses vêtements, se lavera lui-même avec de l’eau, et sera impur jusqu’au soir.
Celui qui aura seulement touché l’homme atteint de la gonorrhée, et ne se sera pas lavé les mains, lavera ses vêtements, se lavera les mains avec de l’eau, et sera impur jusqu’au soir.
Le vase de terre qu’aura touché l’homme atteint de la gonorrhée sera brisé ; le vase de bois sera lavé avec de l’eau et redeviendra pur.
Si l’homme atteint de la gonorrhée est purifié de son écoulement, il comptera lui-même pour sa purification sept jours, après lesquels il lavera ses vêtements et son corps avec de l’eau, et il sera pur.
Le même jour, il prendra deux tourterelles ou deux petits de colombes, et il les portera, en présence du Seigneur, devant la porte du tabernacle du témoignage ; il les donnera au prêtre.
Et le prêtre les sacrifiera l’un pour le péché, l’autre pour l’holocauste ; le prêtre priera pour l’homme devant le Seigneur, pour l’expiation de son écoulement.
L’homme qui aura eu une pollution nocturne se lavera tout le corps avec de l’eau, et sera impur jusqu’au soir.
Le vêtement ou la peau, tachés par la pollution, seront lavés avec de l’eau, et seront impurs jusqu’au soir.
Si une femme est couchée avec un homme et qu’il l’ait polluée, ils se laveront tous les deux avec de l’eau, et seront impurs jusqu’au soir.
La femme qui perd du sang et a un écoulement de son corps, restera sept jours dans son flux menstruel ; quiconque la touchera sera impur jusqu’au soir.
Toute chose sur laquelle elle se sera couchée pendant ses menstrues, toute chose sur laquelle elle se sera assise sera impure.
Quiconque touchera sa couche lavera ses vêtements, se lavera le corps avec de l’eau, et sera impur jusqu’au soir.
Quiconque aura touché un meuble sur lequel elle se sera assise, lavera ses vêtements, se lavera lui-même avec de l’eau, et sera impur jusqu’au soir.
Celui qui la touchera, qu’elle soit au lit ou assise sur un meuble, sera impur jusqu’au soir.
Si quelqu’un couche avec elle, l’impureté qu’elle a passera sur lui, il sera impur sept jours ; la couche sur laquelle il aura dormi avec elle sera impure.
Si une femme perd du sang plusieurs jours, hors de l’époque menstruelle, et si après cette époque l’écoulement continue, elle sera impure tant que durera cet écoulement impur, comme pendant son flux menstruel.
Et toute couche sur laquelle elle aura dormi, pendant cet écoulement, sera comme sa couche lors de son flux menstruel, et tout meuble sur lequel elle se sera assise aura la même impureté que pendant son flux menstruel.
Quiconque l’aura touchée sera impur ; il lavera ses vêtements et son corps avec de l’eau, et il sera impur jusqu’au soir.
Mais si elle redevient pure de son écoulement, il lui sera encore compté sept jours, au bout desquels elle sera déclarée pure.
Et le huitième jour, elle prendra deux tourterelles ou deux petits de colombes qu’elle portera au prêtré devant la porte du tabernacle du témoignage.
Le prêtre les sacrifiera, l’un pour le péché, l’autre pour l’holocauste, et le prêtre priera pour elle devant le Seigneur, en expiation de son flux impur.
Ainsi vous apprendrez aux fils d’Israël à se garder de leurs impuretés, et ils ne mourront pas à cause de leurs impuretés, pour avoir souillé par elles mon tabernacle.
Telle est la loi de l’homme atteint de la gonorrhée, de celui à qui survient une pollution qui le rend impur,
De la femme qui perd le sang du flux menstruel, et de l’homme atteint de la gonorrhée ou d’un écoulement ; c’est une loi pour l’homme et la femme, et pour l’homme qui aurait commerce avec une femme pendant ses menstrues.