Então o Reino dos céus será semelhante a dez virgens, que tomaram suas lâmpadas, e saíram ao encontro do noivo.
E cinco delas eram tolas, e cinco prudentes.
As tolas, quando tomaram as lâmpadas, não tomaram azeite consigo.
Mas as prudentes tomaram azeite nos frascos, com as suas lâmpadas.
O noivo demorou, por isso todas cochilaram e adormeceram.
Mas à meia-noite houve um grito: “Eis o noivo! Ide ao seu encontro!”.
Então todas aquelas virgens se levantaram, e prepararam suas lâmpadas.
E as tolas disseram às prudentes: “Dai-nos do vosso azeite, porque as nossas lâmpadas estão se apagando”.
Mas as prudentes responderam: “ Não ,para que não falte a nós e a vós; em vez disso, ide aos vendedores, e comprai para vós mesmas”.
Enquanto elas foram comprar, veio o noivo. As que estavam preparadas entraram com ele à festa do casamento, e fechou-se a porta.
Depois vieram também as outras virgens, dizendo: “Senhor, Senhor, abre-nos!”
Mas ele respondeu: “Em verdade vos digo que não vos conheço”.
Portanto, vigiai, porque não sabeis o dia nem a hora.
Pois é como um homem, que partindo-se para fora do país, chamou seus servos, e lhes entregou os seus bens.
E a um deu cinco talentos, a outro dois, e ao terceiro um, a cada um conforme a sua habilidade, e depois partiu em viagem.
Logo em seguida, o que havia recebido cinco talentos foi fazer negócios com eles, e ganhou outros cinco.
E, semelhantemente, o que havia recebido dois ganhou também outros dois.
Mas o que tinha recebido um foi cavar a terra, e escondeu o dinheiro do seu senhor.
Muito tempo depois, o senhor daqueles servos veio, e fez contas com eles.
O que havia recebido cinco talentos chegou lhe trazendo outros cinco talentos, e disse: ”Senhor, cinco talentos me entregaste, eis que ganhei com eles outros cinco talentos”.
E o seu senhor lhe disse: “ Muito bem, servo bom e fiel! Sobre o pouco foste fiel, sobre o muito te porei; entra na alegria do teu senhor”.
E chegando-se também o que havia recebido dois talentos, disse: “Senhor, dois talentos me entregaste, eis que ganhei com eles outros dois talentos”.
Seu senhor lhe disse: “ Muito bem, servo bom e fiel! Sobre o pouco foste fiel, sobre o muito te porei; entra na alegria do teu senhor”.
Mas, chegando também o que havia recebido um talento, disse: “Senhor, eu te conhecia, que és homem duro, que colhes onde não semeaste, e ajuntas onde não espalhaste;
E eu, atemorizado, fui e escondi o teu talento na terra; eis aqui tens o que é teu”.
Porém seu senhor lhe respondeu: “Servo mau e preguiçoso! Sabias que colho onde não semeei, e ajunto onde não espalhei.
Devias, portanto, ter depositado o meu dinheiro como os banqueiros e, quando eu voltasse, receberia o que é meu com juros.
Por isso, tirai dele o talento, e dai-o ao que tem dez talentos”.
Pois a todo aquele que tiver, lhe será dado, e terá em abundância; porém ao que não tiver, até o que tem lhe será tirado.
“E lançai o servo inútil às trevas de fora (ali haverá pranto e ranger de dentes)”.
E quando o Filho do homem vier em sua glória, e todos os anjos com ele, então ele se assentará sobre o trono de sua glória.
E serão ajuntadas diante dele todas as nações, e separará as pessoas umas das outras, assim como o pastor separa as ovelhas dos bodes.
E porá as ovelhas à sua direita, porém os bodes à esquerda.
Então o Rei dirá o rei aos que estiverem à sua direita: “Vinde, benditos de meu Pai! Herdai o Reino que está preparado para vós desde a fundação do mundo.
Pois tive fome, e me destes de comer; tive sede, e me destes de beber; fui forasteiro, e me acolhestes;
estive nu, e me vestistes; estive doente, e cuidastes de mim; estive na prisão, e me visitastes”.
Então os justos lhe perguntarão: “Senhor, quando te vimos com fome, e te demos de comer, ou com sede, e te demos de beber?
E quando te vimos forasteiro, e te acolhemos, ou nu, e te vestimos?
E quando te vimos doente, ou na prisão, e viemos te visitar?”
E o Rei lhes responderá: “Em verdade vos digo que, todas as vezes que fizestes a um destes menores dos meus irmãos, fizestes a mim”.
Então dirá também aos que estiverem à esquerda: “Apartai-vos de mim, malditos, ao fogo eterno, preparado para o Diabo e os seus anjos.
Pois tive fome, e não me destes de comer; tive sede, e não me destes de beber.
Fui forasteiro, e não me acolhestes; estive nu, e não me vestistes; estive doente, e na prisão, e não me visitastes.
Então também eles perguntarão: “Senhor, quando te vimos com fome, ou com sede, ou forasteiro, ou nu, ou doente, ou na prisão, e não te servimos?”
Então ele lhes responderá, dizendo: “Em verdade vos digo que, todas as vezes que não fizestes a um destes menores, não fizestes a mim”.
E estes irão ao tormento eterno, porém os justos à vida eterna.