Voilà tout Israël et son dénombrement, et ceux qui furent inscrits au livre des Rois d'Israël et de Juda, après qu'ils eurent été transportés à Babylone à cause de tous leurs péchés,
Et ceux qui les premiers revinrent en leurs possessions et dans les villes d'Israël, prêtres, lévites et autres à qui cela fut permis.
Jérusalem fut repeuplée par des fils de Juda, des fils de Benjamin, des fils d'Ephraïm et des fils de Manassé.
Il y eut parmi eux : Nothi, fils de Samiud, fils d'Amri, fils d'Ambraïm, fils de Buni, issus des fils de Pharès, fils de Juda,
Et de la famille de Seléni Asaie premier-né, et ses fils,
Issus de Zara ; puis, Jehel et leurs frères au nombre de six cent quatre- vingt-dix.
Et des fils de Benjamin : Salem, fils de Mosollam, fils d'Odes, fils d'Asinu.
Et Jemnaa, fils de Jéroboam et Elo ceux-ci étaient issus d'Ozi, fils de Machir), et Mosollam, fils de Saphatia, fils de Raguel, fils de Jemnaï,
Et leurs frères, selon leur naissance, au nombre de neuf cent cinquante- six, tous chefs de familles dans leur tribu.
Et parmi les prêtres : Jodaé, et Joarim, et Jachin ;
Et Azarias, fils d'Helcias, fils de Mosollam, fils de Sadoc, fils de Maraïoth, fils d'Achitob, grand prêtre du temple du Seigneur.
Et Adaie, fils d'Ira, fils de Phaschor, fils de Melchia, et Maasaïa, fils d'Adiel, fils d'Ezira, fils de Mosollam, fils de Maselmoth, fils d'Emmer ;
Et leurs frères, chefs de familles dans leur tribu, au nombre de dix-sept cent soixante, hommes vaillants et forts employés au temple de Dieu.
Et des lévites : Saulaie, fils d'Asob, fils d'Ezricam, fils d'Asahia, des fils de Mérari.
Et Bacbacar, Arès, Galaal et Matthanias, fils de Micha, fils de Zéchri, fils d'Asaph.
Et Abdias, fils de Samias, fils de Galaal, fils d'Idithun, et Barachie, fils d'Ossa, fils d'Elcana, qui demeurait dans les bourgs de Notephati.
Les portiers étaient : Salom, Acum, Telmon et Diman, et ses frères ; Salom était leur chef.
Et jusqu'à ce jour, le chef est attaché à la porte royale du côté de l'orient ; les portes sont les mêmes que celles des camps des fils de Lévi.
Or, Sellum était fils de Coré, fils d'Abiasaph, fils de Coré, et ses frères les Coréites, entre autres services dans le temple, gardaient le tabernacle ; et leurs pères dans les camps du Seigneur en avaient gardé l'entrée.
Et Phinéès, fils d'Eléazar, avait été leur chef devant le Seigneur, et après lui ceux ci-dessus nommés.
Zacharie, fils de Mosollam, gardait la porte du tabernacle du témoignage.
Tous ceux qu'on avait choisis pour garder les portes du temple étaient au nombre de deux cent douze ; ils étaient dénombrés selon leurs résidences ; David et Samuel le voyant les avaient institués, s'en remettant à leur foi.
Et eux et leurs fils gardaient les portes du temple, et, dans le temple, le tabernacle.
Les portes regardaient les quatre vents du côté de l'orient, de la mer, de Borée et de Notos.
Et leurs frères demeuraient dans leurs résidences, et en partaient pour qu'ils fussent relevés de sept en sept jours, à partir du jour du sabbat.
A quatre chefs étaient confiés les gardiens des portes, et les lévites veillaient à ce quel nul ne s'introduisît furtivement dans les chambres, ni dans le trésor du temple du Seigneur.
Car la garde leur en était remise, et ils en avaient les clefs, et chaque matin dès l'aurore ils ouvraient les portes du lieu saint ;
Et quelques-uns des leurs étaient chargés du service des vases, qu'on ne déplaçait pas sans qu'ils les eussent comptés.
Et d'autres avaient la surveillance des provisions destinées aux choses saintes : de la fleur de farine, du vin, de l'huile, de, l'encens, des aromates.
Et ceux qui préparaient les parfums et les aromates étaient pris parmi les fils des prêtres.
Et Matthathias, issu de Lévi, fils premier-né de Salom le Coréite, avait la surveillance de tout ce qui se préparait après les sacrifices dans la poêle à frire du grand prêtre.
Et Banaïas, issu de ses frères, de la maison de Caath, était chargé des pains de proposition que l'on consacrait de sabbat en sabbat.
Et les chefs des chantres-harpistes, de la famille des lévites, étaient désignés chaque jour, car jour et nuit ils étaient employés ;
Et les chefs distribués par familles demeuraient à Jérusalem.
Or, Jehel avait habité Gabaon, qu'il avait fondée ; et sa femme se nommait Moocha.
Noms de ses fils : Abdon, premier-né ; puis, Sur, Cis, Baal, Ner et Nadab,
Gedur et son frère, et Zachur et Maceloth.
Et Maceloth engendra Samaa, et ceux-ci demeurèrent à Jérusalem au milieu de leurs frères.
Et Ner engendra Cis, et Cis engendra Saül, et Saül engendra Jonathas, et Melchisué, et Aminadab et Asabal.
Et Jonathas engendra Meribaal, et Meribaal engendra Micha.
Fils de Micha : Phithon, Malach et Tharach.
Et Achaz engendra Juda, et Juda engendra Galemeth, Gazmoth et Zambri, et Zambri engendra Massa ;
Et Massa engendra Baana, et Raphaïe son fils, et Elasa son fils, et Esel son fils.
Et Esel eut six fils, et voici leurs noms : Ezricam, le premier-né ; puis, Ismaël, Saraïa, Abdias, Anan et Asa ; voilà les fils d'Esel.