
Ви́зволь мене від люди́ни лихо́ї, о Господи, бережи мене від наси́льника,
що в серці своїм замишляють злі речі, що ві́йни щодня виклика́ють!
Вони го́стрять свого язика́, як той вуж, отру́та гадю́ча під їхніми у́стами! Се́ла.
Пильнуй мене, Господи, від рук нечести́вого, бережи мене від наси́льника, що заду́мали сто́пи мої захита́ти»
Чванли́ві сховали на мене тене́та та шну́ри, розтягли́ свою сі́тку при сте́жці, сільця́ розмістили на ме́не! Се́ла.
Я сказав Господе́ві: „Ти Бог мій, — почуй же, о Господи, голос блага́ння мого!“
Господи, Владико мій, сило мого спасі́ння, що в день бо́ю покрив мою го́лову, —
не виконай, Господи, бажань безбожного, не здійсни́ його за́думу! Се́ла.
Бода́й голови́ не підне́сли всі ті, хто мене оточи́в, бодай зло їхніх уст їх покрило!
Хай при́сок на них упаде́, нехай кине Він їх до огню́, до прова́лля, щоб не встали вони!
Злоязи́чна люди́на — щоб міцно́ю вона не була́ на землі, люди́на насильства — бодай лихо спійма́ло її, щоб попхну́ти на поги́біль!
Я знаю, що зробить Господь правосу́ддя убогому, при́суд правдивий для бідних, —
тільки праведні дя́кувати будуть Іме́нню Твоєму, невинні сидітимуть перед обличчям Твоїм!
