À la suite de ces événements, il arriva que le grand échanson du roi d’Égypte et le grand panetier se rendirent coupables envers leur seigneur le roi d’Égypte.
Et le Pharaon fut transporté de colère contre ses deux eunuques : le grand échanson et le grand panetier.
Il les fit jeter en prison, au lieu même où avait été conduit Joseph.
Et le geôlier les confia à Joseph qui prit soin d’eux ; ils furent bien des jours dans la prison.
Après quoi, tous les deux en la même nuit eurent un songe ; cette vision en songe du grand échanson et du grand panetier du roi d’Égypte dans la prison était telle qu’on va dire :
Joseph étant entré près d’eux le matin, les vit tout troublés.
Il interrogea les eunuques du Pharaon qui étaient en prison avec lui, au pouvoir de son maître, disant : Pourquoi vos visages sont-ils attristés aujourd’hui ?
Ils répondirent : Nous avons eu chacun un songe, et il n’y a personne ici pour les interpréter. Joseph leur dit : N’est-ce pas à Dieu qu’il appartient  de les expliquer ? Racontez-les-moi donc.
Le grand échanson raconta donc à Joseph le songe qu’il avait eu, et il dit : Pendant mon sommeil, une vigne était devant moi,
Elle avait trois souches, et elle était en fleur , projetant des bourgeons, et même des grappes de raisin mûr.
Comme j’avais en ma main la coupe du Pharaon, je pris une grappe et je la pressai dans la coupe que je remis en la main du Pharaon.
Voici, lui dit Joseph, l’interprétation de ton songe : Les trois souches sont trois jours ;
Encore trois jours, et le Pharaon se souviendra de tes services ; il te rétablira dans ta charge de grand échanson, et tu mettras la coupe en la main du Pharaon, comme autrefois quand tu lui versais à boire.
Mais souviens-toi de moi, au nom de toi-même, lorsque tu seras heureux ; use envers moi de miséricorde, parle en ma faveur au Pharaon, afin qu’il me tire de cette forteresse :
Car c’est par un larcin que j’ai été enlevé de la terre des Hébreux, puis, en ce pays j’ai été jeté en prison, sans avoir rien fait.
Le grand panetier, voyant qu’il avait si bien interprété, dit à son tour à Joseph : Moi aussi j’ai eu un songe : il me semblait porter sur ma tête trois corbeilles de grain.
La corbeille la plus élevée contenait toutes les espèces de gâteaux dont mange le Pharaon ; et les oiseaux du ciel aussi mangeaient dans la corbeille la plus haute qui était sur ma tête.
Et Joseph, répondant, lui dit : Voici ton interprétation les trois corbeilles sont trois jours ;
Encore trois jours, et le Pharaon séparera ta tête de ton corps ; il te suspendra à une croix, et les oiseaux du ciel mangeront de tes chairs.
Le troisième jour vint, jour de la naissance du Pharaon, et il fit un festin à tous ses serviteurs. Mais, du milieu d’eux, il se souvint de l’office du grand échanson et de l’office du grand panetier.
Il rétablit le grand échanson en son office, et celui-ci mit la coupe dans les mains du Pharaon.
Quant au grand panetier, il fut suspendu à une croix, selon ce que leur avait dit Joseph.
Cependant, le grand échanson ne se souvint point de Joseph, et le laissa en oubli.