Dies sind die Konige des Landes, die die Kinder Israel schlugen, und nahmen ihr Land ein jenseit des Jordans gegen der Sonnen Aufgang, von dem Wasser bei Arnon an bis an den Berg Hermon und das ganze Gefilde gegen dem Morgen:
Sihon, der Konig der Amoriter, derzu Hesbon wohnete und herrschete von Aroer an, die am Ufer liegt des Wassers bei Arnon, und mitten im Wasser, und fiber das halbe Gilead bis an das Wasser Jabbok, der die Grenze ist der Kinder Ammon,
und fiber das Gefilde bis an das Meer Cinneroth gegen Morgen und bis an das Meer im Gefilde, namlich das Salzmeer gegen Morgen, des Weges gen Beth-Jesimoth, und von Mittag unten an den Bachen des Gebirges Pisga.
Dazu die Grenze des Konigs Og zu Basan, der noch von den Riesen ubrig war und wohnete zu Astharoth und Edrei
und herrschete fiber den Berg Hermon, fiber Salcha und fiber ganz Basan bis an die Grenze Gesuri und Maachathi, und des halben Gilead, welches die Grenze war Sihons, des Konigs zu Hesbon.
Mose, der Knecht des HERRN, und die Kinder Israel schlugen sie. Und Mose, der Knecht des HERRN, gab sie einzunehmen den Rubenitern, Gaditern und dem halben Stamm Manasse.
Dies sind die Konige des Landes, die Josua schlug und die Kinder Israel diesseit des Jordans gegen dem Abend, von Baal-Gad an auf der Breite des Berges Libanon bis an den Berg, der das Land hinauf gen Seir scheidet, und das Josua den Stammen Israels einzunehmen gab, einem jeglichen sein Teil,
was auf den Gebirgen, Grunden, Gefilden, an Bachen, in der Wuste und gegen Mittag war: die Hethiter, Amoriter, Kanaaniter, Pheresiter, Heviter und Jebusiter.
Der Konig zu Jericho, der Konig zu Ai, die zur Seite an Bethel liegt,
der Konig zu Jerusalem, der Konig zu Hebron,
der Konig zu Jarmuth, der Konig zu Lachis,
der Konig zu Eglon, der Konig zu Geser,
der Konig zu Debir, der Konig zu Geder,
der Konig zu Horma, der Konig zu Arad,
der Konig zu Libna, der Konig zu Adullam,
der Konig zu Makeda, der Konig zu Bethel,
der Konig zu Tapuah, der Konig zu Hepher,
der Konig zu Aphek, der Konig zu Lasaron,
der Konig zu Madon, der Konig zu Hazor,
der Konig zu Simron-Meron, der Konig zu Achsaph,
der Konig zu Thaenach, der Konig zu Megiddo,
der Konig zu Kedes, der Konig zu Jakneam am Karmel,
der Konig zu Naphoth-Dor, der Konig der Heiden zu Gilgal,
der Konig zu Thirza. Das sind einunddreißig Konige.