Quant à l'époque, à la date, vous n'avez pas besoin, frères, qu'on vous en écrive.
Vous savez parfaitement vous-mêmes que le jour du Seigneur doit arriver comme un voleur qui vient la nuit.
C'est au moment où les gens diront : «paix! sécurité!» qu'une ruine subite les surprendra, comme les douleurs de l'enfantement surprennent une femme enceinte, et ils n'échapperont pas.
Mais vous, frères, vous n'êtes pas dans les ténèbres, et ce jour ne vous surprendra pas comme nous surprend un voleur.
Vous êtes tous des fils de lumière, des fils du jour ; nous ne le sommes ni de la nuit ni des ténèbres.
Ne dormons donc pas comme font les autres, mais soyons vigilants et sobres.
Ceux qui dorment, dorment pendant la nuit ; ceux qui s'enivrent, s'enivrent pendant la nuit.
Quant à nous, fils du jour, vivons sobrement, «mettons la cuirasse» de la foi et de l'amour a et le casque» de l'espérance «du salut».
Dieu ne nous a pas destinés à la colère, mais à l'acquisition du salut par notre Seigneur Jésus-Christ,
mort pour nous, afin que, veillant ou dormant, nous vivions toujours avec lui.
Fortifiez-vous donc les uns les autres ; édifiez-vous réciproquement, et d'ailleurs vous le faites déjà.
Nous vous demandons encore, frères, d'avoir des égards pour ceux qui travaillent parmi vous, qui vous dirigent dans ce qui est du Seigneur et qui vous avertissent.
Montrez-leur une affection toute particulière à cause de leurs fonctions. Vivez en paix entre vous.
Nous vous engageons, frères, à avertir ceux qui se laissent aller au désordre, à relever les découragés, à soutenir les faibles, à être patients envers tous.
Prenez garde à ce que personne ne rende le mal pour le mal, mais appliquez-vous toujours à ce qui est bien, soit entre vous, soit avec tout le monde.
Soyez toujours dans la joie ;
priez sans cesse ;
soyez reconnaissants de tout : voilà ce que Dieu veut de vous en Jésus-Christ.
N'éteignez pas l'Esprit ;
ne dédaignez pas les inspirations prophétiques.
Examinez tout ; retenez ce qui est bien.
Abstenez-vous de toute espèce de mal.
Que le Dieu de paix lui-même vous sanctifie parfaitement ; que votre esprit, votre âme, votre corps, tout votre être se conserve irréprochable pour l'apparition de notre Seigneur Jésus-Christ.
Il est fidèle, Celui qui vous appelle ; il fera cela.
Frères, priez pour nous.,
Saluez tous les frères d'un saint baiser.
Je vous conjure, au nom du Seigneur, de faire lire cette lettre à tous les frères.
La Grâce de Notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous.