Милость и суд воспою Тебе, Господи:
пою и разумею в пути непорочне: когда приидеши ко мне? Прехождах в незлобии сердца моего посреде дому моего.
Не предлагах пред очима моима вещь законопреступную: творящыя преступление возненавидех.
Не прильпе мне сердце строптиво: уклоняющагося от мене лукаваго не познах.
Оклеветающаго тай искренняго своего, сего изгонях: гордым оком и несытым сердцем, с сим не ядях.
Очи мои на верныя земли, посаждати я со мною: ходяй по пути непорочну, сей ми служаше.
Не живяше посреде дому моего творяй гордыню: глаголяй неправедная не исправляше пред очима моима.
Воутрия избивах вся грешныя земли, еже потребити от града Господня вся делающыя беззаконие.