Inclinez votre oreille, Seigneur, et exaucez-moi ; car je suis pauvre et nécessiteux.
Veillez sur mon âme, car je suis saint ; sauvez, ô Dieu, votre serviteur qui espère en vous.
Ayez pitié de moi, Seigneur ; car tout le jour j’ai crié vers vous.
Réjouissez l’âme de votre serviteur ; car j’ai élevé, Seigneur, mon âme vers vous,
Seigneur, vous êtes bienveillant et doux, et vos miséricordes sont abondantes envers ceux qui vous invoquent.
Seigneur, prêtez l’oreille à ma prière, et soyez attentif à la voix de ma supplication.
Au jour de mon affliction, j’ai crié vers vous, parce que vous m’avez exaucé.
Nul n’est semblable à vous parmi les dieux, Seigneur, et nul n’a fait d’œuvres comme les vôtres.
Toutes les nations que vous avez faites viendront, et se prosterneront devant vous, Seigneur ; et elles glorifieront votre nom,
Parce que vous êtes grand, et que vous faites des merveilles ; vous êtes le seul grand Dieu.
Guidez-moi, Seigneur, en votre voie, et je cheminerai en votre vérité ; que mon cœur se réjouisse d’avoir craint votre nom.
Je vous rendrai grâces, ô mon Dieu, de tout mon cœur, et je glorifierai votre nom éternellement.
Car votre miséricorde est grande envers moi, et vous avez retiré mon âme du plus profond des enfers.
O Dieu, les méchants se sont insurgés contre moi, et l’assemblée des puissants a cherché ma vie  ; et ils ne vous ont pas mis devant leurs yeux.
Et vous, Seigneur, vous avez été compatissant et miséricordieux, longanime, abondant en miséricorde et en vérité.
Jetez un regard sur moi, et ayez pitié de moi ; donnez votre force à votre serviteur, et sauvez le fils de votre servante.
Faites sur moi un signe favorable, et que ceux qui me haïssent le voient, et qu’ils soient confondus ; car, Seigneur, vous êtes venu à mon secours, et vous m’avez consolé.