Min Søn! bevar mine Ord, og gem mine Bud hos dig.
Hold mine Bud, saa skal du leve, og min Lov som din Øjesten.
Bind dem om dine Fingre, skriv dem paa dit Hjertes Tavle!
Sig til Visdommen: Du er min Søster, og Forstanden kalde du din Kynding;
for at den maa bevare dig fra en fremmed Kvinde, fra en ubekendt, som gør sine Ord glatte.
Thi jeg saa ud af mit Hus's Vindu, igennem mit Gitter;
og jeg saa iblandt de uerfarne, jeg blev var iblandt Sønnerne et ungt Menneske, som fattedes Forstand,
og han gik forbi paa Gaden ved hendes Hjørne og skred frem ad Vejen til hendes Hus,
i Tusmørket om Aftenen efter Dagen, midt i Natten og Mørket.
Og se, en Kvinde mødte ham i Horesmykke og underfundig i Hjertet,
støjende og ustyrlig, hendes Fødder kunne ikke blive i hendes Hus.
Stundom er hun ude, stundom paa Gaderne og lurer ved alle Hjørner.
Og hun tog fat paa ham og kyssede ham, hun gjorde sit Ansigt frækt og sagde til ham:
Der paalaa mig Takoffer, i Dag har jeg betalt mine Løfter;
derfor er jeg gaaet ud at møde dig, at søge dit Ansigt, og jeg har fundet dig.
Jeg har redet mit Leje med Tæpper, med stribet Tøj af Garn fra Ægypten;
jeg har overstænket min Seng med Myrra. Aloe og Kanel;
kom, lader os beruse os i Kærlighed indtil Morgenen, lader os forlyste os i Elskov;
thi Manden er ikke hjemme, han er faren lang Vej bort;
han tog Pengeknuden med sig, han kommer hjem til Fuldmaanedagen.
Hun bøjede ham med sin megen Overtalelse, tilskyndte ham med sine smigrende Læber.
Hvo der hastelig gaar efter hende, kommer som Oksen til Slagterbænken og som i Fodlænken, der er til Daarens Tugtelse,
indtil en Pil sønderskærer hans Lever; ligesom Fuglen skynder sig til Snaren og ved ikke, at det gælder dens Liv.
Saa hører mig nu, I Børn! og agter paa min Munds Ord!
Lad dit Hjerte ikke vige af til hendes Veje, lad dig ikke forvildes paa hendes Stier;
thi mange ere de gennemborede, som hun har fældet, og mangfoldige alle de, hun har ihjelslaget.
Hendes Hus ere Veje til Dødsriget; de gaa ned til Dødens Kamre.