Elihú je tudi nadaljeval in rekel:
»Dovoli mi malo in pokazal ti bom, da bom še govoril za Boga.
Svoje spoznanje bom prinesel od daleč in pravičnost pripisal svojemu Stvarniku.
Kajti zares moje besede ne bodo napačne. On, ki je popoln v spoznanju, je s teboj.
Glej, Bog je mogočen in ne prezira nikogar. Mogočen je v moči in modrosti.
Ne varuje življenja zlobnih, temveč daje pravico ubogim.
Svojih oči ne umakne od pravičnih, temveč so oni s kralji na prestolu. Da, utrjuje jih na veke in so povišani.
In če bodo zvezani v okove in držani v vrveh stiske,
tedaj jim kaže njihovo delo in njihove prestopke, ki so jih presegli.
Tudi njihovo uho odpira k disciplini in zapoveduje, da se vrnejo od krivičnosti.
Če ga ubogajo in mu služijo, bodo svoje dni preživeli v uspevanju in svoja leta v užitkih.
Toda če ne ubogajo, se bodo pogubili pod mečem in umrli bodo brez spoznanja.
Toda hinavci v srcu kopičijo bes. Ne vpijejo, ko jih zvezuje.
Umrejo v mladosti in njihovo življenje je med nečistimi.
Revnega osvobaja v njegovi stiski in njihova ušesa odpira v zatiranju.
Celo tako bi te odstranil iz tesnega na prostran kraj, kjer ni omejenosti in to, kar naj bi bilo postavljeno na tvojo mizo, bi bilo polno tolšče.
Toda izpolnil si sodbo zlobnega. Sodba in pravica te bosta zgrabili.
Ker je bes, pazi, da te ne bi odvzel s svojim udarcem. Potem te velika odkupnina ne more osvoboditi.
Bo cenil tvoja bogastva? Ne niti zlata niti vseh sil moči.
Ne želi si noči, ko so ljudje iztrebljeni iz svojega kraja.
Pazi, ne oziraj se na krivičnost, kajti to si izbral raje kakor stisko.
Glej, Bog s svojo močjo povišuje. Kdo poučuje kakor on?
Kdo se mu je pridružil na njegovi poti? Ali kdo lahko reče: ›Počel si krivičnost?‹
Spomni se, da poveličuješ njegovo delo, ki ga ljudje gledajo.
Vsak človek ga lahko vidi. Človek ga lahko gleda od daleč.
Glej, Bog je velik in mi ga ne poznamo niti število njegovih let ne more biti preiskano.
Kajti kapljice vode dela majhne. Dež izliva glede na njegovo meglico,
katero oblaki kapljajo in obilno rosijo na človeka.
Mar prav tako lahko kdorkoli razume razširjanje oblakov ali zvok njegovega šotora?
Glej, svojo svetlobo razširja nanje in pokriva dna morja.
Kajti z njimi sodi ljudstvu, hrano daje v obilju.
§ Z oblaki pokriva svetlobo in ji zapoveduje, naj ne sveti z oblakom, ki prihaja vmes.
Njegov hrup govori o tem, tudi živina glede meglice.