Šie bija Dāvida bērni, kas tam Hebronē dzimuši: tas pirmdzimušais Amnons, no Jezreēlietes Aķinomas. Otrais Daniēls no Karmelietes Abigaīles;
Trešais Absaloms, Maēkas, Gešura ķēniņa Talmajus meitas, dēls, ceturtais Adonijus, Aģitas dēls,
Piektais Zevatjus no Abitalas; sestais Jetreams no viņa sievas Eglas.
Šie seši viņam dzimuši Hebronē; jo viņš tur valdīja septiņus gadus un sešus mēnešus, un trīsdesmit trīs gadus viņš valdīja Jeruzālemē.
Un šie viņam dzimuši Jeruzālemē: Zimeūs un Zobabs un Nātans un Salamans, četri no Batsebas, Amiēļa meitas, -
Jebears un Elišamus un Elivalets
Un Nogus un Nevegs un Japius
Un Elišamus un Elijadus un Elivalets, deviņi.
Šie visi ir Dāvida bērni, bez lieku sievu bērniem. Un Tamāra bija viņu māsa.
Un Salamana dēls bija Rekabeams, tā dēls Abija, tā dēls Aza, tā dēls Jehošafats,
Tā dēls Jehorams, tā dēls Ahazija, tā dēls Joas,
Tā dēls Amacīja, tā dēls Azarija, tā dēls Jotams,
Tā dēls Ahazs, tā dēls Hizkija, tā dēls Manasus,
Tā dēls Amons, tā dēls Josija.
Un Josijas bērni bija Joanams, tas pirmdzimušais, Joaķims otrais, Cedeķija trešais, Šalums ceturtais.
Jojaķima bērni bija Jekanija, tā dēls bija Cedeķija.
Un Jekanijas, tā cietumā aizvestā, bērni bija Šealtiēls, viņa dēls,
Un Malķīrams un Vadajus un Zemneacars un Jekamajus, Ozamus un Nedabijus.
Un Vadajus bērni bija Cerubabels un Šimejus. Un Cerubabeļa bērni bija Mešulams un Ananija un Šelomite viņu māsa,
Un Hašubus un Oēls un Bereķija un Azadija, Juzab Ezeds, pieci.
Un Ananijas bērni bija Platija un Ješaja; Revajas bērni, Arnana bērni. Obadijas bērni, Šehanijas bērni.
Un Šehanijas bērni bija: Šemajus. Un Šemajus bērni bija: Hatus un Jiģeals un Bariaks un Nearija un Šafats, Zezus, seši.
Un Nearijas bērni bija: Elioēnajus un Hizkija un Asrikams, trīs.
Un Eljoēnajus bērni bija: Obajus, Elijašibs un Pelaja un Akubs un Johanans no Delajus un Hananus, septiņi.