Yahvé, Tú eres mi Dios,   te ensalzaré y alabaré tu nombre,   porque has ejecutado cosas maravillosas,   designios antiguos, del todo fieles.
Pues Tú has hecho de la ciudad   un montón de piedras,    (has convertido) en ruinas    aquella ciudad fortificada.   La fortaleza de los extranjeros ha dejado de ser ciudad,   y nunca jamás será reedificada.
Por eso te honrará un pueblo fuerte,   te temerá la ciudad de las naciones opresoras.
Tú fuiste fortaleza para el desvalido,   refugio del pobre en su tribulación,   amparo contra la tempestad,   sombra en el ardor;   pues el soplo de los tiranos   es como una tempestad contra el muro,
como el calor en tierra seca.   Tú quebrantaste la arrogancia de los extraños;   como la sombra de una nube (apaga) el calor,   así se extinguirá el canto triunfal de los opresores.
Yahvé de los ejércitos   dará a todas las naciones   en este monte un banquete de pingües manjares,   un festín de vinos generosos,   de manjares grasos y enjundiosos,   de vinos puros y refinados.
Y Él destruirá en este monte   el velo que cubría todos los pueblos,   la cobertura tendida sobre todas las naciones.
Destruirá la muerte para siempre.   Enjugará Yahvé el Señor las lágrimas de todos los rostros,   y de toda la tierra quitará el oprobio de su pueblo.   Pues Yahvé ha hablado.
Se dirá en aquel día: “He aquí, este es nuestro Dios,   en quien esperábamos; Él nos salvará.   Este es Yahvé, en quien hemos puesto nuestra esperanza;   regocijémonos y alegrémonos en su salvación.”
Porque la mano de Yahvé reposará sobre este monte;   pero Moab será hollado allí donde está,   como se pisotea la paja en el fango del muladar.
Allí extenderá sus brazos   como los extiende el nadador para nadar;   pero Yahvé humillará su orgullo,   a pesar de los esfuerzos de sus manos.
Abatirá el baluarte de tus altos muros y lo derribará;   lo echará por tierra, en el polvo.