Louvai a Yahweh, invocai o Seu nome, fazei Suas obras conhecidas entre as nações.
Cantai-lhe, cantai-lhe louvores; fazei conhecidas todas as Suas maravilhosas obras.
Gloriai-vos no Seu santo nome, alegre-se o coração daqueles que buscam a Yahweh.
Buscai Yahweh e Sua força; buscai Sua presença continuamente.
Lembrai-vos das coisas maravilhosas que Ele fez, de Seus milagres e os decretos de Sua boca,
vós descendentes de Abraão, Seu servo, vós povo de Jacó, Seus escolhidos.
Ele é Yahweh, nosso Deus. Seus decretos estão por toda a terra.
Ele se lembra para sempre da Sua aliança, da palavra que Ele ordenou para mil gerações.
Ele traz à memória a aliança que fez com Abraão, e seu juramento à Isaque.
Isto é o que Ele confirmou a Jacó como estatuto, e a Israel como uma aliança eterna.
Ele disse: "Eu vos darei a terra de Canaã como porção de vossa herança."
Ele lhes disse isso quando eram poucos em número; pouquíssimos e estrangeiros na terra.
Eles saíram de nação em nação e de um reino a outro.
Ele não permitiu que ninguém os oprimissem; e repreendeu reis por causa deles.
Ele disse: "Não toqueis nos meus ungidos e não façais mal aos meus profetas."
Chamou a fome sobre a terra, cortou todo o suprimento de pão.
Ele enviou um homem à frente deles; José foi vendido como servo.
Seus pés foram presos por correntes, correntes de ferro foram colocadas nele,
até o tempo em que sua predição se cumpriu. A palavra de Yahweh o colocou à prova.
O rei enviou servos para soltá-lo, o governador do povo o libertou.
Ele o pôs encarregado de sua casa como governador de todas as suas posses,
para instruir seus príncipes conforme quisesse e para ensinar a sabedoria a seus anciãos.
Então, Israel entrou no Egito e Jacó morou por um tempo na terra de Cam.
Deus aumentou Seu povo grandemente e o fez mais numeroso do que seus adversários.
Ele fez com que seus inimigos odiassem Seu povo, maltratassem Seus servos.
Ele enviou Moisés, Seu servo, e Arão, a quem havia escolhido.
Eles executaram Seus sinais entre os egípcios, Suas maravilhas na terra de Cam.
Ele enviou trevas e escureceu aquela terra, mas seu povo não obedeceu aos Seus mandamentos.
Ele transformou as águas em sangue e matou seus peixes.
Suas terras se encheram de sapos, até mesmo nos quartos dos governadores.
Ele falou e enxames de moscas e mosquitos cobriram seu território.
Ele enviou granizo e chuva, com raios e trovões para suas terras.
Ele destruiu suas vinhas e suas figueiras, quebrou as árvores de seus territórios.
Ele falou e vieram os gafanhotos, muitos gafanhotos
que comeram toda a vegetação do país, toda a colheita da terra.
Ele matou todos os primogênitos em suas terras, as primícias de toda a força deles.
Retirou os israelitas, que saíram com prata e ouro; e nenhuma de suas tribos tropeçou no caminho.
O Egito se alegrou quando eles saíram, pois os egípcios estavam com medo deles.
Yahweh estendeu uma nuvem para cobri-los e fogo para iluminá-los de noite.
Os israelitas pediram por comida e Ele trouxe codornizes e os saciou com pão do céu.
Dividiu a rocha e águas jorraram dela, fluíram no deserto como um rio.
Pois Ele trouxe à mente Sua santa promessa que fez a Abraão, Seu servo.
Ele liderou Seu povo com alegria, Seu escolhido com gritos de triunfo.
Deu-lhes as terras das nações, tomaram posse das riquezas dos povos
para que guardassem Seus estatutos e obedecessem às Suas leis. Louvado seja Yahweh!