Al maestro de coro. Sobre el ghittit (los lagares). Salmo de David.
¡Oh Yahvé, Señor nuestro, cuán admirable es tu Nombre en toda la tierra! Tú, cuya gloria cantan los cielos,
te has preparado la alabanza de la boca de los pequeños y de los lactantes, para confundir a tus enemigos y hacer callar al adversario y al perseguidor.
Cuando contemplo tus cielos, hechura de tus dedos, la luna y las estrellas que Tú pusiste en su lugar...
¿Qué es el hombre para que Tú lo recuerdes, o el hijo del hombre para que te ocupes de él?
Tú lo creaste poco inferior a Dios, le ornaste de gloria y de honor.
Le diste poder sobre las obras de tus manos, y todo lo pusiste bajo sus pies:
las ovejas y los bueyes todos, y aun las bestias salvajes,
las aves del cielo y los peces del mar, y cuanto surca las sendas del agua.
Oh Yahvé, Señor nuestro, ¡cuán admirable es tu Nombre en toda la tierra!