Or Eliphaz le Thémanite, répondant, dit :
N’as-tu pas souvent parlé à ceux qui étaient dans la douleur ? Qui supportera la violence de tes discours ?
Car si tu as instruit beaucoup d’hommes, si tu as raffermi des mains défaillantes ;
Si, par tes paroles, tu as ranimé des faibles, si tu as donné du courage à ceux dont les genoux fléchissaient,
Maintenant que le mal est venu, et qu’il t’a saisi, tu en es tout accablé !
Ne t’abuses-tu point au sujet de ta crainte de Dieu, de ton espérance et de l’innocence de tes voies ?
Recueille tes souvenirs ; qui donc, étant resté pur, a péri ? quel homme sincère a été détruit radicalement  ?
Comme ceux qui labouraient et ensemençaient des terres vaines , et que j’ai vus moissonner pour eux des douleurs.
Ceux-là seront anéantis par l’ordre de Dieu ; ils seront effacés par le souffle de sa colère.
Ainsi, la force du lion, les rugissements de la lionne, l’audace des dragons s’éteint .
Ainsi, le fourmi-lion meurt faute d’un brin d’herbe ; les lionceaux quittant leurs mères se dispersent.
S’il y avait quelque chose de vrai dans tes paroles, aucun de ces maux ne te serait arrivé. Est-ce que mon oreille ne recueillera pas les révélations extraordinaires me venant de Dieu ?
Comme l’effroi se répandait parmi les hommes, pendant l’horreur et les bruits sinistres de la nuit,
Un tremblement, un frisson me saisirent ; et mes os s’entre-choquèrent,
Et un esprit  se posa sur mon visage, et mes cheveux et mes chairs en frémirent.
Je me levai et ne vis rien, et je reconnus qu’il n’y avait aucune forme devant mes yeux ; mais j’ouïs un souffle et une voix, disant :
Quoi donc ! Est-ce qu’un mortel sera pur devant le Seigneur ? est-ce qu’un mortel serait irréprochable dans ses œuvres ?
Puisque Dieu ne peut se fier en ses serviteurs et qu’il découvre du mal même en ses anges,
Que sera-ce de ceux qui habitent des maisons de boue, de cette boue dont nous avons été tirés ? Aussi les écrase-t-il comme des vermisseaux.
L’aurore se lève sur eux, et le soir ils ne sont plus ; pour n’avoir pu s’aider eux-mêmes, ils ont péri.
Car Dieu, d’un souffle, les a desséchés ; ils sont morts, parce qu’ils ne possédaient point la sagesse.