Væ mihi, quia factus sum sicut qui colligit in autumno racemos vindemiæ !  non est botrus ad comedendum,  præcoquas ficus desideravit anima mea.
Periit sanctus de terra,  et rectus in hominibus non est :  omnes in sanguine insidiantur ;  vir fratrem suum ad mortem venatur.
Malum manuum suarum dicunt bonum :  princeps postulat, et judex in reddendo est ;  et magnus locutus est desiderium animæ suæ,  et conturbaverunt eam.
Qui optimus in eis est, quasi paliurus,  et qui rectus, quasi spina de sepe.  Dies speculationis tuæ, visitatio tua venit :  nunc erit vastitas eorum.
Nolite credere amico,  et nolite confidere in duce :  ab ea quæ dormit in sinu tuo custodi claustra oris tui.
Quia filius contumeliam facit patri,  et filia consurgit adversus matrem suam :  nurus adversus socrum suam,  et inimici hominis domestici ejus.
Ego autem ad Dominum aspiciam ;  exspectabo Deum, salvatorem meum :  audiet me Deus meus.
Ne læteris, inimica mea, super me, quia cecidi :  consurgam cum sedero in tenebris :  Dominus lux mea est.
Iram Domini portabo,  quoniam peccavi ei,  donec causam meam judicet,  et faciat judicium meum.  Educet me in lucem :  videbo justitiam ejus.
Et aspiciet inimica mea,  et operietur confusione,  quæ dicit ad me : Ubi est Dominus Deus tuus ?  Oculi mei videbunt in eam :  nunc erit in conculcationem ut lutum platearum.
Dies, ut ædificentur maceriæ tuæ ;  in die illa longe fiet lex.
In die illa et usque ad te veniet de Assur,  et usque ad civitates munitas,  et a civitatibus munitis usque ad flumen,  et ad mare de mari,  et ad montem de monte.
Et terra erit in desolationem propter habitatores suos,  et propter fructum cogitationum eorum.
Pasce populum tuum in virga tua,  gregem hæreditatis tuæ, habitantes solos, in saltu, in medio Carmeli.  Pascentur Basan et Galaad juxta dies antiquos.
Secundum dies egressionis tuæ de terra Ægypti,  ostendam ei mirabilia.
Videbunt gentes,  et confundentur super omni fortitudine sua.  Ponent manum super os,  aures eorum surdæ erunt.
Lingent pulverem sicut serpentes ;  velut reptilia terræ perturbabuntur in ædibus suis.  Dominum Deum nostrum formidabunt,  et timebunt te.
Quis, Deus, similis tui,  qui aufers iniquitatem,  et transis peccatum reliquiarum hæreditatis tuæ ?  Non immittet ultra furorem suum,  quoniam volens misericordiam est.
Revertetur, et miserebitur nostri ;  deponet iniquitates nostras,  et projiciet in profundum maris omnia peccata nostra.
Dabis veritatem Jacob,  misericordiam Abraham,  quæ jurasti patribus nostris a diebus antiquis.