以色列子民再起程出發，在約旦東邊的摩阿布曠野中，對著耶利哥城紮了營。
漆頗爾的兒子巴拉克，見了以色列對阿摩黎所做的一切；
摩阿布人十分怕這民族，因為他們眾多；摩阿布人對以色列子民大起恐慌，
於是對米德揚的長老說：「現在這些人要吞併我們四周的一切，有如牛吃盡田間的青草」。漆頗爾的兒子巴拉克，其時正是摩阿布的君王，
遂遺使者往幼發拉的河阿瑪伍人之地的培托爾去，見貝敖爾的兒子巴郎，請他說：「看，由埃及來了一個民族，遮蓋了地面，現今正住在我的對面。
現在請你來，替我咒罵這民族，因為他們比我強大，或許這樣我能將他們擊敗，從此地趕走；因為我知道，你祝福的，必蒙祝福；你咒罵的，必蒙咒罵」。
摩阿布和米德揚的長老於是帶著卜金去了；到了巴郎那裏，將巴拉克的話告訴了他。
他回答他們說：「今夜你們在這裏過夜，我要依照上主吩咐我的話答覆你們」。這樣，摩阿布的縉紳就在巴郎那裏住下了。
天主來到巴郎那裏說：「與你在一起的是些什麼人﹖」
巴郎答覆天主說：「是摩阿布的君王，漆頗爾的兒子巴拉克，打發些人來告訴我說：
看，從埃及來了一個民族，遮蓋了地面，現在請你來替我咒罵他們，使我或許能與他們交戰，將他們驅逐」。
天主對巴郎說：「你不可與他們同去，你不可咒罵這，因為他們是受祝福的」。
巴郎早晨起來就對巴拉克的縉紳說：「你們回本國去吧! 因為上主不許我同你們一起去」。
摩阿布的縉紳就起身回到巴拉克那裏說：「巴郎不願同我們一起來」。
巴拉克於是又派比以前更多更貴的縉紳去。
他們去見巴郎，對他說：「漆頗爾的兒子巴拉克這樣說：請你不要推辭到我這裏來，
因為我必豐富地酬謝你。凡你要的，我都照辦；只有你前來，替我咒罵這民族」。
巴郎答覆巴拉克的使臣說：「既使巴拉克給我滿屋的金銀，我也不能做任何大小的事，違犯上主我天主的命令。
現在，請你們今夜也在這裏住下，看看上主還要什麼」。
夜間天主來到巴郎那裏，對他說：「這些人既然來邀請你，你就起身同去吧! 但是你只應做我吩咐你的事」。
巴郎早晨起來，備好驢，就同摩阿布的縉紳一起去了。
因為他起身走了，天主發了怒；上主的使者在那裏擋住他的去路。當時他騎著驢，兩個僮僕跟著。
那驢一看見上主的使者，持著拔出的刀站在路上，就離開正路，走入田中去了。巴郎便鞭打那驢，要牠回到路上。
以後，上主的使者又站在葡萄園間的窄路上，兩面有牆。
那驢一見上主的使者，就緊靠著牆，將巴郎腳擠在牆上，他又打了那驢。
上主的使者又往前行，站在窄狹的地方，左右無路可走，
那驢又見上主的使者，遂扒在巴郎下；巴郎大怒，用棍杖打那驢。
上主遂開了驢的口，對巴郎說：「我給你做了什麼﹖你竟三次打我﹖」
巴郎回答那驢說：「因為你玩弄我。我若手中有刀，早殺了你」。
那驢對巴郎說：「我不是你從起初直到今日騎的驢呢﹖平常我是否對你這樣做﹖」他回答說：「不。」
上主遂開了巴郎的眼，使他看見了上主的使者，手持拔出的刀站在路上，他就躬身俯伏在地。
上主的使者對他說：「你為什麼三次打你的驢﹖看，是我出來擋路，因為你走的這路，在我面前的邪路。
驢看見了我，就在我面前迴避了三次；幸虧牠迴避了我，不然我早殺了你，只留下了牠」。
巴郎於是對上主的使者說：「我犯了罪，因為我不知道是你站在路上阻攔我。現在，如果你以為不對，我就回去好了」。
上主的者對巴郎說：「你同這些人去吧! 但是你只應說我呆2你的話」。巴郎於是同巴拉克的縉紳一起去了。

巴拉克對巴郎說：「我不是派遺了使者去請你﹖你為什麼不到我這裏來，莫非我不能酬報你﹖」
巴拉克聽說巴郎來了，就到阿爾摩阿布──此城臨近阿爾農河邊，在國界的盡頭，───去迎接他。 巴郎答覆巴拉克說：「看，我已到你這裏來了，但我能隨便說什麼嗎﹖我只能說天主吩咐我說的話」。
巴郎遂同巴拉克起身，來到了克黎雅特胡祚特。
巴拉克殺了牛羊，餽送給巴郎和同他在一起的縉紳。
到了次日早晨，巴拉克領巴郎上了巴摩特巴耳去，從那裏能看到一部分以色列人民。