Venez, chantons à l’Eternel, jetons des cris de réjouissance au rocher de notre salut.
Allons au-devant de lui en lui présentant nos louanges ; et jetons devant lui des cris de réjouissance en chantant des Psaumes.
Car l’Eternel est un Dieu Fortet grand, et il est un grand Roi par-dessus tous les dieux.
Les lieux les plus profonds de la terre sont en sa main, et les sommets des montagnes sont à lui.
C’est à lui qu’appartient la mer, car lui-même l’a faite, et ses mains ont formé le sec.
Venez, prosternons-nous, inclinons-nous, et mettons-nous à genoux devant l’Eternel qui nous a faits.
Car il est notre Dieu, et nous sommes le peuple de sa pâture, et les brebis de sa conduite. Si vous entendez aujourd’hui sa voix,
N’endurcissez point votre coeur, comme en Mériba, et comme à la journée de Massa, au désert ;
Là où vos pères m’ont tenté et éprouvé ; et aussi ont-ils vu mes oeuvres.
J’ai été ennuyé de cette génération durant quarante ans, et j’ai dit : c’est un peuple dont le coeur s’égare ; et ils n’ont point connu mes voies ;
C’est pourquoi j’ai juré en ma colère, s’ils entrent dans mon repos.