И бысть егда создася стена, и поставих двери, и сочтох придверники и певцы и левиты:
и повелех Анании брату моему и Анании началнику дому, иже во Иерусалиме: той бо бе яко муж истинен и бояйся Бога паче прочих:
и рекох има: да не отверзутся врата Иерусалимская, дондеже взыдет солнце: и еще им бдящым, да заключатся врата и засунута да будут засовами: и постави стражы от обитающих во Иерусалиме, кийждо во стражи своей и кийждо противу дому своего.
Град же бысть широк и велик, и людий мало в нем, и не бяху домы создани.
И даде Бог в сердце мое, и собрах честных и князей и народ в собрание: и обретох книгу сочисления тех, иже взыдоша первее, и обретох написано в ней:
и тии сынове страны возшедшии от пленения преселения, ихже пресели Навуходоносор царь Вавилонский, и возвратишася во Иерусалим и Иудею, кийждо муж во град свой,
с Зоровавелем и Иисусом и Неемиею, Азариа и Веелма, Наеман, Мардохей, Ваасан, Маасфараф, Ездра, Вогуиа, Инаум, Ваана, Масфар, мужие людий Израилевых:
сынове Форосовы две тысящы сто седмьдесят два,
сынове Сафатиевы триста седмьдесят два,
сынове Ираевы шесть сот пятьдесят два,
сынове Фааф-Моавли сынов Иисусовых и Иоавлих две тысящы шесть сот и осмьнадесять,
сынове Еламовы тысяща двести пятьдесят четыри,
сынове Соффуевы осмь сот четыредесять пять,
сынове Заханевы седмь сот шестьдесят,
сынове Вануиевы шесть сот четыредесять осмь,
сынове Вереиевы шесть сот двадесять осмь,
сынове Гетадовы две тысящы триста двадесять два,
сынове Адоникамли шесть сот шестьдесят седмь,
сынове Вагуиевы две тысящы шестьдесят седмь,
сынове Идини шесть сот пятьдесят четыри,
сынове Атировы и сынове Езекиевы девятьдесят осмь,
сынове Исамиевы триста двадесять осмь,
сынове Васеиевы триста двадесять четыри,
сынове Арифовы сто дванадесять, сынове Асеновы двести двадесять три,
сынове Гаваони девятьдесят пять,
сынове Вефалеимли сто двадесять три, сынове Атофовы пятьдесят шесть,
сынове Анафофовы сто двадесять осмь,
сынове Азамофовы, мужие Вифовы, четыредесять два,
мужие Кариафиаримли, Кафировы и Вирофовы седмь сот четыредесять три,
мужие Арама и Гаваа шесть сот двадесять един,
мужие Махимасовы сто двадесять два,
мужие Вефили и Аиевы сто двадесять три, мужие анавиа другаго сто пятьдесят два,
сынове Мегевосовы сто пятьдесят шесть,
мужие Иламаевы тысяща двести пятьдесят два,
сынове Ирамли триста двадесять,
сынове Иериховы триста четыредесять пять,
сынове Лодовы, Адидовы и Оновы седмь сот двадесять един,
сынове Ананини три тысящы девять сот тридесять:
священницы, сынове Иодаевы в дому Иисусове девять сот седмьдесят три,
сынове Еммировы тысяща пятьдесят два,
сынове Фассеуровы тысяща двести четыредесять седмь,
сынове Ирамовы тысяща седмьнадесять:
левити, сынове Иисуса Кадмиильскаго от сынов Удуилих седмьдесят четыри:
певцы, сынове Асафовы сто двадесять осмь:
дверницы сынове Селлумли,
сынове Атировы, сынове Телмони, сынове Аккувовы, сынове Атитовы, сынове Савиины сто тридесять осмь:
нафиними, сынове Илаевы, сынове Асефовы, сынове Заваофовы,
сынове Кирасовы, сынове Сисаины, сынове Фадони, сынове Лавани, сынове Агавовы, сынове Акувовы,
сынове Утаевы, сынове Китаровы, сынове Гавовы, сынове Селмеини, сынове Анановы,
сынове Садеины, сынове Гааровы, сынове Рааиины,
сынове Раасони, сынове Некодовы,
сынове Гизамли, сынове Озины, сынове Фессовы,
сынове Висиины, сынове Меиноновы, сынове Нефосаины,
сынове Ваквуковы, сынове Ахифовы, сынове Арурины,
сынове Васалофовы, сынове Мидаевы, сынове Адасани,
сынове Варкуевы, сынове Сисарафовы, сынове Фимаевы,
сынове Нисиины, сынове Атифовы: сынове рабов Соломоновых,
сынове Сутеины, сынове Сафаратовы, сынове Феридины,
сынове Лелилины, сынове Доркони, сынове Гадаили, сынове Фарахасовы,
сынове Саваини, сынове Иммини:
вси Нафиними и сынове слуг Соломоновых триста девятьдесят два.
И сии взыдоша от Фелмефа, Феласар, Харув, Ирон, Иемир, и не могоша сказати домов отечеств своих и семене своего, от Израиля ли быша:
сынове Далеаевы, сынове Вуаевы, сынове Товиины, сынове Некодаевы, шесть сот четыредесять два:
и от священник сынове Авиевы, сынове Аккосовы, сынове Верзеллаины, яко пояша от дщерей Верзеллаа Галаадитина жены и прозвашася по имени их.
Сии искаша писания своего родословия, и не обретоша, и извержени суть от священства.
Рече же Аферсафа им, да не ядят от святая святых, дондеже востанет священник изявляяй.
И бысть весь собор единодушно аки четыредесять две тысящы триста шестьдесят,
кроме рабов их и рабынь их, ихже бяху седмь тысящ триста тридесять седмь: и певцы и певницы двести тридесять шесть.
Кони (их) седмь сот тридесять шесть, мски их двести четыредесять пять, велблюды их четыре ста тридесять пять, ослы их шесть тысящ седмь сот двадесять.
И от части началников отечеств даша в дело Аферсафе, даша в сокровище златых тысящу, фиал пятьдесят и риз жреческих тридесять.
И от началников отечеств даша в сокровище дела злата драхм двадесять тысящ и сребра мнас две тысящы и триста.
И даша прочии людие злата драхм двадесять тысящ и сребра мнас две тысящы и двести, и риз священнических шестьдесят седмь.
И седоша священницы и левити и дверницы и певцы и прочий народ и нафиними и весь Израиль во градех своих.