De l’intelligence de David lorsqu’il était dans la caverne en prière.
J’ai crié de ma voix au Seigneur ; j’ai conjuré de ma voix le Seigneur.
J’épancherai devant lui ma prière ; je lui ferai entendre, en sa présence, mon affliction.
Pendant que mon esprit était en défaillance, vous aussi vous connaissiez mes sentiers ; dans la voie où j’étais cheminant, ils avaient caché pour moi des filets.
Je regardais à ma droite, je voyais, et il n’était personne qui me connût ; tout refuge m’était ôté, et nul n’était là pour me sauver la vie.
J’ai crié vers vous, Seigneur, et j’ai dit : Vous êtes mon espérance et mon partage en la terre des vivants.
Soyez attentif à ma supplication, car je suis humilié à l’excès ; délivrez-moi de ceux qui me poursuivent, car ils sont plus forts que moi.
Tirez mon âme de sa prison pour qu’elle rende grâces à votre nom, Seigneur ; et les justes m’attendront jusqu’à ce que vous m’ayez récompensé .