А о летех и о временех, братие, не требе есть вам писати,
сами бо вы известно весте, яко день Господень, якоже тать в нощи, тако приидет.
Егда бо рекут: мир и утверждение, тогда внезапу нападет на них всегубительство, якоже болезнь во чреве имущей, и не имут избежати.
Вы же, братие, несте во тме, да день вас якоже тать постигнет:
вси бо вы сынове света есте: и сынове дне: несмы нощи, ниже тьмы.
Темже убо да не спим, якоже и прочии, но да бодрствуим и трезвимся.
Спящии бо, в нощи спят, и упивающиися в нощи упиваются.
Мы же, сынове суще дне, да трезвимся, оболкшеся в броню веры и любве и шлем упования спасения,
яко не положи нас Бог в гнев, но в получение спасения Господем нашим Иисус Христом,
умершим за нас, да, аще бдим, аще ли спим, купно с Ним живем.
Сего ради утешайте друг друга, и созидайте кийждо ближняго, якоже и творите.
Молим же вы, братие, знайте труждающихся у вас, и настоятелей ваших о Господе, и наказующих вы,
и имейте их по преизлиха в любви за дело их: мирствуйте в себе.
Молим же вы, братие, вразумляйте безчинныя, утешайте малодушныя, заступайте немощныя, долготерпите ко всем.
Блюдите, да никтоже зла за зло кому воздаст: но всегда доброе гоните и друг ко другу и ко всем.
Всегда радуйтеся.
Непрестанно молитеся.
О всем благодарите: сия бо есть воля Божия о Христе Иисусе в вас.
Духа не угашайте.
Пророчествия не уничижайте.
Вся же искушающе, добрая держите.
От всякия вещи злыя огребайтеся.
Сам же Бог мира да освятит вас всесовершенных во всем: и всесовершен ваш дух и душа и тело непорочно в пришествие Господа нашего Иисуса Христа да сохранится.
Верен Призвавый вас, Иже и сотворит.
Братие, молитеся о нас.
Целуйте братию всю лобзанием святым.
Заклинаю вы Господем, прочести послание сие пред всею святою братиею.
Благодать Господа нашего Иисуса Христа с вами. Аминь.