Paulo e Timóteo, servos de Jesus Cristo, a todos os santos em Cristo Jesus que estão em Filipos, com os bispos e diáconos.
Graça a vós, e paz de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo.
Agradeço ao meu Deus, todas as vezes que lembro de vós.
Sempre, em todas as minhas orações por vós, é com alegria que oro.
Dou graças por vossa participação no Evangelho, desde o primeiro dia até agora.
Estou confiante disto: Aquele que começou a boa obra em vós a completará até o dia de Jesus Cristo.
É justo sentir-me assim a respeito de todos vós, pois vos tenho em meu coração. Todos vós tendes sido meus parceiros na graça, tanto em minhas prisões quanto na defesa e confirmação do Evangelho.
Pois Deus é minha testemunha de como tenho anseio por todos vós, com a compaixão de Cristo Jesus.
E isto oro: que o vosso amor cresça mais e mais no conhecimento e completo entendimento;
para que aproveis as coisas que são excelentes, de maneira que sejais sinceros e irrepreensíveis no dia de Cristo.
Oro também para que sejais cheios do fruto de justiça, que vem por meio de Jesus Cristo, para a glória e louvor de Deus.
Agora, quero que saibais, irmãos, que as coisas que me aconteceram serviram muito para o progresso do Evangelho.
Como resultado, minhas prisões em Cristo tornaram-se conhecidas por toda a guarda do palácio, e por todos os outros;
e a maioria dos irmãos tornaram-se, no Senhor, mais confiantes devido ao meu aprisionamento, para ousar falar a Palavra de Deus sem medo.
Alguns, efetivamente, proclamam a Cristo por inveja e contenda, e outros, porém, o fazem com boa intenção.
Aqueles que proclamam a Cristo por amor, sabem que fui posto aqui em defesa do Evangelho.
Outros proclamam a Cristo por ambição egoísta e, não, com sinceridade, pensando que me afligem enquanto estou aprisionado.
Mas, que importa? De qualquer maneira, seja por pretexto ou em verdade, Cristo é anunciado, e nisto eu me regozijo. Sim, e eu me alegrarei,
pois sei que isso resultará em minha salvação, por meio das vossas orações e pela provisão do Espírito de Jesus Cristo.
De acordo com a minha intensa expectativa e convicta esperança de que em nada serei envergonhado, e ainda com toda ousadia, como sempre, Cristo será exaltado em meu corpo, seja pela vida ou pela morte;
porque para mim o viver é Cristo e o morrer é lucro.
Mas, se o viver no corpo significa fruto para o meu trabalho, qual devo escolher? Eu não sei.
Pois sou pressionado por ambos os lados. Meu desejo é partir e estar com Cristo, o que é muito melhor;
no entanto, permanecer no corpo é mais necessário, por causa de vós.
Estando confiante disto, sei que permanecerei e continuarei com todos vós, para vosso progresso e alegria na fé;
para que, por minha causa, cresçam os motivos de vos gloriardes em Cristo, quando eu vier novamente até vós.
Acima de tudo, vivei de maneira digna do Evangelho de Cristo, para que, indo ver-vos ou estando distante, possa ouvir a vosso respeito que estais firmes, em um só espírito, com uma só alma, lutando juntos pela fé do Evangelho;
e em nada sendo intimidados pelos vossos inimigos. Isto é para eles um sinal de sua própria destruição; mas, para vós, um sinal da salvação, vinda de Deus.
Porque para vós tem sido concedida a graça de não somente crer em Cristo, mas também sofrer por causa Dele,
tendo o mesmo combate que vistes em mim e que agora ouvis que está em mim.