В конец, псалом Давиду. На Господа уповах, како речете души моей: превитай по горам, яко птица?
Яко се, грешницы налякоша лук, уготоваша стрелы в туле, состреляти во мраце правыя сердцем.
Зане яже ты совершил еси, они разрушиша: праведник же что сотвори?
Господь во храме святем Своем. Господь, на небеси престол Его: очи Его на нищаго призираете, вежди Его испытаете сыны человеческия.
Господь испытает праведнаго и нечестиваго: любяй же неправду ненавидит свою душу.
Одождит на грешники сети: огнь и жупел, и дух бурен часть чаши их.
Яко праведен Господь и правды возлюби: правоты виде лице Его.