Et il y demeura trois ans, sans qu'il y eût guerre entre Israël et la Syrie.
Pendant la troisième année, Josaphat, roi de Juda, alla visiter le roi d'Israël.
Or, le roi d'Israël dit à ses serviteurs : Savez-vous que Ramoth-Galaad nous appartient, et que nous gardons le silence sans la réclamer du roi de Syrie ?
Puis, le roi d'Israël dit à Josaphat : Viendras-tu avec nous reprendre Ramoth-Galaad ? Josaphat répondit : Comme je suis, tu es ; ton peuple est comme mon peuple, tes chevaux sont comme mes chevaux.
Et Josaphat, roi de Juda, dit encore au roi d'Israël : Consulte aujourd'hui le Seigneur.
Le roi d'Israël rassembla donc tous les prophètes, environ quatre cents, et il leur dit  : Irai-je en guerre à Ramoth-Galaad ou m'abstiendrai-je ? Ils répondirent : Marche, et le Seigneur la livrera aux mains du roi.
Et Josaphat dit au roi d'Israël : N'y a-t-il pas ici un prophète du Seigneur par qui nous puissions consulter le Seigneur ?
Le roi d'Israël répondit à Josaphat : Il y a ici un homme par qui l'on peut consulter le Seigneur ; mais je le hais, parce qu'il me dit non de bonnes, mais de mauvaises choses ; c'est Michée, fils de Jemla. Josaphat reprit : Que le roi ne parle pas ainsi.
Et le roi d'Israël appela un eunuque, et il lui dit : Amène ici tout de suite Michée, fils de Jemla.
Or, le roi d'Israël et Josaphat, roi de Juda, couverts de leurs armures, étaient assis chacun sur leur trône, vers la porte de Samarie, et tous les prophètes prophétisaient devant eux.
Et Sédécias, Chananéen, s'était fait des cornes de fer, disant : Voici ce que dit le Seigneur : Avec ces cornes, tu frapperas la Syrie jusqu'à ce qu'elle soit détruite.
En même temps, tous les prophètes prophétisaient ainsi : Marche sur Ramoth-Galaad, tu réussiras ; le Seigneur livrera à tes mains le roi de Syrie.
Et le messager qui était allé querir Michée, lui dit : Voilà que tous les prophètes, tout d'une voix, disent de bonnes choses concernant le roi. Sois donc aussi en paroles comme l'un d'eux, et dis de bonnes choses.
Mais Michée reprit : Vive le Seigneur ! ce que le Seigneur me dira, je le répèterai.
Puis, il alla devant le roi, et le roi lui dit : Michée, irai-je en guerre à Ramoth-Galaad, ou m'abstiendrai-je ? Et il répondit : Marche, le Seigneur fera réussir ce qui est dans les mains du roi.
Et le roi lui dit : Combien de fois t'adjurerai-je, pour que tu me dises la vérité au nom du Seigneur ?
Michée répondit : Il n'en est pas ainsi ; car j'ai vu tout Israël dispersé dans les montagnes comme un troupeau sans pasteur. Et le Seigneur a dit : Le Seigneur n'est-il point leur Dieu ? Que chacun aille en paix en sa maison
Et le roi d'Israël dit à Josaphat, roi de Juda : Ne te l'ai-je point dit que cet homme me prophétise non de bonnes, mais de mauvaises choses ?
Michée reprit : Non pas, ce n'est point moi ; écoute la parole du Seigneur ; ce n'est pas ainsi : j'ai vu le Dieu d'Israël assis sur son trône, et toute l'armée du ciel se tenait près de lui à sa droite et à sa gauche.
Et le Seigneur dit : Qui trompera Achab, roi d'Israël, pour qu'il parte en campagne, et qu'il succombe à Ramoth-Galaad ? Et l'un répondait d'une sorte, et l'aube d'une autre.
Quand un esprit s'avançant, se plaça devant le Seigneur, et dit : C'est moi qui le tromperai.
Et le Seigneur lui dit : De quelle manière ? Et il reprit : Je partirai, et je serai un esprit trompeur dans la bouche de tous ses prophètes. Puis, le Seigneur dit : Tu le tromperas, tu prévaudras ; va, et fais ce que tu as dit.
Voilà donc que maintenant le Seigneur a placé un esprit trompeur dans la bouche de tous tes prophètes ; car le Seigneur a dit sur toi de mauvaises choses.
Et Sédécias le Chananéen, s'avançant, frappa Michée à la joue, et il dit : Quel est l'esprit du Seigneur qui parle par ta voix ?
Michée reprit : Tu le verras le jour où tu fuiras de chambre en chambre pour t'y cacher.
Et le roi d'Israël dit : Prenez Michée ; menez-le à Semer, chef de la ville, et dites à Joas, fils du chef,
De mettre cet homme en prison, où on le nourrira du pain et de l'eau de l'affliction, jusqu'à ce que je revienne en paix.
Et Michée reprit : Si tu reviens en paix, le Seigneur n'a point parlé par ma bouche.
Le roi d'Israël partit avec Josaphat, roi de Juda, pour Ramoth-Galaad.
Et le roi d'Israël dit au roi de Juda : Je me déguiserai, et j'engagerai la bataille, et tu auras mes vêtements. Le roi d'Israël se déguisa donc, et il engagea la bataille.
Or, le roi de Syrie donna cet ordre aux trente-deux chefs de ses chars : N'attaquez ni petit ni grand, mais le roi d'Israël seul.
Quand les chefs des chars virent Josaphat, roi de Juda, ils se dirent : Voilà le roi d'Israël, et ils l'entourèrent pour l'attaquer, mais Josaphat cria.
Aussitôt qu'ils reconnurent que ce n'était pas le roi d'Israël, ils s'éloignèrent de lui.
Et l'un d'eux tendit son arc, visa droit au but, et Frappa le roi d'Israël entre le poumon et la poitrine. Le roi dit alors à son cocher : Tourne bride, et emmène-moi hors de la mêlée ; j'ai une blessure.
Et, ce jour-là, le combat tournait en déroute ; Achab resta sur son char, devant les Syriens, depuis le matin jusqu'au soir ; il perdit, par sa blessure, des flots de sang qui coulèrent jusqu'au fond du char ; et le soir, il mourut ; et, depuis qu'il avait fui, son sang avait coulé jusqu'au fond du char.
Au coucher du soleil, le héraut de l'armée s'arrêta, disant : Que chacun retourne en sa ville et en sa terre,
Car le roi est mort. Ceux d'Israël revinrent donc à Samarie, et ils ensevelirent le roi dans cette ville.
Or, ils lavèrent le char à la fontaine de Samarie ; les pourceaux et les chiens léchèrent le sang, et les prostituées se baignèrent dans le sang, selon la parole que le Seigneur avait dite.
Quant au reste de l'histoire d'Achab, à la description du palais d'ivoire qu'il éleva, et de toutes les villes qu'il bâtit, ne sont-ils pas écrits au livre des Faits et gestes des rois d'Israël ?
Achab s'étant endormi avec ses pères, son fils Ochozias régna à sa place.
Cependant, Josaphat, fils d'Asa, régna sur Juda ; son règne avait commencé la quatrième année de celui d'Achab.
Il avait alors trente-cinq ans, et il régna vingt-cinq ans à Jérusalem ; le nom de sa mère était Azuba (Gazuba), fille de Salai (Séli).
Et il marcha dans la voie d'Asa, son père ; il ne s'en écarta point, et il fut agréable aux yeux du Seigneur.
Seulement, il ne détruisit point les hauts lieux ; le peuple y sacrifiait encore, et l'on y brûlait de l'encens.
Et Josaphat vécut en paix avec le roi d'Israël.
Quant au reste de l'histoire de Josaphat et de ses actions dans sa puissance, n'est-il pas écrit au livre des faits et gestes des rois d'Israël ?
Et Josaphat s'endormit avec ses pères ; il fut enseveli auprès d'eux en la ville de David, son aïeul, et son fils Joram régna à sa place.
Et Josaphat s'endormit avec ses pères ; il fut enseveli auprès d'eux en la ville de David, son aïeul, et son fils Joram régna à sa place.
Et Josaphat s'endormit avec ses pères ; il fut enseveli auprès d'eux en la ville de David, son aïeul, et son fils Joram régna à sa place.
Et Josaphat s'endormit avec ses pères ; il fut enseveli auprès d'eux en la ville de David, son aïeul, et son fils Joram régna à sa place.
Et Josaphat s'endormit avec ses pères ; il fut enseveli auprès d'eux en la ville de David, son aïeul, et son fils Joram régna à sa place.
Et Ochozias, fils d'Achab, régna sur Israël en Samarie ; son règne Et Ochozias, fils d'Achab, régna sur Israël en Samarie ; son règne commença la dix-septième année de celui de Josaphat, et il dura deux ans.
Et il fit le mal devant le Seigneur ; il marcha dans la voie d'Achab, son père, dans la voie de Jézabel, sa mère, et dans le péché où la maison de Jéroboam, fils de Nabat, fit tomber Israël.
Il servit Baal, et il l'adora ; il irrita le Seigneur Dieu d'Israël, de la même manière qu'on l'avait irrité avant lui.