А щодо складо́к на святих, то й ви робіть так, як я постановив для Церков галаті́йських.
А першого дня в тижні нехай кожен із вас відкладає собі та збирає, згідно з тим, як ведеться йому, щоб складо́к не робити тоді, аж коли я прийду́.
А коли я прийду́, тоді тих, кого виберете, тих пошлю я з листами, щоб вони ваш дар любови відне́сли до Єрусалиму.
А коли ж і мені випада́тиме йти, то зо мною піду́ть.
Я прибуду до вас, коли перейду́ Македо́нію, бо прохо́джу через Македонію.
А в вас, коли трапиться, я поживу́ або й перези́мую, щоб мене провели́ ви, куди я піду́.
Не хо́чу я бачитись з вами тепер мимохі́дь, але сподіва́юся деякий час перебути у вас, як дозволить Госпо́дь.
А в Ефе́сі пробу́ду я до П'ятдеся́тниці,
бо двері великі й широкі мені відчинилися, та багато противників.
Коли ж при́йде до вас Тимофі́й, то пильнуйте, щоб він був безпечний у вас, бо ді́ло Господнє він робить, як і я.
Тому́ то нехай ним ніхто не пого́рджує, але відпровадьте його з миром, щоб прийшов він до мене, бо чека́ю його з брата́ми.
А щодо брата Аполло́са, то я ду́же благав був його, щоб прийшов до вас з брата́ми, та охоти не мав він прибути тепер, але при́йде, як матиме час відповідний.
Пильнуйте, стійте у вірі, будьте мужні, будьте міцні,
хай з любов'ю все робиться у вас!
Благаю ж вас, браття, — знаєте ви дім Степанів, що в Аха́ї він пе́рвісток, і що службі святим присвяти́лись вони, —
і ви підкоряйтесь таким, також кожному, хто помагає та працю́є.
Я тішусь з при́ходу Степана, і Фортуна́та, і Аха́їка, бо вашу відсутність вони заступили,
бо вони заспоко́їли духа мого й вашого. Тож шануйте таких!
Вітають вас азійські Церкви́; Аки́ла й Приски́лла з домашньою Церквою їхньою гаряче вітають у Господі вас.
Вітають вас усі брати. Вітайте один о́дного святим поцілунком.
Привіта́ння моєю рукою Павловою.
Коли хто не любить Господа, нехай буде про́клятий! Мара́на та́!
Благода́ть Господа нашого Ісуса нехай буде з вами!
Любов моя з вами всіма́ у Христі Ісусі, амі́нь!