À cause de cela mon cœur a été troublé, et il s’en est allé de sa place.
Écoute les accents de la colère du Seigneur ; et la méditation qui, pour toi, sortira de sa bouche .
Il règne sur tout ce que le ciel recouvre, et sa lumière est sur les ailes de la terre.
Après lui  une grande voix se fait entendre ; il tonnera avec la voix de sa grandeur, et il ne retiendra pas la pluie et la grêle qui auront entendu sa voix.
Le Tout-Puissant tonnera de sa voix admirable ; car il fait de grandes choses qui nous sont inconnues.
Il dit à la neige : Sois sur la terre ; il envoie les pluies d’orage et les torrents des tempêtes de sa puissance.
Il ferme alors de son sceau les mains de chaque homme , afin que chaque homme connaisse sa propre faiblesse.
Les bêtes fauves sont entrées dans leurs repaires ; elles se sont reposées sur leur couche.
De ses réservoirs sort le vent des douleurs , et des parties extrêmes du nord la froidure.
Le Tout-Puissant, de son souffle, produit la glace ; il dispose l’eau comme il lui plaît.
La nuée prépare la production des fruits, et les nuages répandent leur lumière .
Il les envoie tout autour du ciel et les dirige selon ses conseils, pour faire tout ce qu’il leur prescrit .
Toutes ces choses ont été par lui établies sur la terre, soit pour la correction des pécheurs, soit pour le bien de sa terre , afin qu’elle éprouve sa miséricorde.
Recueille tout ce que j’ai dit, Job ; arrête-toi en considérant la puissance du Seigneur.
Nous savons que Dieu a fait ses œuvres, lorsqu’il a séparé la lumière des ténèbres.
Il prévoit la dispersion des nuages et la chute éclatante des méchants.
Ta robe n’est-elle pas chaude, lorsqu’il fait régner le calme sur la terre ?
C’est lui qui a affermi les cieux anciens : ce ciel si solide, et qui néanmoins a l’aspect de l’onde qui s’écoule.
C’est pourquoi, apprends-le-moi ; que lui dironsnous  ? Cessons nos longs discours.
Aurai-je auprès de moi un livre ou un scribe, pour que je me tienne là et que je lui impose silence comme à un homme .
Personne ne peut regarder la lumière ; elle brille dans les cieux, répandue par lui sur les nuées ,
Surtout, lorsque l’aquilon amène ses nuages éclatants comme l’or . Ces choses montrent la grande gloire et l’honneur du Tout-Puissant ;
Et nous n’en trouvons pas un autre qui lui soit semblable en vertu. Celui qui juge la justice, crois-tu qu’il n’écoute pas les plaintes  ?
À cause de cela, les hommes craindront Dieu ; les sages en leur cœur auront crainte de lui .