一百五十一年，色婁苛的兒子德默特琉，逃離羅馬，帶著少數幾個人，在沿海的一座城登陸，在那裏稱王。
當他要進入祖先的王宮時，他的軍隊將安提約古和息里雅逮捕了，要給他解來。
但他一聽說這事，說：「你們不可讓我見他們的面」。
軍隊便將他們殺了，德默特琉於是坐上了本國的王位。
那時，一般無法無天的以色列人，以想作大的阿耳基默為首，竟來到王跟前，
控告自己的百姓說：「猶大和他的兄弟們，殺害了你所有的朋友，也使我們離開本國。
現在，請派遺你信賴的人，去看看他們加於我們及王國的一切破壞情形，然後對他們和他們的助手處以懲罰」。
王便從自己的朋友中選了巴基德；他原是河西的總督，國家的一位要人，且忠於君王。
王派他與惡棍阿耳基慕同去，且委任阿耳基慕為大司祭，叫他向以色列子民復仇。
他們帶了大軍到了猶太地，就打發使者，向猶大其及們和談，欺騙他們，
不過他們並不理會那些人的話，因為已看出帶著大軍而來的用意。
無如，經師團竟集體去見阿耳基慕和巴基德，要求公正調解。
其次，在以色列平民中，首先是哈息待人來向他們求和，
因為他們想：「來者是位亞郎後裔的司祭，他雖然帶著軍隊，但決不會加害我們」。
阿耳基慕遂向他們說了一些親善的話，還發誓說：「我們決不謀害你們及你們的朋友! 」
他們便信了他的話。那科想阿耳基慕竟捕去他們六十人，在一天之內將他們都殺死，應驗了經上這句話：
「在耶路撒冷四面，他們分散了你聖者的肉體，傾流了他們的血，無人1 葬」。
於是，恐怖戢慄籠罩著整個百姓；遂說：「這些人人真理，沒有正義，違反了盟約，背棄了發過的誓言」。
那時，巴基德從耶路撒冷出發，在貝特齊特安營，打發人將許多逃來跟隨從他的人，和一些平民拘捕殺害，投在大坑裏。
然後把這地委託給阿耳基慕管理，又給他留下軍隊協助；巴基德就回到王那裏去了。 。
阿耳基慕仍為作大司祭而活動；
那些擾亂自己百姓的人，都同他聯合，佔據了猶太地，在以色列中釀成了大禍。
猶大見阿耳基慕及跟從他的人，對以色列子民所行的一切，比異民還壞，
便出巡猶太四境，對叛背徒採取報復，阻止他們到鄉間去。
阿耳基慕一見猶大和他的同伴力量強大，自知不能抵抗，就回到王前，控告他們許多罪行。
王的一位名將尼君諾，仇恨以色列人，王就派遺他，命他去殲滅這百姓。
尼加諾爾率領大軍，一來到耶路撒冷，便派人去見猶大和他的兄弟們，詐言和談說：
「願你我之間，沒有戰爭。我願同少數人，與你們和平會面」。
於是尼加諾爾去見猶大，彼此和氣地請了安；可是敵人已準備好要劫持猶大。
猶大一知他們來意不善，就非常害怕，不願再見他的面。
尼加諾爾知道自己是計劃已被識破，就出去，在法撒拉瑪對面，和猶大交戰。
這次尼加諾爾的軍隊死的，約有五百人，其餘的人都逃到達味城裏。
這些事過後，尼加諾爾上了熙雍山。有幾位司祭和幾位民間長老，從聖所裏出去，和顏悅色地向他請安，並將為君王所獻的全燔祭，指給他看。
他對那些人卻加以輕慢、嘲笑、褻瀆，還說了一些傲慢的話，
且又憤怒地發誓說：「猶大和他的軍隊，若不立即交在我手裏，當我和平回來時，必要將這殿宇燒毀」。以後氣憤地出去了。
司祭便進去，站在祭壇及聖殿哭泣說：
「主啊! 是你選擇了這地方，使它因你的名而得名，作為你祈禱呼籲的殿宇。
求你在這人和他的軍隊上復仇，使他們死在刀劍下! 你要記住他們的褻瀆，不容他們存在! 」
尼加諾爾出耶路撒冷，在貝特曷龍安營，在那裏有一支敘利亞的軍隊與他會合。
猶大率領三千人，在阿達撒安營。猶大祈禱說：
「主啊! 當敘利亞君王的兵士說褻瀆的話時，你的天使出發，殺死了他們十八萬五千。
今天，你也在我們面前，同樣殲滅這支軍隊吧! 使其餘的人知道，他曾咒罵過你的聖所。請按他的惡行處罰他! 」
「阿達爾」月十三日，雙方軍隊交戰，尼加諾爾的軍隊潰散，他自己首先陣亡了。
尼加諾爾的軍隊一見他死了，就棄甲逃走。
猶太人追趕他們有一天的路程，從阿達撒一直追到革則爾，還在他們後面吹角為號，
使四週的猶太人，都從各村鎮出來，包圍他們。於是敵軍互相踐踏，都喪身刀下，一個也沒有留下。
猶太人得了戰利品和贓物，砍下尼加諾爾的頭，和他傲慢伸過右手，帶回來，懸在耶路撒冷附近。
百姓非常歡喜，慶祝那一天，有如喜慶的節日。
於是規定每年「阿達爾」月十三日為慶祝日。
猶太地遂平安了一個時期。