Симон Петр, раб и посланник Иисус Христов, равночистную с нами получившими веру в правде Бога нашего и Спаса Иисуса Христа:
благодать вам и мир да умножится в познании Бога, и Христа Иисуса Господа нашего.
Яко вся нам Божественныя силы Его, яже к животу и благочестию, подана разумом Призвавшаго нас славою и добродетелию.
Имиже честная нам и великая обетования даровашася, да сих ради будете Божественнаго причастницы естества, отбегше, яже в мире, похотныя тли:
и в самое же сие, тщание все привнесше, подадите в вере вашей добродетель, в добродетели же разум,
в разуме же воздержание, в воздержании же терпение, в терпении же благочестие,
во благочестии же братолюбие, в братолюбии же любовь.
Сия бо сущая в вас и множащаяся, не праздных ниже безплодных сотворят вы в Господа нашего Иисуса Христа познание:
емуже бо несть сих, слеп есть, мжай, забвение приемь очищения древних своих грехов.
Темже паче, братие, потщитеся известно ваше звание и избрание творити: сия бо творяще, не имате согрешити никогдаже,
сице бо обилно приподастся вам вход в вечное Царство Господа нашего и Спаса Иисуса Христа.
Сего ради не обленюся воспоминати присно вам о сих, аще и ведите, и утверждени есте в настоящей истине.
Праведно бо мню, донележе есмь в сем телеси, возставляти вас воспоминанием,
ведый, яко скоро есть отложение телесе моего, якоже и Господь наш Иисус Христос сказа мне.
Потщуся же и всегда имети вас по моем исходе память о сих творити.
Не ухищренным бо баснем последовавше сказахом вам силу и пришествие Господа нашего Иисуса Христа, но самовидцы бывше величествия Онаго.
Прием бо от Бога Отца честь и славу, гласу пришедшу к Нему от велелепныя славы. Сей есть Сын Мой возлюбленный, о Немже Аз благоизволих.
И сей глас мы слышахом с небесе сшедшь, с Ним суще на горе святей.
И имамы известнейшее пророческое слово: емуже внимающе якоже светилу сияющу в темнем месте, добре творите, дондеже день озарит, и денница возсияет в сердцах ваших,
сие прежде ведуще, яко всяко пророчество книжное по своему сказанию не бывает.
Ни бо волею бысть когда человеком пророчество, но от Святаго Духа просвещаеми глаголаша святии Божии человецы.