¡Ay de la ciudad sanguinaria   que está toda llena de mentiras y de robo,   y nunca suelta la presa!
Estruendo de látigos,   y estrépito de ruedas.   Caballos que corren y carros que saltan.
jinetes erguidos, fulgentes espadas,   lanzas relampagueantes.   Multitud de traspasados,   cadáveres en masa, muertos sin fin.   Tropieza la gente con los cuerpos muertos.
Es a causa de las muchas fornicaciones   de la ramera, bella y encantadora,   maestra en hechicerías,   que con sus fornicaciones   esclavizaba a las naciones,   y con sus hechizos a los pueblos.
Heme aquí contra ti,   dice Yahvé de los ejércitos;   descubriré las faldas de tu (vestido)   hasta sobre tu cara,   y mostraré a las naciones tu desnudez,   y a los reinos tu vergüenza.
Arrojaré sobre ti inmundicias,   te cubriré de afrenta   y te pondré por espectáculo.
Cuantos te vean, retrocederán de ti,   diciendo: ¡Destruida está Nínive!   ¿Quién tendrá compasión de ella?   ¿Dónde buscaré a quien te consuele?
¿Eres tú acaso mejor que No-Amón,   que se sentaba sobre los ríos,   que estaba rodeada de aguas,   cuyo baluarte era el mar   y cuya muralla formaban las aguas?
Grandes eran las fuerzas de Etiopía   e inmensas las de Egipto;   Put y Libia eran sus auxiliares.
Pero también ella ha sido deportada,   ha sido llevada al cautiverio,   y sus niños también fueron estrellados   en las encrucijadas de todas las calles;   se echaron suertes sobre sus nobles,   y fueron cargados de cadenas todos sus grandes.
Así también tú te embriagarás,   y desaparecerás;   también tú buscarás un refugio contra el enemigo.
Todas tus fortalezas   son higueras con brevas maduras,   que sacudidas caen en la boca   del que las va a comer.
He aquí que el pueblo   que está en medio de ti es como mujeres;   las puertas de tu país   se abren de par en par a tus enemigos;   el fuego devora tus cerrojos.
¡Sácate agua para el asedio,   refuerza tus baluartes;   entra en el lodo, pisa el barro,   toma el molde de ladrillos!
Allí te consumirá el fuego,   te destruirá la espada;   te devorará como devora la langosta.   ¡Multiplícate como la langosta,   hazte numerosa como la langosta!
Aumenta el número de tus traficantes   para que sean más numerosos   que las estrellas del cielo:   la langosta muda la piel y se va.
Tus príncipes son como langostas   y tus funcionarios como una manga de langostas;   se posan en los vallados   en un día de frío;   mas cuando se levanta el sol,   se huyen, y no se conoce   el lugar donde están.
Tus pastores, oh rey de Asiria, duermen;   tus nobles descansan (en el sepulcro),   tu pueblo anda disperso sobre los montes,   y no hay quien lo congregue.
No hay remedio para tu ruina;   tu herida es gravísima;   cuantos oyeren hablar de tu (ruina),   batirán palmas contra ti;   pues ¿sobre quién no pasó   de continuo tu maldad?