Psaume.Chantez à l'Eternel un cantique nouveau, Car il a fait des choses merveilleuses : Sa droite et le bras de sa sainteté l'ont délivré.
L'Eternel a fait connaître sa délivrance, Aux yeux des nations il a révélé sa justice.
Il s'est souvenu de sa miséricorde Et de sa fidélité envers la maison d'Israël. Tous les bouts de la terre ont vu le salut de notre Dieu.
Jetez des cris de réjouissance à l'Eternel, toute la terre ; Eclatez, criez de joie, psalmodiez ;
Psalmodiez à l'Eternel avec la harpe, Avec la harpe et la voix des cantiques,
Avec les trompettes et le son du cor ; Jetez des cris de réjouissance devant le Roi, l'Eternel !
Que la mer s'émeuve, et ce qu'elle contient, Le monde, et ceux qui l'habitent ;
Que les fleuves battent des mains, Que toutes les montagnes chantent de joie
Au-devant de l'Eternel, car il vient, pour juger la terre. Il jugera le monde avec justice Et les peuples avec droiture.