TOUCHANT la collecte qui fe fait pour les Saints, faites-en comme j'en ai ordonné aux Eglifes de Galatie.
C'eft que chaque premier jour de la femaine, chacun de vous mette à part par devers foi, affemblant ce qu'il pourra felon ce qu'il aura profperé : afin que lors que je viendrai, les collectes ne foyent point à faire.
Puis quand je ferai arrivé, j'envoyerai ceux que vous approuverez par lettres, pour porter voftre liberalité à Jerufalem.
Et s'il eft à propos que j'y aille, ils viendront auffi avec moi.
Je viendrai donc vers vous, ayant paffé par la Macedone : (car je pafferai par la Macedone.)
Et peut-eftre que je fejournerai avec vous, ou mefmes que j'y pafferai l'hyver : afin que vous me conduifiez partout là où j'irai.
Car je ne vous veux point maintenant voir en paffant : mais j'efpere que je demeurerai avec vous quelque temps, fi le Seigneur le permet.
Toutefois je demeurerai à Ephefe jufques à la Pentecofte.
Car une grande porte &amp; d'efficace m'eft ouverte ; mais il y a plufieurs adverfaires.
Que fi Timothée vient, prenez garde qu'il foit avec vous feurement : car il s'employe à l'œuvre du Seigneur comme moi-mefme.
Que nul donc ne le méprife : mais conduifez-le en paix, afin qu'il vienne à moi ; car je l'attends avec les freres.
Touchant Apollos nostre frere, je l'ai beaucoup prié qu'il allaft vers vous avec les freres : mais il n'a nullement eu la volonté d'y aller maintenant : toutefois il ira quand il aura la commodité.
Veillez, foyez fermes en la foi, portez-vous vaillamment, fortifiez-vous.
Que toutes vos affaires fe faffent en charité.
Or je vous prie, freres, vous connoiffez la famille de Stephanas, comme elle eft les premices d'Achaïe, &amp; qu'ils fe font du tout adonnez au fervice des Saints.
Donnez ordre que vous foyez auffi affujettis à de telles gens, &amp; à chacun qui s'employe en l'œuvre, &amp; qui travaille avec nous.
Or je m'éjoüis de la venuë de Stephanas, de Fortunat, &amp; d'Achaïque : parce qu'ils ont fuppleé à voftre deffaut.
Car ils ont recreé mon efprit &amp; le voftre : reconnoiffés donc ceux qui font tels.
Les Eglifes d'Afie vous faluënt. Aquile &amp; Prifcille (avec l'Eglife qui eft en leur maifon) vous faluënt affectueufement au Seigneur.
Tous les freres vous faluënt. Saluëz vous l'un l'autre d'un faint baifer.
La salutation de la propre main de moi Paul.
S'il y a quelqu'un qui n'aime point le Seigneur Jefus Chrift, qu'il foit anatheme Maranatha.
La grace de noftre Seigneur Jefus Chrift foit avec vous.
Ma dilection foit avec vous tous en Jefus Chrift, Amen.