또한 다윗과 군대의 대장들이 아삽과 헤만과 여두둔의 아들들 중에서 구별하여 섬기게 하매 그들이 하프와 비파와 심벌즈로 연주하며 대언을 하였는데 일하는 자들의 수가 그들의 섬기는 일에 따라 이러하니라.
아삽의 아들들 중에서는 삭굴과 요셉과 느다냐와 아사렐라인데 아삽의 아들들이 아삽의 손 밑에서 왕의 명령에 따라 대언을 하였더라.
여두둔에게서는 여두둔의 아들 그달리야와 스리와 여사야와 하사비야와 맛디디야 여섯 사람인데 이들이 자기들의 아버지 여두둔의 손 밑에서 하프를 연주하며 대언을 하고 주께 감사하며 찬양을 드렸고
헤만에게서는 헤만의 아들 북기야와 맛다니야와 웃시엘과 스브엘과 여리못과 하나냐와 하나니와 엘리아다와 깃달디와 로맘디에셀과 요스브가사와 말로디와 호딜과 마하시옷이더라.
이들은 다 하나님의 말씀들에 관한 왕의 선견자 헤만의 아들들이며 뿔을 들었더라. 하나님께서 헤만에게 열네 아들과 세 딸을 주셨더라.
이들이 다 자기들의 아버지의 손 밑에서 심벌즈와 비파와 하프를 연주하여 주의 집에서 노래하고 왕이 아삽과 여두둔과 헤만에게 명령하는 대로 하나님의 집에서 섬겼더라.
이처럼 그들과 그들의 형제들 곧 모두 재주가 있어서 주의 노래들을 배운 자들의 수가 이백팔십팔 명이더라.
¶그들이 작은 자나 큰 자나 스승이나 배우는 자나 막론하고 분반 별로 서로 제비를 뽑았는데
이제 아삽을 향해 첫째로 제비 뽑힌 자는 요셉이요, 둘째는 그달리야니 그와 그의 형제들과 아들들이 열둘이요,
셋째는 삭굴이니 그와 그의 아들들과 그의 형제들이 열둘이요,
넷째는 이스리니 그와 그의 아들들과 그의 형제들이 열둘이요,
다섯째는 느다냐니 그와 그의 아들들과 그의 형제들이 열둘이요,
여섯째는 북기야니 그와 그의 아들들과 그의 형제들이 열둘이요,
일곱째는 여사렐라니 그와 그의 아들들과 그의 형제들이 열둘이요,
여덟째는 여사야니 그와 그의 아들들과 그의 형제들이 열둘이요,
아홉째는 맛다니야니 그와 그의 아들들과 그의 형제들이 열둘이요,
열째는 시므이니 그와 그의 아들들과 그의 형제들이 열둘이요,
열한째는 아사르엘이니 그와 그의 아들들과 그의 형제들이 열둘이요,
열두째는 하사비야니 그와 그의 아들들과 그의 형제들이 열둘이요,
열셋째는 수바엘이니 그와 그의 아들들과 그의 형제들이 열둘이요,
열넷째는 맛디디야니 그와 그의 아들들과 그의 형제들이 열둘이요,
열다섯째는 여레못이니 그와 그의 아들들과 그의 형제들이 열둘이요,
열여섯째는 하나냐니 그와 그의 아들들과 그의 형제들이 열둘이요,
열일곱째는 요스브가사니 그와 그의 아들들과 그의 형제들이 열둘이요,
열여덟째는 하나니니 그와 그의 아들들과 그의 형제들이 열둘이요,
열아홉째는 말로디니 그와 그의 아들들과 그의 형제들이 열둘이요,
스무째는 엘리아다니 그와 그의 아들들과 그의 형제들이 열둘이요,
스물한째는 호딜이니 그와 그의 아들들과 그의 형제들이 열둘이요,
스물두째는 깃달디니 그와 그의 아들들과 그의 형제들이 열둘이요,
스물셋째는 마하시옷이니 그와 그의 아들들과 그의 형제들이 열둘이요,
스물넷째는 로맘디에셀이니 그와 그의 아들들과 그의 형제들이 열둘이었더라.