DER Älteste an den geliebten Gajus, den ich in der Wahrheit liebhabe. (a) 2Jo 1:1; Apg 20:4; Rö 16:23
Geliebter, in jeder Hinsicht wünsche ich, dass es dir wohl ergehe und du gesund seiest, wie es deiner Seele wohl ergeht.
DENN ich habe mich sehr gefreut, wenn Brüder kamen und für deine Wahrheit Zeugnis ablegten, wie du in der Wahrheit wandelst. (a) 2Jo 1:4
Eine grössere Freude habe ich nicht als darüber, dass ich von meinen Kindern höre, sie wandeln in der Wahrheit.
Geliebter, du handelst treu in dem, was du an den Brüdern, und zwar an fremden, tust,
die vor der Gemeinde für deine Liebe Zeugnis abgelegt haben; und du wirst wohl tun, wenn du sie für die Weiterreise förderst, wie es Gottes würdig ist. (a) Tit 3:13
Denn für den Namen sind sie ausgezogen, ohne von den Heiden etwas anzunehmen. (1) gemeint ist die Sorge für die Ausbreitung des Namens Jesu Christi; vgl. Apg 5:40 41. (a) Mt 10:8; 1Kor 9:12 15
Also sind wir verpflichtet, solche aufzunehmen, damit wir Mitarbeiter für die Wahrheit werden. (a) Mt 10:40; Rö 16:2; Heb 13:2
Ich habe der Gemeinde etwas geschrieben; aber Diotrephes, der unter ihnen gern der Erste wäre, nimmt uns nicht an.
Deshalb will ich, wenn ich komme, an seine Werke erinnern, die er tut, indem er mit bösen Worten über uns schwatzt; und damit nicht zufrieden, nimmt er weder selber die Brüder auf, noch lässt er es denen zu, die es tun wollen, und stösst sie aus der Gemeinde aus.
Geliebter, ahme nicht das Böse nach, sondern das Gute! Wer das Gute tut, stammt von Gott; wer aber das Böse tut, hat Gott nicht gesehen. (a) 1Jo 2:29; 3:6 9
Für Demetrius ist von allen und von der Wahrheit selber Zeugnis abgelegt worden; aber auch wir legen Zeugnis ab, und du weisst, dass unser Zeugnis wahr ist. (a) Joh 21:24
ICH hätte dir (noch) vieles zu schreiben, aber ich will es nicht mit Tinte und Schreibrohr tun. (a) 2Jo 1:12
Ich hoffe vielmehr, dich recht bald zu sehen; dann wollen wir mündlich reden.
Friede sei (mit) dir! Es grüssen dich die Freunde. Grüsse die Freunde mit Namen!