Псалом Давиду.
Господи, силою Твоею возвеселится царь, и о спасении Твоем возрадуется зело.
Желание сердца его дал еси ему, и хотения устну его неси лишил его.
Яко предварил еси его благословением благостынным, положил еси на главе его венец от камене честна.
Живота просил есть у Тебе, и дал еси ему долготу дний во век века.
Велия слава его спасением Твоим: славу и велелепие возложиши на него.
Яко даси ему благословение во век века: возвеселиши его радостию с лицем Твоим.
Яко царь уповает на Господа, и милостию Вышняго не подвижится.
Да обрящется рука Твоя всем врагом Твоим, десница Твоя да обрящет вся ненавидящыя Тебе.
Яко положиши их яко пещь огненную во время лица Твоего: Господь гневом Своим смятет я, и снесть их огнь.
Плод их от земли погубиши, и семя их от сынов человеческих.
Яко уклониша на Тя злая, помыслиша советы, ихже не возмогут составити.
Яко положиши я хребет: во избытцех Твоих уготовиши лице их.
Вознесися, Господи, силою Твоею: воспоем и поем силы Твоя.