Todas las cosas tienen su tiempo;   todo lo que pasa debajo del sol tiene su hora.
Hay tiempo de nacer, y tiempo de morir;   tiempo de plantar, y tiempo de arrancar lo plantado;
tiempo de matar, y tiempo de curar;   tiempo de derruir, y tiempo de edificar;
tiempo de llorar, y tiempo de reír;   tiempo de entregarse al luto, y tiempo de darse a la danza;
tiempo de desparramar las piedras, y tiempo de recogerlas;   tiempo de abrazar, y tiempo de dejar los abrazos;
tiempo de buscar, y tiempo de perder;   tiempo de guardar, y tiempo de tirar;
tiempo de rasgar, y tiempo de coser;   tiempo de callar, y tiempo de hablar;
tiempo de amar, y tiempo de aborrecer;   tiempo de guerra, y tiempo de paz.
¿Qué provecho saca el que se afana con todos sus trabajos?
Consideré el trabajo que Dios ha dado a los hombres para que en él se ocupen.
Todas las cosas hizo Él buenas a su tiempo, y hasta la eternidad la puso en sus corazones, sin que el hombre pueda comprender la obra de Dios desde el comienzo hasta el fin.
Y conocí que no hay cosa mejor para ellos que gozarse y llevar una vida regalada;
y si el hombre come y bebe y goza del fruto de su trabajo, también esto es un don de Dios.
Conocí que todas las obras de Dios subsisten siempre; nada se les puede añadir ni quitar. Dios lo hizo así para que se lo tema.
Lo que ya fue, existe aún, y lo que será, ya fue, porque Dios busca (renovar) lo pasado.
Aún más vi debajo del sol: en el sitial del derecho sentada la maldad, y en el lugar de la justicia, la iniquidad.
Díjeme entonces en mi corazón: “Dios juzgará al justo y al injusto, porque allá hay un tiempo para cada cosa y cada obra.”
Dije además en mi corazón respecto de los hijos de los hombres: “Dios quiere probarlos y mostrarles que por sí mismos no son más que bestias.”
Porque lo mismo que a las bestias sucede al hombre, como muere este así mueren aquellas; un mismo hálito tienen todos; y no tiene el hombre ventaja sobre la bestia, porque todo es vanidad.
Todos van a un mismo paradero;   todos han sido sacados del polvo,   y al polvo vuelven todos.
¿Quién sabe si el hálito del hombre sube arriba, y el del animal desciende abajo, a la tierra?
Y vi que no hay cosa mejor para el hombre que gozarse en sus obras; pues esta es su suerte. Porque ¿quién le hará ver lo que será después de él?