Als Mitarbeiter {aber} bitten wir euch auch, dass ihr nicht vergeblich (in Leere) die Gnade Gottes empfangen haben sollt.
Denn [die Schrift/Gott] sagt (es heißt) (Jesaja 49,8): zur rechten Zeit (Zeitpunkt) erhörte ich dichund am Tag des Heils (der Rettung) stand ich dir bei (half ich dir). {Sieh} heute (jetzt) ist der {hoch}willkommene Zeitpunkt (Zeit), {sieh} heute (jetzt) ist der Tag des Heils (der Rettung).
Wir geben niemandem in irgendetwas Gelegenheit, Anstoß zu nehmen, damit der Dienst (das Amt?) nicht verhöhnt (beschämt) wird,
sondern erweisen uns in allem als Diener (Helfer = Diakone) Gottes, in großer Ausdauer (Standhaftigkeit), in Bedrängnissen (wenn wir unter Druck geraten), in (Nöten) Notsituationen, wenn es eng wird (in Drangsalen),
wenn man euch schlägt (in Schlägen/Auspeitschungen), im Gefängnis, in Unruhen (Aufruhren/Streitigkeiten), bei schweren Arbeiten (in Mühen/Schmerzen), in durchwachten Nächten, im (erzwungenen?) Fasten,
in Reinheit (Lauterkeit), in Erkenntnis, in Geduld, in Rechtschaffenheit (Güte, Milde), in Heiligem Geist, in ungeheuchelter Liebe,
im Wort der Wahrheit, in der (Voll)Macht Gottes; durch die Waffen der Gerechtigkeit zur Rechten und Linken,
durch Ansehen und Schande, durch üble Nachrede und Lob; als Betrüger und doch wahrhaftig,
als Verkannte (Unbekannte), und doch erkannt, als in Todesgefahr Schwebende (Sterbende/Erschlagene), und siehe!, wir leben, als (von Gott?) Gezüchtigte, aber nicht Getötete,
als Betrübte, aber immer (Fröhliche) fröhlich, als Arme, die aber viele reich machen, als solche, die nichts besitzen (haben), die aber viele reich machen, als solche, die nichts haben, aber alles (fest) haben.
Wir haben unseren Mund für euch geöffnet (wir haben zu euch geredet), [liebe] Korinther, unser Herz wurde weit.
Euch ist nicht enge in uns, euch ist aber enge in euren Herzen.
Wie zu Kindern rede ich: Werdet auch ihr weit, um denselben Lohn [zu empfangen].
Gebt euch nicht den Ungläubigen her! Denn welchen Anteil (Gemeinschaft) [hat] die Gerechtigkeit an der Ungerechtigkeit (Ungesetzlichkeit, Sünde), oder welche Gemeinschaft das Licht mit der Dunkelheit (Finsternis)?
Welche Übereinstimmung {aber} [hat] Christus mit Beliar, oder welchen Anteil der Gläubige mit dem Ungläubigen („Heiden“)?
Welche Übereinstimmung {aber} [hat] der Tempel Gottes mit den Götzenbildern? Denn wir sind ein Tempel des lebendigen Gottes, wie Gott spricht: Ich werde unter ihnen wohnen und wandeln (einhergehen) (3.Mose 26,11-12)und werde ihr Gott sein, und sie werden mein Volk sein. (Ezechiel 37,27)
Deshalb geht weg von ihnenund sondert euch ab (trennt euch), spricht der Herr, (Jesaja 52,11.4)und fasst Unreines nicht an;und ich werde euch annehmen (Ezechiel 20,34.41)
und werde euer Vater sein (2.Samuel 7,14;Jeremia 31,9),und ihr werdet meine Söhne und Töchter sein (Jesaja 43,6),spricht der allmächtige Herr (der Herr, der Allmächtige) (2.Samuel 7,8).