En ces jours-là, Ézéchias tomba malade d’une maladie mortelle, et le prophète Isaïe, fils d’Amos, l’alla
Et Ézéchias se retourna la face contre le mur, et il pria le Seigneur,
Disant : Seigneur, souvenez-vous que j’ai marché devant vous dans la vérité, avec un cœur sincère, et que j’ai fait ce qui était agréable à vos yeux. Et Ézéchias pleura des larmes abondantes.
Et la parole du Seigneur vint à Isaïe, disant :
Va et dis à Ézéchias : Ainsi parle le Seigneur, Dieu de David, ton aïeul : J’ai entendu ta prière, et j’ai vu tes larmes, et voilà que j’ajoute quinze années à ta vie .
Et je te sauverai, toi et cette ville, du roi des Assyriens, et j’étendrai mon bouclier sur cette ville.
Tel est le signe du Seigneur qui te montrera que sa parole s’accomplira :
Voilà que je vais faire reculer l’ombre des marches où le soleil est descendu, de dix degrés sur la maison de ton père ; je ferai reculer le soleil de ces dix degrés. Et le soleil remonta les dix marches que l’ombre avait descendues.

J’ai dit : Dans la plénitude de mes jours, je descendrai aux portes de l’enfer , j’abandonnerai le reste de mes années.
J’ai dit : Je ne verrai plus le salut de Dieu sur la terre des vivants ; je ne verrai plus le salut d’Israël sur la terre ; je ne verrai plus aucun homme.
Le reste de ma vie a disparu, il a été retranché de ma race  ; il s’en est allé et il m’a quitté, comme le voyageur qui replie sa tente après l’avoir dressée ; mon souffle est comme un fil de laine dont l’ouvrière s’approche pour le couper.
En ce jour, avant l’aurore, j’ai été livré comme à un lion  ; c’est ainsi qu’il a broyé tous mes os ; car je lui ai été livré depuis le point du jour jusqu’à la nuit.
Je crierai comme l’hirondelle, je gémirai comme la colombe ; car mes yeux se sont obscurcis à force de regarder au plus haut des cieux vers le Seigneur, qui enfin m’a relevé, qui m’a ôté les douleurs de mon âme.
Seigneur, vous m’avez fait connaître votre volonté sur ma vie, et vous avez ranimé mon souffle ; et consolé j’ai vécu.
Vous avez délivré mon âme pour m’empêcher de mourir ; et vous avez rejeté derrière moi tous mes péchés.
Car ceux qui sont en enfer ne vous loueront point, les morts ne vous béniront pas ; en enfer on n’espère plus en votre miséricorde.
Les vivants vous béniront, comme je le fais moimême ; à partir de ce jour, j’enseignerai des enfants à publier votre justice .
Dieu de mon salut, je ne cesserai de vous bénir au son de la harpe, tous les jours de ma vie, devant le temple de Dieu.
Et Isaïe dit à Ézéchias : Prends un panier de figues, écrase-les, et te les applique, et tu seras guéri.
Et Ézéchias dit : Quel miracle qu’Ézéchias puisse monter encore au temple de Dieu !
