Темже, братие моя возлюбленная и вожделенная, радосте и венче мой, тако стойте о Господе, возлюбленнии.
Еводию молю и Синтихию молю тожде мудрствовати о Господе:
ей, молю и тебе, супружниче присный, споспешествуй им, яже во благовествовании сподвизашася со мною и с Климентом и с прочими споспешники моими, ихже имена в книгах животных.
Радуйтеся всегда о Господе: и паки реку: радуйтеся.
Кротость ваша разумна да будет всем человеком. Господь близ.
Ни о чемже пецытеся, но во всем молитвою и молением со благодарением прошения ваша да сказуются к Богу:
и мир Божий, превосходяй всяк ум, да соблюдет сердца ваша и разумения ваша о Христе Иисусе.
Прочее же, братие (моя), елика суть истинна, елика честна, елика праведна, елика пречиста, елика прелюбезна, елика доброхвальна, аще кая добродетель и аще кая похвала, сия помышляйте.
Умже и научистеся, и приясте, и слышасте, и видесте во мне, сия творите: и Бог мира будет с вами.
Возрадовахся же о Господе вельми, яко уже когда воспомянусте пещися о мне: понеже и печастеся, но непогодным временем обдержастеся.
Не яко по скудости глаголю: аз бо навыкох, в нихже есмь, доволен быти:
вем и смиритися, вем и избыточествовати: во всем и во всех навыкох, и насыщатися и алкати, и избыточествовати и лишатися.
Вся могу о укрепляющем мя (Иисусе) Христе.
Обаче добре сотвористе, сприобщившеся печали моей.
Весте же и вы, Филипписиане, яко в начале благовествования, егда изыдох от Македонии, ни едина ми церковь общевася в слово даяния и приятия, точию вы едини:
яко и в Солунь и единою и дващи в требование (мое) посласте ми.
Не яко ищу даяния, но ищу плода множащагося в слово ваше.
Приях же вся и избыточествую: исполнихся, приемь от Епафродита посланная от вас, воню благоухания, жертву приятну, благоугодну Богу.
Бог же мой да исполнит всякое требование ваше по богатству Своему в славе, о Христе Иисусе.
Богу же и Отцу нашему слава во веки веков. Аминь.
Целуйте всякаго свята о Христе Иисусе. Целуют вы сущая со мною братия.
Целуют вы святии вси, паче же иже от кесарева дому.
Благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. Аминь.