Au maître-chantre. — Avec instruments à cordes. — Psaume d'Asaph — Cantique. Dieu s'est fait connaître en Juda; Son nom est grand en Israël.
Son tabernacle est à Salem, Et sa résidence à Sion.
Là il a brisé les flèches rapides comme l'éclair. Le bouclier, le glaive et les armes de guerre. Pause
O Tout-Puissant, tu surpasses en majesté Les conquérants les plus glorieux!
Ils ont été dépouillés, les hommes au coeur fort; Et tous ces hommes vaillants n'ont plus retrouvé La vigueur de leurs bras.
A ta seule menace, ô Dieu de Jacob, Conducteurs de chars et coursiers ont été frappés de torpeur.
Mais toi, tu es redoutable! Qui peut tenir devant toi, dès que ta colère éclate?
Du haut des cieux, tu fais entendre; La terre est effrayée, et elle se tait,
Quand tu te lèves, ô Dieu, pour juger. Pour délivrer tous les opprimés de la terre. Pause
La fureur même de l'homme tourne à ta louange, Et ton propre courroux est le glaive dont tu restes armé.
Faites des voeux, acquittez-les envers l'Éternel, votre Dieu; Que tous les peuples d'alentour viennent offrir Des présents à ce Dieu Redoutable!
Dieu abat l'orgueil des princes; Il est redouté par les rois de la terre.