*Et Moïse réunit toute l’assemblée des fils d’Israël, et leur dit : Ce sont ici les choses que l’Éternel a commandé de faire  :
Pendant six jours le travail se fera, mais le septième jour sera pour vous un [jour] saint, un sabbat de repos [consacré] à l’Éternel : quiconque fera une œuvre ce jour-là, sera mis à mort.
Vous n’allumerez point de feu, dans toutes vos habitations, le jour du sabbat.
Et Moïse parla à toute l’assemblée des fils d’Israël, en disant : Voici ce que l’Éternel a commandé, disant :
Prenez, de ce qui est à vous, une offrande pour l’Éternel ; que tout homme qui a un esprit libéral apporte l’offrande élevée de l’Éternel : de l’or, et de l’argent, et de l’airain ;
et du bleu, et de la pourpre, et de l’écarlate , et du coton blanc, et du poil de chèvre ;
et des peaux de béliers teintes en rouge, et des peaux de taissons, et du bois de sittim ;
et de l’huile pour le luminaire, et des aromates pour l’huile de l’onction et pour l’encens des drogues odoriférantes ;
et des pierres d’onyx, et des pierres à enchâsser pour l’éphod et pour le pectoral.
– Et que tous les hommes intelligents  parmi vous viennent, et fassent tout ce que l’Éternel a commandé :
le tabernacle, sa tente, et sa couverture, ses agrafes, et ses ais, ses traverses, ses piliers, et ses bases ;
l’arche et ses barres, le propitiatoire, et le voile qui sert de rideau ;
la table et ses barres, et tous ses ustensiles, et le pain de proposition ;
et le chandelier du luminaire, et ses ustensiles, et ses lampes, et l’huile du luminaire ;
et l’autel de l’encens et ses barres ; et l’huile de l’onction, et l’encens des drogues odoriférantes ; et le rideau de l’entrée, pour l’entrée du tabernacle ;
l’autel de l’holocauste et la grille d’airain qui lui appartient, ses barres et tous ses ustensiles ; la cuve et son soubassement ;
les tentures du parvis, ses piliers, et ses bases, et le rideau de la porte du parvis ;
les pieux du tabernacle, et les pieux du parvis, et leurs cordages ;
les vêtements de service pour servir dans le lieu saint, les saints vêtements pour Aaron, le sacrificateur, et les vêtements de ses fils pour exercer la sacrificature.
Et toute l’assemblée des fils d’Israël sortit de devant Moïse.
Et tout homme que son cœur y porta, et tous ceux qui avaient un esprit libéral, vinrent et apportèrent l’offrande de l’Éternel pour l’œuvre de la tente d’assignation, et pour tout son service, et pour les saints vêtements.
Et les hommes vinrent avec les femmes : tout homme qui offrit une offrande  tournoyée d’or à l’Éternel, tous ceux qui avaient un esprit libéral apportèrent des anneaux de nez, et des pendants d’oreille, et des anneaux, et des colliers, toutes sortes d’objets d’or.
Et tout homme chez qui se trouva du bleu, et de la pourpre, et de l’écarlate , et du coton blanc, et du poil de chèvre, et des peaux de béliers teintes en rouge, et des peaux de taissons, les apporta.
Tout [homme] qui offrit une offrande élevée d’argent et d’airain, apporta l’offrande de l’Éternel ; et tout [homme] chez qui se trouva du bois de sittim pour toute l’œuvre du service, l’apporta.
Et toute femme intelligente  fila de sa main, et apporta ce qu’elle avait filé : le bleu, et la pourpre, et l’écarlate , et le fin coton ;
et toutes les femmes habiles que leur cœur y porta filèrent du poil de chèvre.
Et les princes apportèrent les pierres d’onyx et les pierres à enchâsser pour l’éphod et pour le pectoral ;
et les aromates, et l’huile pour le luminaire, et pour l’huile de l’onction, et pour l’encens des drogues odoriférantes.
Les fils d’Israël, tout homme et toute femme qui eurent un esprit libéral pour apporter pour toute l’œuvre que, par Moïse, l’Éternel avait commandé de faire, apportèrent une offrande volontaire à l’Éternel.
Et Moïse dit aux fils d’Israël : Voyez, l’Éternel a appelé par nom Betsaleël, fils d’Uri, fils de Hur, de la tribu de Juda ;
et il l’a rempli de l’esprit de Dieu, en sagesse, en intelligence, et en connaissance, et pour toute espèce d’ouvrages ;
et pour faire des inventions, pour travailler en or, et en argent, et en airain ;
et pour tailler des pierres à enchâsser, et pour tailler le bois, afin d’exécuter des dessins en toutes sortes d’ouvrages ;
et à lui et à Oholiab, fils d’Akhisamac, de la tribu de Dan, il a mis au cœur d’enseigner ;
il les a remplis de sagesse de cœur pour faire tout ouvrage de graveur et d’inventeur, et de brodeur en bleu et en pourpre, en écarlate  et en fin coton, et [tout ouvrage] de tisserand, faisant toute espèce de travail, et inventant des dessins.