Aquele que habita no abrigo do Altíssimo descansará à sombra do Onipotente, e
dirá de Yahweh: "Ele é meu refúgio e minha fortaleza, meu Deus, em Quem confio."
Pois Ele te resgatará do laço do caçador e da praga mortal.
Ele te protegerá com Suas penas e, sob Suas asas, encontrarás refúgio. Sua verdade é um escudo e proteção.
Tu não temerás o terror da noite ou a flecha lançada de dia,
nem a praga que se alastra na escuridão ou a doença que vem ao meio-dia.
Ainda que milhares caiam ao teu lado e dezenas de milhares, à tua direita, tu não serás atingido.
Tu apenas observarás e verás a recompensa dos ímpios.
Pois disseste: "Yahweh é meu refúgio", e fizeste do Altíssimo a tua habitação.
Nenhum mal te sucederá, nem praga alguma chegará à tua tenda.
Pois Ele dará ordem a Seus anjos para te protegerem e guardarem em todos os teus caminhos.
Eles te sustentarão com suas mãos para que não tropeces em alguma pedra.
Esmagarás leões e víboras debaixo de teus pés; pisotearás leões jovens e serpentes.
Porque a Mim se apegou com amor, Eu o livrarei. Eu o protegerei porque ele é leal a Mim.
Quando ele Me invocar, eu lhe responderei. Estarei com ele nas tribulações; Eu lhe darei vitória e o honrarei.
Eu o satisfarei com vida longa e lhe mostrarei a Minha salvação.