OR touchant les temps &amp; les momens, freres, vous n'avez point de befoin qu'on vous en efcrive.
Car vous-mefmes fçavez tres-bien que le jour du Seigneur viendra comme le larron en la nuit.
Car quand ils diront, Paix &amp; feureté, alors il leur furviendra une foudaine deftruction, comme le travail à celle qui eft enceinte, &amp; ils n'efchapperont point.
Mais quant à vous, freres, vous n'eftes point en tenebres, de forte que ce jour-là vous furprenne comme le larron.
Vous eftes tous enfans de lumiere, &amp; enfans du jour : nous ne fommes point de la nuit, ni des tenebres.
Ainfi donc ne dormons point comme les autres mais veillons &amp; foyons fobres.
Car ceux qui dorment, dorment de nuit : &amp; ceux qui s'enyvrent, s'enyvrent de nuit.
Mais nous qui fommes de jour, foyons fobres, eftant reveftus du corcelet de la foi &amp; de la charité, &amp; pour cafque, de l'efperance de falut.
Car Dieu ne nous a point ordonnez à ire, mais pour l'acquifition du falut par noftre Seigneur Jefus Chrift ;
Qui eft mort pour nous, afin que foit que nous veillons, foit que nous dormions, nous vivions avec lui.
C'eft pourquoi exhortez-vous l'un l'autre, &amp; edifiez-vous chacun l'un l'autre, comme auffi vous faites.
Or, freres, nous vous prions que vous reconnoiffiez ceux qui travaillent entre vous, &amp; qui prefident fur vous au Seigneur, &amp; qui vous admoneftent :
Et que vous les ayez en fouveraine amour pour l'œuvre qu'ils font. Soyez en paix entre vous.
Pareillement nous vous prions, freres, que vous admoneftiez les déreglez : que vous confoliez ceux qui font de petit courage : que vous foyez d'efprit patient envers tous.
Avifez que nul ne rende à aucun mal pour mal : mais pourchaffez toûjours ce qui eft bon, tant les uns envers les autres, qu'envers tous.
Soyez toûjours joyeux.
Priez fans ceffe.
Rendez graces en toutes chofes : car telle eft la volonté de Dieu par Jefus Chrift envers vous.
N'efteignez point l'Efprit.
Ne mefprifez point les propheties.
Efprouvez toutes chofes : retenez ce qui eft bon.
Abftenez-vous de toute apparence de mal.
Or le Dieu de paix vous veuille fanctifier entierement : &amp; voftre efprit entier, &amp; l'ame, &amp; le corps, foit confervé fans reproche à la venuë de noftre Seigneur Jefus Chrift.
Celui qui vous appelle eft fidele, qui auffi le fera.
Freres priez pour nous.
Saluëz tous les freres, par un faint baifer.
Je vous adjure par le Seigneur que cette Epiftre foit leuë à tous les faints freres.
La grace de noftre Seigneur Jefus Chrift foit avec vous. Amen.