El año undécimo, el primer día del tercer mes, me fue dirigida la palabra de Yahvé, que dijo:
“Hijo de hombre, di al Faraón, rey de Egipto, y a su multitud:   ¿A quién te igualaste en tu grandeza?
Mira a Asur: era un cedro del Líbano,   de ramas hermosas,   de umbroso follaje y elevada altura,   cuya copa se perdía entre las nubes.
Las aguas le habían dado crecimiento,   y altura (las fuentes) del abismo,   el cual hacía correr sus ríos   alrededor del lugar donde estaba plantado,   y hacía pasar sus arroyos   por todos los árboles del campo.
Por eso superaba en altura   a todos los árboles campestres;   se multiplicaron sus ramas   y se dilató su fronda,   merced a la abundancia de las aguas   en el período de su crecimiento.
En sus ramas anidaban   todas las aves del cielo,   debajo de su follaje   parían todas las bestias del campo;   y a su sombra habitaban   todas las grandes naciones.
Era hermoso por su grandeza   y por la extensión de su ramaje,   porque sus raíces se hallaban   junto a abundantes aguas.
No le igualaban los cedros   en el jardín de Dios,   los abetos no tenían copa semejante,   y los plátanos no superaban su fronda;   ningún árbol en el jardín de Dios   le era igual en belleza.
Yo le había hecho hermoso   por la muchedumbre de sus ramas,   y le envidiaban todos los árboles del Edén,   que estaban en el jardín de Dios.
Por eso, así dice Yahvé, el Señor: Porque se ha encumbrado en altura, elevando su copa hasta entre las nubes, y su corazón se ha ensoberbecido a causa de su altura,
le he entregado en manos del más poderoso entre las naciones, para que le tratara a su manera. A causa de su maldad lo he desechado.
Extranjeros, los más feroces de los pueblos, le cortaron y le dejaron tendido; sobre los montes y en todos los valles cayeron sus ramas, y en todos los torrentes de la tierra se halló su fronda destrozada. Y todos los pueblos de la tierra se retiraron de su sombra y le abandonaron.
Sobre sus restos se posan   todas las aves del cielo,   y sobre sus ramas transitan   todas las bestias del campo;
para que ninguno de los árboles (plantados) junto a las aguas se ensoberbezca por su altura, ni eleve su copa hasta entre las nubes; y para que ninguno de los regados con agua en su soberbia confíe en sí mismo. Porque   todos están destinados a la muerte,   a las profundidades de la tierra,   juntamente con los hijos de los hombres,   con los que bajan a la fosa.
Así dice Yahvé, el Señor: El día en que bajó al scheol, ordené Yo un gran duelo; por él vestí de luto el abismo y detuve sus ríos; y se pararon las caudalosas aguas; por él enluté al Líbano, y se desmayaron todos los árboles del campo.
Con el estruendo de su caída hice temblar las naciones, cuando lo arrojé al scheol, con los que bajan a la fosa. Y se consolaron en lo profundo de la tierra todos los árboles del Edén, los más escogidos y hermosos del Líbano, todos los regados de agua.
Estos también bajaron con él al scheol, hacia los que perecieron al filo de la espada; los cuales habían sido su brazo y habían habitado bajo su sombra, en medio de las naciones.
¿A quién te igualas en gloria y grandeza, entre los árboles del Edén? Serás precipitado con los árboles del Edén a las profundidades de la tierra; yacerás entre los incircuncisos, con los pasados a cuchillo. Esto sucederá al Faraón y a toda su multitud” —oráculo del Señor, Yahvé.