¡Hallelú Yah! Cantad a Yahvé el cántico nuevo; resuenen sus alabanzas en la reunión de los santos.
Alégrese Israel en su Hacedor, y los hijos de Sión regocíjense en su Rey.
Alaben su Nombre entre danzas; cántenle al son del tímpano y de la cítara.
Porque Yahvé se deleita en su pueblo; y ha adornado con el triunfo a los humildes.
Salten de alegría los santos por tal gloria, griten de júbilo desde sus triclinios.
En su boca vibra el elogio de Dios, y en sus manos espadas de dos filos,
para tomar venganza de las naciones, y castigar a los gentiles;
para atar a sus reyes con grillos, y a sus magnates con esposas de hierro;
para ejecutar en ellos la sentencia escrita. Gloria es esta para todos sus santos. ¡Hallelú Yah!