Está ya delante de ti el devastador;   guarda la plaza fuerte,   observa los caminos;   fortalece tus lomos,   aumenta mucho tus fuerzas.
Pues Yahvé restaura la gloria de Jacob,   así como la gloria de Israel;   porque los saquearon saqueadores   que destruyeron sus vástagos.
Los escudos de sus guerreros   están teñidos de rojo,   sus valientes vestidos de púrpura;   sus carros centellean como acero   en el día de la reseña,   y vibran sus lanzas.
Los carros se precipitan por las calles,   atraviesan veloces las plazas;   parecen antorchas,   corren como relámpagos.
Él (rey) llama a sus valientes,   que se precipitan por los caminos   y corren presurosos al muro;   se prepara la defensa.
Pero ya se abren las puertas de los ríos,   y cae el palacio.
Ha sido llevado a cabo;    (Nínive) ha sido desnudada,    es llevada (al cautiverio);   sus criadas gimen,   como con voz de paloma,   y se golpean los pechos.
Nínive es desde la antigüedad   como un estanque de aguas,   las cuales se van.   ¡Deteneos, deteneos!   pero nadie vuelve.
¡Saquead la plata! ¡Saquead el oro!   no tienen fin los tesoros,   es inmenso el peso de toda suerte   de objetos preciosos.
Queda vacía, devastada y desolada;   se desmayan los corazones   y tiemblan las rodillas;   se quebrantan todos los lomos,   y palidecen los rostros de todos.
¿Dónde está la guarida de los leones,   el lugar de pasto de los leoncillos?   ¿Adónde se han retirado el león,   la leona y el cachorro,   sin que nadie los espantase?
el león que destrozaba lo que necesitaba   para sus cachorros,   y ahogaba para sus leonas;   llenaba sus cubiles de presa   y sus guaridas de rapiña.
Heme aquí contra ti,   dice Yahvé de los ejércitos;   reduciré a humo tus carros,   y la espada devorará a tus leoncillos;   exterminaré de la tierra tu rapiña,   y no será oída más   la voz de tus embajadores.