Louez Jah. Chantez à l’Éternel un cantique nouveau ! [Chantez] sa louange dans la congrégation des saints.
Qu’Israël se réjouisse en celui qui l’a fait ; que les fils de Sion s’égaient en leur roi !
Qu’ils louent son nom avec des danses, qu’ils chantent ses louanges avec le tambourin et avec la harpe !
Car l’Éternel prend plaisir en son peuple ; il pare les débonnaires de salut.
Que les saints se réjouissent de la gloire, qu’ils exultent avec chant de triomphe sur leurs lits !
Les louanges de ✶Dieu sont dans leur bouche, et une épée à deux tranchants dans leur main,
Pour exécuter la vengeance contre les nations, des châtiments au milieu des peuples ;
Pour lier leurs rois de chaînes, et leurs nobles de ceps de fer ;
Pour exécuter contre eux le jugement qui est écrit. Cette gloire est pour tous ses saints. Louez Jah !