Потом ме одведе к вратима која гледају на исток.
И гле, слава Бога Израиљева дохођаше од истока, и глас јој бијаше као глас велике воде, и земља се сјаше од славе његове.
И утвара коју видјех бијаше као утвара коју видјех кад дођох да затрем град: бјеше утвара као она коју видјех на ријеци Хевару; и падох на лице своје.
А слава Господња уђе у дом на врата која гледају на исток.
И подиже ме дух и одведе ме у унутрашњи тријем; и гле, дом бијаше пун славе Господње.
И чух гдје ми проговори из дома, и човјек стајаше код мене.
И рече ми: сине човјечји, ово је мјесто пријестола мојега и мјесто стопа ногу мојих, гдје ћу наставати усред синова Израиљевијех довијека; и дом Израиљев неће више скврнити светога имена мојега, ни они ни цареви њихови курварством својим и мртвијем тјелесима царева својих на висинама својим.
Меташе праг свој до мога прага, и довратнике своје до мојих довратника и преграду између мене и себе, те скврнише свето име моје гадовима својим које чињаху; зато их сатрх у гњеву свом.
Сада нека уклоне далеко од мене курварство своје и мртва тјелеса царева својих и наставаћу усред њих довијека.
Ти, сине човјечји, покажи дому Израиљеву овај дом, нека се постиде безакоња својега, и нека измјере све.
И кад се постиде свега што су чинили, покажи им облик од дома и ред и изласке и уласке, и све облике и сву уредбу, и све облике и све законе, и опиши им га да пазе на сав облик његов и на све уредбе, и тако чине.
А ово је закон за дом: наврх горе колико заузима унаоколо да буде светиња над светињама. Ето, то је закон за дом.
А ово је мјера за олтар на лакте, а у лакту је један обичан лакат и подланица: подножје му лакат високо и лакат широко, а оплата на њему по крају унаоколо с педи; така је горња страна олтару.
А од подножја на земљи до нижега појаса два лакта, и у ширину један лакат; а од мањега појаса до већега појаса четири лакта, и у ширину лакат.
А сам олтар да буде четири лакта висок, од олтара горе да буде четири рога.
А олтар да буде дванаест лаката дуг и дванаест лаката широк, и четвртаст на четири стране.
И појас да је четрнаест лаката дуг и четрнаест лаката широк на четири стране, а оплата око њега од по лакта, и подножје му од лакта унаоколо, и басамаци му да буду окренути на исток.
И рече ми: сине човјечји, овако вели Господ Господ, ово су наредбе за олтар кад се начини да се на њему приносе жртве паљенице и да се кропи крвљу.
И свештеницима Левитима који су од сјемена Садокова, који приступају к мени, говори Господ Господ, да ми служе, даћеш јунца за жртву за гријех.
И узми крви његове, и помажи му четири рога и четири угла од појаса и оплату унаоколо, тако ћеш га очистити и учинити очишћење за њ.
Потом узми јунца за гријех, и нека се спали на мјесту одређеном у дому изван светиње.
А други дан принеси јарца здрава за гријех, и нека очисте њим олтар како су очистили јунцем.
А кад очистиш, принеси јунца здрава и овна од стада здрава.
И кад их принесеш пред Господом, нека свештеници баце на њих соли и принесу их на жртву паљеницу Господу.
Седам дана приноси јарца за гријех сваки дан; и јунца и овна из стада здрава нека приносе.
Седам дана нека чине очишћење за олтар, и очисте га и посвете.
А кад се наврше ти дани, осмога дана и послије нека приносе свештеници на олтару жртве ваше паљенице и жртве ваше захвалне, и примићу вас, говори Господ Господ.