Partie d’Elim, toute la synagogue des fils d’Israël arriva au désert de Sin, qui est entre Elim et Sina ; et le quinzième jour du second mois, après la sortie d’Égypte,
Tout le peuple d’Israël murmura contre Aaron et Moïse.
Plût à Dieu, leur dirent les fils d’Israël, que nous eussions péri frappés par le Seigneur en la terre d’Égypte, lorsque nous étions assis devant des marmites pleines de viande, et que nous mangions du pain à satiété ; puisque vous nous avez conduits en ce désert pour faire mourir de faim tout le peuple.
Et le Seigneur dit à Moïse : Voilà que je vais faire tomber des pains du ciel ; le peuple sortira de ses tentes, et il les recueillera pour chaque jour, afin que je l’éprouve, et que je sache s’il marchera selon ma loi ou non.
Le sixième jour chacun préparera ce qu’il aura rapporté, et ce sera le double de ce qu’on recueillera chaque jour.
Et Moïse et Aaron dirent à toute la synagogue des fils d’Israël Ce soir vous reconnaîtrez que c’est le Seigneur qui vous a tirés de la terre d’Égypte.
Et, à l’aurore, vous verrez la gloire du Seigneur, qui a entendu vos murmures contre Dieu ; car, que sommes-nous, pour que vous murmuriez contre nous ?
Moïse dit encore : Le Seigneur montrera sa gloire en vous donnant le soir des chairs à manger, et le matin des pains à satiété ; car il a entendu vos murmures contre nous, et que sommes-nous ? Ce n’est point contre nous que sont vos murmures, mais contre Dieu.
Ensuite Moïse dit à Aaron : Dis à toute la synagogue des fils d’Israël : Allez devant Dieu, il a entendu vos murmures.
Dès qu’Aaron eut parlé à toute la synagogue des fils d’Israël, et qu’ils se furent retournés du côté du désert, la gloire du Seigneur leur apparut en une nuée.
Et le Seigneur parla à Moïse, disant :
J’ai entendu le murmure des fils d’Israël, dis-leur : Sur le soir vous mangerez de la chair, et à l’aurore vous vous rassasierez de pain, et vous connaîtrez que je suis le Seigneur votre Dieu.
Sur le soir, il vint, en effet, des cailles qui couvrirent tout le camp ; le matin, une rosée tomba autour du camp.
Et voilà que, sur la face du désert, il y eut une chose légère, semblable à de la coriandre blanche, semblable à du givre sur la terre.
Ce qu’ayant vu, les fils d’Israël se dirent entre eux Qu’est-ce que cela ? Car ils ne savaient ce que c’était ; et Moïse leur dit : C’est le pain que le Seigneur vous donne à manger .
Voici le commandement du Seigneur : Recueillez-en chacun pour votre famille un gomor par tête, selon le nombre de vos âmes ; que chacun de vous en recueille avec ceux qui demeurent sous sa tente.
Ainsi firent les fils d’Israël ; ils en ramassèrent : l’un beaucoup, l’autre moins.
Puis, ils mesurèrent au gomor, selon le nombre de têtes ; et ceux qui eurent le plus, n’eurent point trop, et ceux qui eurent le moins, eurent assez ; chacun  en ramassa autant qu’il lui en fallait pour les siens.
Et Moïse leur dit : N’en laissez rien pour demain.
Mais tous n’obéirent pas à Moïse ; quelques-uns en gardèrent pour le lendemain, et il en sortit des vers ; une mauvaise odeur s’en exhala, et Moïse s’irrita contre eux.
Ils en recueillirent ainsi tous les matins, chacun selon ses besoins, et, quand le soleil répandait sa chaleur, le reste fondait.
Le sixième jour vint, et ils en recueillirent le double, deux gomors par tête, et tous les princes de la synagogue vinrent en faire le rapport à Moïse.
Moïse leur dit N’est-ce point là le commandement du Seigneur ? Demain est le jour du sabbat, le saint · repos du Seigneur : tout ce que vous avez à cuire, cuisez-le ; tout ce que vous avez à préparer, préparez-le ; et tout le superflu vous le laisserez pour demain en réserve dans vos tentes.
Ils en conservèrent jusqu’au lendemain, comme le leur avait ordonné Moïse, et il n’y eut point de mauvaise odeur, et il ne s’y trouva pas de vers.
Alors, Moïse dit : Mangez cela aujourd’hui, car
Vous recueillerez six jours ; mais le septième, le jour du sabbat, il n’y aura rien.
Or, le septième jour, quelques-uns sortirent pour ramasser de ces vivres, et ils ne trouvèrent rien.
Et le Seigneur dit à Moïse : Jusqu’à quand refuserez-vous d’obéir à mes commandements et à ma loi ?
Voyez, ce jour-ci est le sabbat prescrit par le Seigneur ; c’est pourquoi, le sixième jour, il vous a donné les vivres de deux jours. Que chacun reste en repos sous sa tente, que nul ne sorte le septième jour.
Et, le septième jour, le peuple observa le sabbat.
Quant à cet aliment, les fils d’Israël lui donnèrent le nom de manne ; il ressemblait à la graine de coriandre blanche, et il avait le goût de la fleur de farine, mêlée avec le miel.
Et Moïse dit : Voici le commandement du Seigneur : Remplissez de manne un gomor pour le conserver à votre postérité ; qu’elle voie le pain que vous avez mangé dans le désert, quand le Seigneur vous eut fait sortir de la terre d’Égypte.
Moïse dit aussi à Aaron Prends un vase d’or, verses-y le gomor de manne, et dépose-le devant le Seigneur pour le conserver à votre postérité,
Comme Dieu l’a prescrit à Moïse. Et Aaron déposa le vase devant le témoignage pour le conserver.
Les fils d’Israël mangèrent de la manne jusqu’à ce qu’ils fussent arrivés en leur demeure ; ils s’en nourrirent jusqu’à ce qu’ils eussent atteint la frontière de la Phénicie.
Le gomor était le dixième de trois mesures .