Elihu reprit la parole et dit :
Est-ce juste, ce que tu as pensé, Ce que tu as dit : Ma justice est éloignée de Dieu ?
Car tu demandes quel profit tu en as : Quel avantage ai-je de plus que si j'avais péché ?
Moi, je te répliquerai, Et à tes amis avec toi :
Vois les cieux, et regarde ! Contemple les nuées, qui sont bien plus hautes que toi.
Si tu pèches, quel tort, lui fais-tu ? Si tes fautes se multiplient, quel dommage lui causes-tu ?
Si tu es juste, que lui donnes-tu ? Que reçoit-il de ta main ?
Ce n'est qu'un homme, comme tu l'es, que ton péché affecte ; Ta justice ne profite qu'à un fils d'homme.
On crie à cause du grand nombre des oppresseurs, On se plaint de la violence des grands.
Mais on ne dit pas : Où est Dieu, mon Créateur, Qui donne de quoi chanter de joie pendant la nuit,
Qui nous instruit plus que les animaux sauvages, Qui nous rend plus sages que les oiseaux du ciel ?
Alors on crie, mais il ne répond pas, A cause de l'orgueil des méchants.
Les plaintes vaines, Dieu ne les écoute pas, Le Puissant ne les considère pas.
Même quand tu dis que tu ne le vois pas, La cause est devant lui, attends-le !
Mais maintenant, parce que sa colère ne punit pas Et qu'il ne se préoccupe guère de la folie,
Job ouvre la bouche en vains propos ; Il multiplie ses discours sans intelligence.