Or Saul, respirant encore menace et meurtre contre les disciples du Seigneur, alla au souverain sacrificateur
et  lui demanda pour Damas des lettres [adressées] aux synagogues, en sorte que, s’il en trouvait quelques-uns qui soient de la voie, il les amène,  hommes et femmes, liés à Jérusalem.
Et, comme il était en chemin, il arriva qu’il approcha de Damas ; et tout à coup une lumière brilla du ciel comme un éclair autour de lui.
Et étant tombé par terre, il entendit une voix qui lui disait : Saul ! Saul ! pourquoi me persécutes-tu ?
Et il dit : Qui es-tu, Seigneur ? Et il [dit] : Je suis Jésus que tu persécutes.
Mais lève-toi, et entre dans la ville ; et il te sera dit ce que tu dois faire.
Et les hommes qui faisaient route avec lui s’arrêtèrent tout interdits, entendant bien la voix, mais ne voyant personne.
Et Saul se leva de terre ; et ses yeux étant ouverts, il ne voyait personne ; et, le conduisant par la main, ils l’emmenèrent à Damas ;
et il fut trois jours sans voir, et il ne mangea ni ne but.
Or il y avait à Damas un disciple nommé Ananias ; et le Seigneur lui dit  en vision : Ananias ! Et il dit : Me voici, Seigneur.
Et le Seigneur lui [dit] : Lève-toi, et va dans la rue appelée la Droite, et cherche dans la maison de Judas un nommé Saul, de Tarse ; car voici, il prie,
et il a vu [en vision] un homme nommé Ananias, entrant et lui imposant la main pour qu’il recouvre la vue.
Et Ananias répondit : Seigneur, j’ai entendu parler à plusieurs de cet homme, combien de maux il a faits à tes saints dans Jérusalem ;
et ici il a pouvoir, de la part des principaux sacrificateurs, de lier tous ceux qui invoquent ton nom.
Mais le Seigneur  lui dit : Va ; car cet homme m’est un vase d’élection pour porter mon nom devant les nations et les rois, et les fils d’Israël ;
car je lui montrerai combien il doit souffrir pour mon nom.
Et Ananias s’en alla, et entra dans la maison ; et, lui imposant  les mains, il dit : Saul, frère, le Seigneur, Jésus qui t’est apparu dans le chemin par où tu venais, m’a envoyé pour que tu recouvres la vue et que tu sois rempli de [l’]Esprit Saint.
Et aussitôt il tomba de ses yeux comme des écailles ; et il recouvra la vue  ; et se levant, il fut baptisé ;
et ayant mangé , il reprit des forces. Et il fut quelques jours avec les disciples qui étaient à Damas ;
et aussitôt il prêcha Jésus dans les synagogues, [disant] que lui est le Fils de Dieu.
Et tous ceux qui l’entendaient étaient dans l’étonnement et disaient : N’est-ce pas celui-là qui a détruit à Jérusalem ceux qui invoquent ce nom, et qui est venu ici dans le but de les amener liés aux principaux sacrificateurs ?
Mais Saul se fortifiait de plus en plus, et confondait les Juifs qui demeuraient à Damas, démontrant que celui-ci était le Christ.
Et  des jours en grand nombre s’étant écoulés, les Juifs tinrent conseil ensemble pour le tuer ;
mais leur complot fut connu de Saul. Et ils surveillaient aussi les portes, jour et nuit, pour le tuer.
Mais les disciples, le prenant de nuit, le descendirent par la muraille, en le dévalant dans une corbeille.
Et étant arrivé à Jérusalem, il cherchait à se joindre aux disciples ; et tous le craignaient, ne croyant pas qu’il soit disciple ;
mais Barnabas le prit et le mena aux apôtres, et leur raconta comment, sur le chemin, il avait vu le Seigneur,  qui lui avait parlé, et comment il avait parlé ouvertement, à Damas, au nom de Jésus.
Et il était avec eux à Jérusalem, allant et venant, et parlant ouvertement au nom du Seigneur .
Et il parlait et disputait avec les Hellénistes ; mais ceux-ci tâchaient de le faire mourir.
Et les frères, l’ayant su, le menèrent à Césarée, et l’envoyèrent à Tarse.
Les assemblées donc,  par toute la Judée et la Galilée et la Samarie, étaient en paix, étant édifiées, et marchant dans la crainte du Seigneur ; et elles croissaient par la consolation du Saint Esprit.
Or il arriva que, comme Pierre parcourait  toute la contrée, il descendit aussi vers les saints qui habitaient Lydde.
Et il trouva là un homme nommé Énée, qui depuis huit ans était couché sur un petit lit ; et il était paralytique.
Et Pierre lui dit : Énée ! Jésus, le Christ, te guérit ; lève-toi, et fais-toi toi-même ton lit. Et aussitôt il se leva.
Et tous ceux qui habitaient Lydde et le Saron le virent ; et ils se tournèrent vers le Seigneur.
Or il y avait à Joppé une femme disciple, nommée Tabitha, qui , interprété, signifie Dorcas ; elle était pleine de bonnes œuvres et d’aumônes qu’elle faisait.
Et il arriva en ces jours-là, qu’étant tombée malade elle mourut ; et quand ils l’eurent lavée, ils la mirent dans la chambre haute.
Et comme Lydde est près de Joppé, les disciples ayant appris que Pierre était dans cette [ville], envoyèrent vers lui deux hommes, le priant : Ne tarde pas de venir jusqu’à nous.
Et Pierre, se levant, s’en alla avec eux. Et quand il fut arrivé, ils le menèrent dans la chambre haute ; et toutes les veuves vinrent auprès de lui en pleurant, et en montrant les robes et les vêtements, toutes les choses que Dorcas avait faites pendant qu’elle était avec elles.
Mais Pierre, les ayant tous mis dehors et s’étant mis à genoux, pria ; et, se tournant vers le corps, il dit : Tabitha, lève-toi. Et elle ouvrit ses yeux, et voyant Pierre, elle se mit sur son séant ;
– et lui ayant donné la main, il la leva ; et ayant appelé les saints et les veuves, il la [leur] présenta vivante.
Et cela fut connu dans tout Joppé ; et plusieurs crurent au Seigneur.
Et il arriva qu’il demeura plusieurs jours à Joppé, chez un certain Simon, corroyeur.