Portanto, rejeitai todo mal, todo engano, hipocrisia, inveja e calúnia.
Como recém nascidos, desejai o puro leite espiritual, de modo que vós possais crescer na salvação por meio Dele,
se é que tendes provado que o Senhor é bom.
Achegai-vos a Ele que é a pedra viva, que por um lado foi rejeitada pelas pessoas, porém escolhida como preciosa por Deus.
Vós, também sois como pedras vivas, usadas para construção da casa espiritual, a fim de serdes um sacerdócio santo que oferece sacrifícios espirituais aceitáveis a Deus por meio de Jesus Cristo.
Está escrito: "Eis que coloco em Sião uma Pedra de Esquina, principal, escolhida e preciosa. Quem quer que creia Nela não será envergonhado".
A honra então é para vós, os que credes. Mas: "a Pedra que foi rejeitada pelos construtores, Esta se tornou a pedra angular",
e: "Pedra de tropeço e rocha de ofensa". Eles tropeçam, desobedecendo à Palavra, porque para isso foram também destinados.
Mas vós sois raça escolhida, sacerdócio real, nação santa, povo que pertence a Deus, para que anuncieis as virtudes Daquele que vos chamou das trevas para Sua maravilhosa luz.
Vós, que outrora não éreis povo, mas, agora vós sois o povo de Deus. Vós, que não recebestes misericórdia, mas agora vós tendes recebido misericórdia.
Amados, eu vos exorto como a estrangeiros e peregrinos a vos absterdes dos desejos carnais, que fazem guerra contra a alma.
Tende um bom comportamento entre os gentios; assim, se eles vos difamam como se fôsseis malfeitores, ao verem as vossas boas obras, glorifiquem a Deus no dia da Sua visitação.
Sujeitai-vos a toda autoridade humana por amor do Senhor, seja ao rei, como soberano,
ou aos governadores que são enviados para punir os malfeitores e para louvar aqueles que fazem o bem.
Pois tal é a vontade de Deus, que fazendo o bem silencieis a fala ignorante das pessoas tolas.
Como povo livre, não useis vossa liberdade como um pretexto para a maldade, mas, sede como servos de Deus.
Honrai todas as pessoas. Amai os irmãos. Temei a Deus. Honrai ao rei.
Servos, sede submissos aos vossos senhores, com todo respeito, não apenas aos senhores bons e gentis, mas também àqueles que são perversos.
Pois é louvável se alguém suporta a dor de um sofrimento injusto por causa da sua consciência para com Deus.
Portanto, que glória há se suportais a devida punição por um pecado cometido? Mas, se, fazendo o bem, sofreis, isto é louvável diante de Deus.
Para isto é que fostes chamados, porque Cristo também sofreu por vós, deixando um exemplo para seguirdes Seus passos.
Ele não cometeu pecado, nem foi encontrado qualquer engano em Sua boca.
Quando foi injuriado, não revidou; quando sofreu, não ameaçou, mas Se entregou a Si mesmo Àquele que julga justamente.
Sobre o madeiro Ele carregou os nossos pecados em Seu próprio corpo, a fim de que morrêssemos para o pecado, e assim vivêssemos para a justiça. Por Suas feridas fomos sarados.
Pois todos vós éreis como ovelhas desgarradas, mas agora retornastes ao Pastor e Guardião de vossas almas.