Cantique de David.Fils de Dieu, rendez à l'Éternel,  rendez à l'Éternel l'honneur et la gloire !
Rendez à l'Éternel l'honneur dû à son nom !  Adorez l'Éternel avec une pompe sainte !
La voix de l'Éternel retentit sur les eaux,  le Dieu glorieux fait gronder le tonnerre ;  on entend l'Éternel sur les grandes eaux.
La voix de l'Éternel est puissante,  la voix de l'Éternel est majestueuse ;
la voix de l'Éternel brise les cèdres,  l'Éternel brise les cèdres du Liban,
et Il les fait bondir, comme les jeunes taureaux,  et le Liban et le Sirion, comme les buffles.
La voix de l'Éternel darde des flammes de feu ;
la voix de l'Éternel ébranle le désert,  l'Éternel ébranle le désert de Kadès.
La voix de l'Éternel fait avorter les biches,  elle dépouille les forêts ;  et dans Son palais tout s'écrie : Gloire !
L'Éternel sur son trône présidait au déluge,  et sur son trône l'Éternel régnera à jamais.
L'Éternel donnera la force à son peuple ;  l'Éternel bénira son peuple de la paix.