En ces jours-là, Mattathias, fils de Jean, fils de Siméon, prêtre des fils de Joarib, sortit de Jérusalem, et s’établit en Modin .
Et il avait cinq fils : Jean, surnommé Caddis .
Simon, surnommé Thassi .
Judas, surnommé Machabée,
Éléazar, surnommé Abaran , et Jonathan, surnommé Apphus.
Et il vit les sacriléges qui se faisaient en Juda et en Jérusalem,
Et il dit : Malheur à moi ! pourquoi m’est-il arrivé de voir l’affliction de mon peuple et la ruine de la ville sainte, et de demeurer ici pendant que Jérusalem est entre les mains de ses ennemis,
Et que des étrangers sont les maîtres du sanctuaire ? Son temple est devenu comme un homme sans gloire ;
Les vases dont elle était si fière ont été ravis comme une proie ; ses enfants ont été tués sur les places, et ses jeunes hommes ont péri par l’épée de l’ennemi.
Quelle est la nation qui n’ait hérité de son royaume, qui ne se soit enrichie de ses dépouilles ?
Toute sa parure lui a été ôtée ; et de libre elle est devenue esclave.
Et nos choses saintes, notre beauté, notre gloire, ont fait place à la désolation, et les gentils les ont profanées.
Pourquoi vivons-nous encore ?
Et Mattathias et ses fils déchirèrent leurs vêtements, et ils se ceignirent de cilices, et ils versèrent des larmes abondantes .
Et il vint des envoyés du roi en la cité de Modin pour contraindre à apostasier et à offrir des sacrifices.
Et beaucoup d’Israël les allèrent trouver, et Mattathias et ses fils se réunirent.
Et les envoyés du roi prirent la parole, et ils s’adressèrent à Mattathias, disant : Tu es un chef grand et renommé en cette ville, et tu as été établi sur tes fils et tes frères.
Maintenant donc avance le premier, et fais ce que commande le roi, comme ont fait toutes les nations, et les hommes de Juda, et ceux qui sont restés à Jérusalem ; et toi et ta famille vous serez amis du roi, et toi et tes fils vous serez comblés d’argent, d’or et de nombreux présents.
Et Mattathias répondit, et il dit à haute voix : Quand toutes les nations qui résident dans l’empire du roi lui obéiraient, quand chacun s’éloignerait du culte de ses pères, et donnerait la préférence aux ordres du roi ;
Cependant mes fils, mes frères et moi nous marcherons dans l’alliance de nos pères.
À Dieu ne plaise que nous abandonnions la loi et les commandements !
Nous n’obéirons point aux ordres du roi, pour dévier de notre culte à droite ou à gauche.
Et comme il achevait ces mots, un homme de la Judée s’avança aux yeux de tous pour sacrifier sur l’autel de Modin, selon l’ordre du roi.
Et Mattathias, en le voyant, fut transporté de zèle, et ses reins frémirent, et il assouvit sa colère conformément à la loi , et il courut, et il égorgea cet homme sur l’autel.
Et en même temps il tua l’homme du roi qui forçait à sacrifier, et il renversa l’autel.
Et il fut rempli du zèle de la loi, comme l’avait été Phinéès à l’égard de Zambri, fils de Salom.
Et il parcourut la ville à grands cris, disant : Que celui qui a le zèle de la loi et demeure ferme dans l’alliance, sorte et me suive.
Et lui et ses fils s’enfuirent dans les montagnes, et ils abandonnèrent tout ce qu’ils possédaient dans la ville.
Alors beaucoup d’hommes qui désiraient la justice et la loi, descendirent aussi dans le désert,
Pour y demeurer, eux, leurs fils, leurs femmes et leurs troupeaux, parce que les maux s’étaient multipliés sur eux.
Et l’on apprit aux hommes du roi et à l’armée qui étaient à Jérusalem, dans la ville de David, que ceux-ci étaient allés, pour éluder les ordres du roi, dans les retraites cachées du désert ; et une troupe nombreuse courut à leur poursuite.
Et, les ayant atteints, elle campa près d’eux et leur livra bataille le jour du sabbat.
Et d’abord ils leur dirent : Que cela suffise, venez et faites selon l’ordre du roi, et vous vivrez.
Et ils répondirent : Nous n’irons pas, et nous ne ferons point selon l’ordre du roi, et nous ne profanerons point le jour du sabbat.
Et la troupe du roi attaqua soudain.
Mais ils ne se défendirent pas, et ils ne lancèrent pas contre eux une seule pierre, et ils ne barricadèrent point leurs retraites ,
Disant Mourons tous en notre innocence ; le ciel et la terre sont témoins que vous nous faites périr sans jugement.
Et cette troupe leur livra bataille le jour du sabbat, et ils moururent, eux et leurs femmes, et leurs enfants et leur bétail, et il y avait là mille âmes d’hommes.
Et Mattathias et ses amis l’apprirent, et ils versèrent sur eux des larmes en abondance.
Et ils se dirent mutuellement : Si nous faisons comme ont fait nos frères, si nous ne combattons pont les gentils pour notre vie et notre loi, nous serons bientôt exterminés de la terre.
Et ce jour-là ils prirent une résolution, disant : Quiconque viendra nous attaquer le jour du sabbat, résistons-leur et ne mourons point comme sont morts nos frères en leurs retraites.
Alors un grand rassemblement de Juifs se forma autour d’eux, hommes forts de l’armée d’Israël, tous dévoués à la loi ;
Et tous ceux qui s’étaient soustraits aux maux communs se joignirent à eux et leur devinrent un appui.
Et ils formèrent un corps d’armée, et ils frappèrent dans leur colère les pécheurs, et les prévaricateurs dans leur indignation. Et les autres, pour leur échapper, cherchèrent un refuge parmi les gentils.
Et Mattathias avec ses amis parcourut les environs et renversa les autels ;
Et ils circoncirent avec courage  tous les enfants incirconcis qu’ils trouvèrent par les terres d’Israël.
Et ils poursuivirent les fils de l’orgueil, et leur œuvre prospéra entre leurs mains.
Et ils défendirent la loi contre la main des rois et des gentils, et ils ne permirent pas à un impie de lever la tête .
Et les jours où Mattathias devait mourir approchèrent, et il dit à ses fils : Maintenant l’orgueil s’est affermi ; voici le temps du châtiment, de la ruine et de la colère.
Maintenant donc, enfants, soyez zélés pour la loi, et donnez votre vie pour l’alliance de nos pères.
Souvenez-vous de nos pères et de ce qu’ils ont fait pour leur postérité, et vous recueillerez une grande gloire et un renom éternel.
Abraham n’a-t-il pas été reconnu fidèle dans la tentation ? Et cela ne lui a-t-il pas été imputé à justice ?
Joseph, au temps de la détresse, a gardé la loi, et il est devenu le maître de l’Égypte.
Phinéès, notre père , par l’ardeur de son zèle a mérité les honneurs du sacerdoce à perpétuité.
Josué, en accomplissant les ordres de Dieu, est devenu juge d’Israël.
Caleb, en rendant témoignage devant l’assemblée du peuple, a obtenu la terre qu’il a eue en héritage.
David, par sa douceur , s’est acquis le trône royal pour les siècles des siècles.
Élie, brûlant de zèle pour la loi, a été ravi jusqu’au ciel.
Ananias, Azarias, Misaël, ont été sauvés de la fournaise en restant fidèles.
Daniel, par son innocence, a échappé à la gueule des lions.
Rappelez-vous, en passant ainsi de génération en génération, que tous ceux qui espèrent dans le Seigneur ne succombent point.
N’ayez pas peur des paroles d’un homme pécheur ; car sa gloire n’est que vers et pourriture.
Aujourd’hui il est haut placé, demain on ne le
Mais vous, enfants, fortifiez-vous en la loi et soyez hommes, parce qu’en la loi vous serez glorifiés.
Voici votre frère Siméon ; je sais que c’est un homme de bon conseil ; obéissez-lui tous les jours, et il sera pour vous comme un père.
Judas Machabée est depuis sa jeunesse un homme vaillant à la guerre ; qu’il soit pour vous un chef d’armée, et il conduira le peuple aux combats.
Pour vous, associez-vous tous ceux qui pratiquent la loi, et vengez votre peuple.
Punissez les gentils, et attachez-vous aux préceptes de la loi.
Puis il les bénit, et il fut réuni à ses pères.
Et il mourut en sa cent quarante-septième année, et ses fils l’emportèrent dans le sépulcre de leurs pères en Modin, et tout le peuple d’Israël mena grand deuil à cause de lui.