Célébrez l'Éternel, invoquez son nom; Faites connaître parmi les nations ses grandes oeuvres!
Chantez, psalmodiez en son honneur; Parlez de toutes ses merveilles!
Glorifiez-vous de son saint nom; Que ceux dont le coeur recherche l'Éternel se réjouissent!
Implorez l'Éternel et son puissant secours; Recherchez continuellement sa présence!
Souvenez-vous des merveilles qu'il a faites, De ses miracles, et des jugements que sa bouche a prononcés,
vous, descendants d'Abraham, son serviteur, Enfants de Jacob, ses élus!
C'est lui, l'Éternel, qui est notre Dieu; Ses jugements s'exercent sur toute la terre.
Il se souvient à jamais de son alliance, De la parole qu'il a donnée pour mille générations,
De la promesse qu'il a faite à Abraham, Du serment qu'il a fait à Isaac,
Et qu'il a confirmé à Jacob comme une loi, A Israël comme une alliance éternelle,
En disant: «Je te donnerai le pays de Canaan; C'est là votre part d'héritage.»
Ils n'étaient alors qu'une poignée d'hommes. Peu nombreux et étrangers dans le pays,
Allant de nation en nation. Et d'un royaume à un autre.
L'Éternel ne permit à personne de les opprimer; Il châtia des rois à cause d'eux:
«Ne touchez pas à ceux que j'ai oints, dit-il. Et ne faites pas de mal à mes prophètes!»
Il appela sur la terre la famine, Et priva son peuple de toute subsistance.
Il envoya un homme pour précéder Israël: Joseph fut vendu comme esclave.
On lui serra les pieds dans des entraves, Et il fut jeté dans les fers,
Jusqu'au jour où ce qu'il avait dit arriva, Et où la parole de l'Eternel montra ce qu'il était.
Alors le roi envoya délivrer Joseph; Le dominateur des peuples le fit élargir.
Il l'établit seigneur de sa maison Et gouverneur de tous ses biens,
Pour commander en maître à ses princes Et enseigner à ses anciens la sagesse.
Alors Israël vint en Egypte; Jacob séjourna dans le pays de Cham.
Dieu multiplia son peuple d'une façon prodigieuse, Et le rendit plus puissant que ses oppresseurs.
Puis il changea le coeur des Égyptiens, qui haïrent son peuple Et traitèrent avec perfidie ses serviteurs.
Il envoya Moïse, son serviteur, Et Aaron qu'il avait élu.
Sur son ordre, ils accomplirent au milieu d'eux des prodiges Et des miracles dans le pays de Cham.
Ils firent surgir les ténèbres de la nuit, Pour ne pas désobéir à sa parole.
Dieu changea, leurs fleuves en sang. Et il en fit mourir les poissons.
Leur terre fourmilla de grenouilles. Jusque dans les chambres de leurs rois.
Il dit; et l'on vit paraître des insectes. Des moustiques, dans tout leur territoire.
Au lieu de pluie, il leur envoya de la grêle. Et des flammes de feu dans tout leur pays.
Il frappa leurs vignes et leurs figuiers, Et il mit en pièces les arbres de leur territoire.
Il dit; et l'on vit des sauterelles, Des criquets sans nombre,
Qui dévorèrent toute l'herbe de leurs champs, Qui ravagèrent les fruits de leur sol.
Il frappa dans leur pays tous les premiers-nés, Prémices de leur virilité.
Puis Dieu fit sortir les Israélites, chargés d'argent et d'or. Et aucun d'eux, parmi les tribus, ne resta en arrière.
Les Égyptiens se réjouirent de leur départ; Car la frayeur s'était emparée d'eux.
L'Éternel étendit la nuée pour couvrir les enfants d'Israël, Ainsi que la colonne de feu pour les éclairer pendant la nuit.
A leur demande, il fit venir des cailles, Et il les rassasia du pain des cieux.
Il ouvrit le rocher, et les eaux en jaillirent: Elles coulèrent à travers le désert, comme un fleuve;
Car il se souvenait de sa parole sainte. Et d'Abraham, son serviteur.
Il fit avancer son peuple au milieu des cris d'allégresse, Et ses élus au milieu des chants de triomphe.
Il leur donna les terres des nations, Et il leur abandonna les fruits du labeur des peuples,
A condition qu'ils garderaient ses commandements Et pratiqueraient ses lois. Louez l'Éternel!