Vision d’Isaïe, fils d’Amos, concernant Babylone.
Faites flotter l’étendard sur la montagne de la plaine ; élevez la voix vers eux , appelez-les de la main ; princes, ouvrez vos portes.
C’est moi qui les commande, c’est moi qui les conduis ; des géants viennent assouvir ma colère, pleins de joie et d’insolence.
On entend sur les montagnes la voix de maintes nations  ; et la voix de ces rois et de ces nations ressemble à celle d’une multitude assemblée. Le Seigneur des armées a donné ses ordres à une nation belliqueuse,
Afin que le Seigneur et ses belliqueux combattants vinssent d’une terre lointaine et des extrémités du monde pour détruire toute la terre.
Poussez des cris de douleur ; car il est proche le jour du Seigneur, où cette destruction viendra de Dieu.
C’est pourquoi toute main sera énervée, et toute âme aura peur.
Les anciens seront dans le trouble, et ils souffriront des maux comme ceux d’une femme qui enfante ; et ils se regarderont l’un l’autre dans une même douleur ; et ils seront hors d’eux-mêmes, et ils changeront de visage comme saisis par le feu.
Car le voilà qui vient le jour du Seigneur, inévitable, plein de vengeance et de colère, pour rendre la terre déserte et en détruire les pécheurs ;
Car les astres du ciel, Orion, toute la splendeur céleste, ne donneront plus de lumière ; et le soleil levant sera voilé de ténèbres, et la lune ne donnera plus sa clarté.
Et je punirai les méfaits de toute cette terre et les iniquités de ces impies ; et je détruirai l’orgueil des pécheurs, et j’humilierai l’orgueil des superbes.
Et ceux qui resteront seront plus rares que l’or naturel, et un de ces hommes sera plus rare que la pierre d’Ophir .
Car le ciel sera irrité, et la terre ébranlée dans ses fondements par la colère terrible du Seigneur des armées au jour où surviendra sa colère,
Et ceux qui resteront fuiront comme un jeune chevreuil, comme une brebis errante, et nul ne sera là pour les réunir ; et chacun retournera chez son peuple, chacun s’enfuira dans son pays .
Quiconque sera surpris seul sera opprimé, et ceux qui seront réunis périront par le glaive.
Et sous leurs yeux on écrasera leurs enfants ; on pillera leurs maisons, on violera leurs femmes.
Voici que je vais susciter contre vous les Mèdes, qui comptent pour rien l’argent, et n’ont pas besoin d’or.
Ils briseront les arcs des jeunes hommes, ils seront sans pitié pour vos enfants ; et vos fils, ils ne les épargneront point .
Ainsi en sera-t-il de Babylone, que le roi des Chaldéens appelle glorieuse, comme de Sodome et de Gomorrhe, que Dieu a renversées.
Elle ne sera plus jamais habitée, et l’on n’y rentrera plus durant de longues générations ; et les Arabes ne la traverseront plus, et les pasteurs ne viendront plus s’y reposer.
Mais les bêtes fauves s’y reposeront, et ses maisons seront pleines de leurs cris ; les dragons y feront leur séjour, et les démons y danseront ;
Et les onocentaures y habiteront, et les hérissons feront leurs nids dans leurs demeures.