Il y a des contrées où naît l'argent, d'autres où l'on épure l'or.
Le fer se tire du sol, et l'airain, semblable à de la pierre, est extrait des mines.
Le Seigneur a réglé les ténèbres ; il maintient ponctuellement les limites qu'il a tracées ; la roche sombre se distingue de l'ombre de la mort,
Le lit du torrent d'un amas de poussière ; ceux qui abandonnent leur chemin s'affaiblissent, ils sont rejetés du reste des mortels.
Le fond du sol d'où sortira le pain a été tourmenté comme du feu.
Parmi ses pierres on trouve le saphir, et il y a là aussi des amas d'or.
Le sentier ? L'oiseau ne l'a pas connu ; l'œil du vautour ne s'y est point arrêté.
Les fils des vaniteux n'y ont point porté leurs pas ; le lion n'a point passé auprès.
L'homme a étendu sa main jusqu'à la cime des monts, il a ouvert leurs racines.
Il a fendu le tourbillon des fleuves, et mon œil a vu ce qu'il y a de précieux.
L'homme a exploré le fond des rivières, et il a mis au jour sa puissance.
Mais la sagesse, où est-elle trouvée ? où la science réside-t-elle ?
L'homme n'en sait pas le chemin, nul des mortels ne l'a découvert.
L'abîme dit : Elle n'est point en moi ; la mer a dit : Elle n'est pas avec moi.
On ne l'obtient pas au prix de trésors ; elle ne s'échange pas contre de l'argent.
On ne la mettra point dans la balance avec de l'or d'Ophir, des saphirs et des onyx.
Ni l'or ni le cristal ne la vaudront ; on ne lui égalera pas des vases d'or.
On oubliera éclat et grandeurs ; place la sagesse au-dessus de ce qu'il y a de plus intime.
On ne lui comparera pas la topaze de l'Ethiopie ; on ne la pèsera pas avec de l'or pur.
Où la sagesse a-t-elle été trouvée ? En quel lieu est l'intelligence ?
Elle a échappé aux recherches de tous les hommes ; elle est cachée pour les oiseaux du ciel.
La perdition et la mort ont dit : Nous avons entendu parler de sa gloire.
Dieu seul a tracé sa voie ; seul il sait où elle est.
Seul il voit tout sous le ciel ; il connaît tout sur la terre.
Il voit et il connaît ce qu'il a créé : la force des vents et la mesure des eaux.
Aux jours de la création, après avoir tout considéré, il a tout réglé jusqu'aux ébranlements du tonnerre.
Alors il a vu la sagesse et il lui a montré le chemin ; il l'a préparée et observée avec attention.
Et il a dit à l'homme : Ecoute, la sagesse c'est la piété ; la science c'est s'abstenir du mal.