Au chef de musique. Sur Neguinoth ; pour instruire. De David.
Prête l’oreille, ô Dieu, à ma prière, et ne te cache pas de ma supplication.
Écoute-moi, et réponds-moi ; je m’agite dans ma plainte et je me lamente,
À cause de la voix de l’ennemi [et] devant l’oppression du méchant ; car ils font tomber sur moi l’iniquité, et me poursuivent avec passion.
Mon cœur est dans l’angoisse au-dedans de moi, et des frayeurs mortelles sont tombées sur moi ;
La crainte et le tremblement sont venus sur moi, et un frisson de terreur m’a couvert.
Et j’ai dit : Oh ! si j’avais des ailes comme une colombe, je m’envolerais et je demeurerais tranquille ;
Voici, je m’enfuirais loin, et je me logerais au désert. Sélah.
Je me hâterais de m’échapper loin du vent de tempête, loin de l’ouragan.
Engloutis-[les], Seigneur ! divise leur langue ; car j’ai vu la violence et les querelles dans la ville.
Jour et nuit ils font la ronde sur ses murailles ; et l’iniquité et le tourment sont au milieu d’elle ;
La perversité est au milieu d’elle, et l’oppression et la fraude ne s’éloignent pas de ses places.
Car ce n’est pas un ennemi qui m’a outragé, alors je l’aurais supporté ; ce n’est point celui qui me hait qui s’est élevé orgueilleusement contre moi, alors je me serais caché de lui ;
Mais c’est toi, un homme comme moi, mon conseiller et mon ami :
Nous avions ensemble de douces communications ; nous allions avec la foule dans la maison de Dieu.
Que la mort les saisisse ! qu’ils descendent vivants dans le shéol ! Car la malice est dans leur demeure, au milieu d’eux.
Moi, je crie à Dieu ; et l’Éternel me sauvera.
Le soir, et le matin, et à midi, je médite et je me lamente ; et il entendra ma voix.
Il a mis en paix mon âme, la rachetant de la guerre qu’on me fait, car ils étaient plusieurs autour de moi.
Dieu a entendu, et il les accablera : il demeure dès les jours d’autrefois ; (Sélah)… car il n’y a point de changement en eux, et ils ne craignent pas Dieu.
[Le méchant] a étendu ses mains sur ceux qui sont en paix avec lui ; il a profané son alliance.
[Les paroles de] sa bouche étaient lisses comme le beurre, mais la guerre était dans son cœur ; ses paroles étaient douces comme l’huile, mais elles sont des épées nues.
Rejette ton fardeau sur l’Éternel, et il te soutiendra ; il ne permettra jamais que le juste soit ébranlé.
Et toi, ô Dieu ! tu les feras descendre dans le puits de la destruction : les hommes de sang et de fourbe n’atteindront pas la moitié de leurs jours ; mais moi, je me confierai en toi.