Ein Psalm Davids. Erzurne dich nicht uber die Bosen; sei nicht neidisch uber die Ubeltater!
Denn wie das Gras werden sie bald abgehauen und wie das grüne Kraut werden sie verwelken.
Hoffe auf den HERRN und tue Gutes; bleibe im Lande und nahre dich redlich.
Habe deine Lust am HERRN; der wird dir geben, was dein Herz wunschet.
Befiehl dem HERRN deine Wege und hoffe auf ihn; erwird'swohl machen
und wird deine Gerechtigkeit hervor bringen wie das Licht und dein Recht wie den Mittag.
Sei stille dem HERRN und warte auf ihn! Erzurne dich nicht uber den, dem sein Mutwille glücklich fortgehet,
Stehe ab vom Zorn und laß den Grimm; erzurne dich nicht, daß du auch ubel tust.
Denn die Bosen werden ausgerottet; die aber des HERRN harren, werden das Land erben.
Es ist noch urn ein kleines, so ist der Gottlose nimmer; und wenn du nach seiner Statte sehen wirst, wird erweg sein.
Aber die Elenden werden das Land erben und Lust haben in großem Frieden.
Der Gottlose drauet dem Gerechten und beifiet seine Zahne zusammen uber ihn.
Aber der HERR lachet sein; denn er siehet, daß sein Tag kommt.
Die Gottlosen ziehen das Schwert aus und spannen ihren Bogen, dafi sie fallen den Elenden und Armen und schlachten die Frommen.
Aber ihr Schwert wird in ihr Herz gehen, und ihr Bogen wird zerbrechen.
Das Wenige, das ein Gerechter hat, ist besser denn das grolie Gut vieler Gottlosen.
Denn der Gottlosen Arm wird zerbrechen; aber der HERR erhalt die Gerechten.
Der HERR kennet die Tage der Frommen, und ihr Gut wird ewiglich bleiben.
Sie werden nicht zuschanden in der bosen Zeit, und in der Teurung werden sie genug haben.
Denn die Gottlosen werden umkommen, und die Feinde des HERRN, wenn sie gleich sind wie eine kostliche Aue, werden sie doch vergehen, wie der Rauch vergehet.
Der Gottlose borget und bezahlet nicht; der Gerechte aber ist barmherzig und milde.
Denn seine Gesegneten erben das Land; aber seine Verfluchten werden ausgerottet.
Von dem HERRN wird solches Mannes Gang gefordert und hat Lust an seinem Wege.
Fallt er, so wird er nicht weggeworfen; denn der HERR erhalt ihn bei der Hand.
Ich bin jung gewesen und alt worden und habe noch nie gesehen den Gerechten verlassen Oder seinen Samen nach Brot gehen.
Er ist allezeit barmherzig und leihet gerne; und sein Same wird gesegnet sein.
Lali vom Bosen und tue Gutes, und bleibe immerdar.
Denn der HERR hat das Recht lieb und verlalit seine Heiligen nicht; ewiglich werden sie bewahret; aber der Gottlosen Same wird ausgerottet.
Die Gerechten erben das Land und bleiben ewiglich drinnen.
Der Mund des Gerechten redet die Weisheit, und seine Zunge lehret das Recht.
Das Gesetz seines Gottes ist, in seinem Herzen, seine Tritte gleiten nicht.
Der Gottlose lauert auf den Gerechten und gedenkt ihn zu toten.
Aber der HERR lalit ihn nicht in seinen Handen und verdammt ihn nicht, wenn er verurteilt wird.
Harre auf den HERRN und halte seiner Weg, so wird er dich erhohen, dafi du das Land erbest; du wirst's sehen, daß die Gottlosen ausgerottet werden.
Ich habe gesehen einen Gottlosen, der war trotzig und breitete sich aus und grunete wie ein Lorbeerbaum.
Da man voruberging, siehe, da war er dahin; ich fragte nach ihm, da ward er nirgend funden.
Bleibe fromm und halte dich recht, denn solchem wird's zuletzt wohlgehen.
Die Ubertreter aber werden vertilget miteinander, und die Gottlosen werden zuletzt ausgerottet.
Aber der HERR hilft den Gerechten; der ist ihre Starke in der Not.
Und der HERR wird ihnen beistehen und wird sie erretten; erwird sie von den Gottlosen erretten und ihnen helfen; denn sie trauen auf ihn.