Psaume de Salomon. Seigneur Dieu, je louerai ton nom avec allégresse, au milieu de ceux qui connaissent tes justes jugements.
Car tu es bon et miséricordieux, et le refuge du pauvre. — Quand je crie vers toi, ne te tais pas en te détournant de moi.
Car on ne peut prendre de dépouilles à l'homme fort ; — Qui donc prendra de tout ce que tu as créé, si tu ne le donnes.
Or, l'homme et sa part de biens sont placés par toi dans la balance ; — Il n'y ajoutera pas en plus de ce que tu as fixé, ô Dieu.
Dans nos tribulations, nous t'appellerons au secours, — Et tu ne rejetteras pas notre prière, parce que tu es notre Dieu.
N'appesantis pas ta main sur nous, — De peur que nous ne péchions par nécessité ;
Même si tu ne nous tournes pas vers (toi), nous ne nous éloignerons pas, — Et, bien plus, nous viendrons vers toi.
Car, lorsque j'aurai faim, je crierai vers toi, ô Dieu, — et tu me donneras (à manger).
Tu nourris les oiseaux et les poissons, — Quand tu envoies la pluie aux déserts pour la pousse de l'herbe,
Afin de préparer la nourriture dans le désert pour tout ce qui y vit. — Et quand (les bêtes) ont faim, elles lèvent leur face vers toi.
Toi, ô Dieu, tu nourris les rois, les princes et les peuples. — Mais l'espoir du pauvre et du nécessiteux, qui est-ce, sinon toi, Seigneur ?
et tu les exauceras, car qui est bon et indulgent, sinon toi ? — De manière à réjouir l'âme de l'humble, en lui ouvrant ta main miséricordieusement.
La bonté de l'homme est économe, et c'est celle du lendemain, — Et s'il recommençait sans murmurer, tu t'en étonnerais.
Toi, tu donnes beaucoup, aimablement, et richement, — Et celui qui a son espérance en toi ne manque pas de dons.
Ta miséricorde, Seigneur, est sur toute la terre avec bonté.
Heureux celui dont Dieu se souvient en (lui donnant) une juste aisance ! — Si l'homme est trop riche, il pèche.
La juste mesure suffit accompagnée de la justice, — Et la bénédiction du Seigneur consiste en ceci : dans la satisfaction (des besoins) accompagnée de la justice.
Ceux qui craignent le Seigneur sont contents avec leurs biens, — Et ta bonté se répand sur Israël, ton royaume.
Bénie soit la gloire du Seigneur, parce que c'est lui qui est notre roi !


