Dicsérjétek az Urat! Dicsérjétek az Úrnak nevét, dicsérjétek szolgái az Úrnak!
A kik álltok az Úrnak házában, Istenünk házának pitvaraiban.
Dicsérjétek az Urat, mert jó az Úr; zengjétek nevét, mert gyönyörűséges!
Mert kiválasztá magának az Úr Jákóbot, Izráelt a saját örökségéül.
Én bizony tudom, hogy nagy az Úr, és a mi Urunk minden istennél különb.
Mind megteszi az Úr, a mit akar: az egekben és a földön, a vizekben és minden mélységben.
Felemeli a felhőket a földnek széléről; villámlást készít, hogy eső legyen, s szelet hoz elő tárházaiból.
A ki megverte Égyiptom elsőszülötteit, az emberétől a baroméig.
Jeleket és csodákat küldött rád, oh Égyiptom, Faraóra és összes szolgáira.
A ki megvert sok népet, és megölt erős királyokat:
Szíhont, az Emoreusok királyát, meg Ógot, a Básán királyát, és Kanaánnak minden királyát.
És odaadta földüket örökségül; örökségül saját népének, Izráelnek.
Uram! Örökkévaló a te neved; nemzedékről nemzedékre emlegetnek téged.
Mert birája az Úr az ő népének, és könyörületes az ő szolgái iránt.
A pogányok bálványai ezüst és arany, emberi kezek alkotásai.
Szájok van, de nem beszélnek, szemeik vannak, de nem látnak;
Füleik vannak, de nem hallanak, és lehellet sincsen szájokban!
Hasonlók lesznek hozzájuk alkotóik is, és mindazok, a kik bíznak bennök.
Izráel háznépe: áldjátok az Urat! Áronnak háznépe: áldjátok az Urat!
Lévinek háznépe: áldjátok az Urat! Kik félik az Urat: áldjátok az Urat!
Áldott az Úr a Sionon, a ki Jeruzsálemben lakozik! Dicsérjétek az Urat!