Celui qui habite dans la [demeure] secrète du Très-haut logera à l’ombre du Tout-puissant.
J’ai dit de l’Éternel : Il est ma confiance et mon lieu fort ; il est mon Dieu, je me confierai en lui.
Car il te délivrera du piège de l’oiseleur, de la peste calamiteuse.
Il te couvrira de ses plumes, et sous ses ailes tu auras un refuge ; sa vérité sera ton bouclier et ta rondache.
Tu n’auras pas peur des frayeurs de la nuit, ni de la flèche qui vole de jour,
Ni de la peste qui marche dans les ténèbres, ni de la destruction qui dévaste en plein midi.
Il en tombera mille à ton côté, et dix mille à ta droite ; – toi, tu ne seras pas atteint.
Seulement tu contempleras de tes yeux, et tu verras la récompense des méchants.
Parce que toi tu as mis l’Éternel, mon refuge, le Très-haut, pour ta demeure,
Aucun mal ne t’arrivera, et aucune plaie n’approchera de ta tente ;
Car il commandera à ses anges à ton sujet, de te garder en toutes tes voies :
Ils te porteront sur leurs mains, de peur que tu ne heurtes ton pied contre une pierre.
Tu marcheras sur le lion et sur l’aspic, tu fouleras le lionceau et le dragon.
Parce qu’il a mis son affection sur moi, je le délivrerai ; je le mettrai en une haute retraite, parce qu’il a connu mon nom.
Il m’invoquera, et je lui répondrai ; dans la détresse je serai avec lui ; je le délivrerai et le glorifierai.
Je le rassasierai de longs jours, et je lui ferai voir mon salut.