A KAMADIP en prot somut korendor, me adaneki pasa.
Samero lapalap o saunkawewe kan raparapaki, pwen kamatala i, pwe irail masak aramas akan.
A Satan tilong ong Iudas me adaneki Iskariot, me kisan ekriamen ko.
I ari koieila ren samero lapalap o saumas akan, kalelapok duen a pan pangalang ir i.
Irail ari peren kida, wiaki eu en ki ong i moni.
I ari inauki ong irail, o raparapaki, duen a pan pangalang ir i so moromorong.
Ran en prot somut ap leler, ansaun kamela pasa.
I ari poronela Petrus o Ioanes masani: U kowei, kaonopadang kitail pasa, pwe kitail en manga.
Irail idok re a: Ia wasa, re kotin kupura, sen kaonopada?
A kotin masani ong irail: Kilang, koma lao pedelong kanim o, aramas amen pan tu ong koma, me wa pakit en pil eu, idauen i nan im o, me a pedelong ong lole!
Koma ap indang kaun pan im o: Saunpadak o masanie dong komui: Ia pera en kairu, wasa I pan manga pasa ia iangaki ai tounpadak kan?
I ari pan kasale ong koma weip poa eu, me audeki men momod, i wasa koma pan kaonopada!
Ira lao koieila, ap diarada, duen a kotin masani ong ira; ira ap kaonopada pasa.
Auer lao leler, i ap kaipokedi ni tepel o wanporon ekriamen iang i.
I ap kotin masani ong irail. I anane melel iang komail manga pasa wet mon ai pan kalokolok.
Pwe I indai ong komail, I solar pan kang sang met kokolata, a lao kapungala nan wein Kot.
I ari kotikida dal o laolaoki ap masani: Ale met, nek nan pung omail!
Pwe I indai ong komail, I solar pan nim sang kisan wan wain, wein Kot lao pwaidar.
A kotin limada prot, laolaoki o pilitiki pena, ap kotiki ong irail masani: War ai metet, me pangalang komail! Komail en wia me wet, men kataman kin ia.
O pil dal en nim murin kasipong masani: Dal wet kadede kap ni mom en nt’ ai, me kapwilepilidi ong komail.
A kilang, pa en me pan pang ia la, me iang ia ni tepel o.
Nan melel, Nain aramas pan kokola duen a kileledier, a suedi ong aramas o, me a pan pangkila!
Irail ari pikikidi idok nan pung arail, is re irail, me pan wiada met?
Irail pil akamaiki nan pung arail, duen is me pan lapalap re irail.
A kotin masani ong irail: Nanmarki en wei pokon akan kin poe irail edi o me manaman akan kin adaneki monsap kalangan.
A komail sota pan dueta, a me lapalap re omail, i en dueta me tikitik, o me kin kaunda, en dueta me kin papa.
Pwe is me lapalap ren me mondi ni tepel de me kin papa? Kaidin i, me mondi ni tepel? A ngai dueta ladu pamail.
Nan komail me iang ia ni ai songesong.
Ngai ari kileledi ong komail wei eu, duen Sam ai kileledi ong ia er;
Pwe komail en manga o nim ni ai tepel nan ai wei o mondi pon men mondi ko, kakaun kainok en Israel eisokriau.
Kaun ap kotin masani: Simon, Simon, kilang, Satan ngongkin komail, pwen koko komail dueta wan prot.
A ngai me kapakapa kin uk, pwe om poson de nikila. A koe lao sapaledo kakelada ri om ol akan!
A a potoan ong i: Maing, i pan idauen ir lel nan imateng o matala.
A kotin masani: Petrus, I indai ong uk, nan malek sota pan kakorot ran wet, koe lao kamamki pan silepak, me koe asa ia.
A kotin masani ong irail: Ni ai kadar komail wei so ed en moni, o so ed en sailok, o so sut, meakot komail lekekilar? Re ap potoan ong: Sota.
I ari kotin masani ong irail: A met, me a ed en moni mia, en ale o pil ed en sailok, o me so a, i en netekila a likau, ap id netiada kodlas pot.
Pwe I indai ong komail, me intingidier, pil pan pwai ong ia: A wadawad ong me dipan akan, pwe me intingidier duen ngai, pan kaimwisokala.
Irail indada: Maing, kotin masani, iet kodlas riapot. A kotin masani ong irail. Ari, i eta.
I ari kotilang dol Oliwe, duen a kin wia; tounpadak kan idauenla i.
I lao lel ong wasa o, ap kotin masani ong irail: Komail kapakap pwe komail de ko ong nan songesong.
I ari tororela sang irail doo weita kapir won takai eu, ap kelepuki laolao.
Masani: Sam (ai), ma komui mauki, koti ki wei sang ia dal wet, ari so, kaidin insen ai, pwe kupur omui ta en wiaui.
Nan tounlang amen pwarado sang nanlang katinada i.
A ni a kotin pador ong mela, ap ngiangiang a laolao, lao pudo a likamata nta, me dingedingedi ong nan pwel.
A kotida sang a laolao o kotin pur ong tounpadak kan, ir mamair aki ar mamauk.
Masani ong irail: Da me komail mamairki? Paurida o kapakap, pwe komail de ko ong nan songesong!
A ni a kotin masani mepukat, kilang, pokon o, o me adaneki Iudas, amen ir ekriamen, tiong mo ’rail, kaikai dong Iesus, pwen metik i.
A Iesus kotin masani ong i: Iudas, koe pan pang kila metik eu Nain aramas?
Irail me iang i lao kilanger me pan wiaui, rap indai ong i: Maing, se so pan wokieki ir kodlas?
Amen ir pala ladun samero lapalap amen o sara sang salong a pali maun.
Iesus ap kotin sapeng masani: Arier! I ap kotin sair salong a, kakelada i.
Iesus ap kotin masani ong samero lapalap akan, o kaun pan im en kaudok, o saumas akan, me ko dong i: Dueta lolap amen, me komail koko dong, wa kodlas o katiu kai?
Ni ran karos ngai iang komail nan im en kaudok, a komail sota man sair ia, pwe ansau wet omail ansau o manaman en rotorot.
Re ap saikidi i o kalualong ong nan im en samero lapalap o, a Petrus idauenla doowei sang.
Irail ap saunda kisiniai eu nan warong en kel o mod pena, a Petrus mondi nan pung arail.
A lidu men kilang i a momod impan kisiniai o kangkakil i indada:
Iet et pil iang i. I ari kamam kin i indada: Li, i sasa i.
A mur kis amen kilang i indada: Koe pil amen irail. A Petrus indada: O kaidin ngai!
Kadekadeo murin auer eu amen katitiki indada: Melel i men et iang i, pwe i kisan men Kaliläa.
A Petrus indada: O i poneponeki om kasokasoi! A pitipit ni a lokelokaia malek ap kakoroteda.
Kaun ap kotin saupeido masani Petrus. Petrus ap tamanda masan en Kaun, duen a kotin masani ong i: Mon malek kakorot, koe pan kamam kin ia pan silepak.
Petrus ari koieila sangesang kaualap.
A ol oko, me kolekol i, lalaue o woki i.
Irail lao perala silang i, ap idedok re a indada: Kopada, is i, me pikir uk ada?
O song en lalaue toto, me re ki ong i.
A lao ran pasang saumas akan o samero lapalap o saunkawewe kan ap pokon pena o kalua i dong nan arail kapung.
Indada: Ma koe Kristus, ap katiti ong kit! A kotin masani ong irail: Ma I pan indai ong komail, komail sota pan kamelele;
A ma I pan idok, komail sota pan sapeng, o pil sota lapwa ia da.
Ari, sang met Nain aramas pan mondi ni pali maun en roson en Kot.
Ir karos ap idok: Ari, sapwilim en Kot koe? A a kotin masani ong irail: Komail me indada, pwe ngai i.
Irail indada: Ari, menda apot kadede? Pwe pein kitail ronga sang nan au a.