Alléluiah. Psaume d'Aggée et de Zacharie. Jérusalem, loue de concert le Seigneur ; ô Sion, loue ton Dieu.
Car il a fortifié les verrous de tes portes ; il a béni les fils dans ton enceinte.
C'est lui qui a établi la paix sur tes frontières, et qui te rassasie de fleur de froment ;
Lui qui envoie sa parole à la terre, et sa voix court avec rapidité ;
Lui qui couvre la terre de neige comme d'une toison, et verse des brouillards comme de la cendre ;
Lui qui produit la glace comme des morceaux de pain : qui alors peut supporter la rigueur de la froidure ?
Il enverra sa parole, et la glace fondra ; il exhalera son souffle, et les eaux couleront.
C'est lui qui annonce sa parole à Jacob, ses ordonnances et ses jugements à Israël.
Il n'a point fait de même pour toutes les nations, et il ne leur a pas révélé ses commandements.










