Célébrez Yahweh, car il est bon, car sa miséricorde est éternelle.
Célébrez le Dieu des dieux, car sa miséricorde est éternelle.
Célébrez le Seigneur des seigneurs, car sa miséricorde est éternelle.
A celui qui seul opère de grands prodiges, car sa miséricorde est éternelle.
Qui a fait les cieux avec sagesse, car sa miséricorde est éternelle.
Qui a étendu la terre sur les eaux, car sa miséricorde est éternelle.
Qui a fait les grands luminaires, car sa miséricorde est éternelle.
Le soleil pour dominer sur le jour, car sa miséricorde est éternelle.
La lune et les étoiles pour dominer sur la nuit, car sa miséricorde est éternelle.
A celui qui frappa les Egyptiens dans leurs premiers-nés, car sa miséricorde est éternelle.
Il fit sortir Israël du milieu d'eux, car sa miséricorde est éternelle.
D'une main forte et d'un bras étendu, car sa miséricorde est éternelle.
A celui qui divisa en deux la mer Rouge, car sa miséricorde est éternelle.
Qui fit passer Israël au travers, car sa miséricorde est éternelle.
Et précipita Pharaon et son armée dans la mer Rouge, car sa miséricorde est éternelle.
A celui qui conduisit son peuple dans le désert, car sa miséricorde est éternelle.
Qui frappa de grands rois, car sa miséricorde est éternelle.
Et fit périr des rois puissants, car sa miséricorde est éternelle.
Séhon, roi des Amorrhéens, car sa miséricorde est éternelle.
Et Og, roi de Basan, car sa miséricorde est éternelle.
Qui donna leur pays en héritage, car sa miséricorde est éternelle.
En héritage à Israël, son serviteur, car sa miséricorde est éternelle.
A celui qui se souvint de nous quand nous étions humiliés, car sa miséricorde est éternelle.
Et nous délivra de nos oppresseurs, car sa miséricorde est éternelle.
A celui qui donne à tout ce qui vit la nourriture, car sa miséricorde est éternelle.
Célébrez le Dieu des cieux, car sa miséricorde est éternelle.