你應從以色列子民中叫你的哥哥亞郎同他的兒子們，即亞郎和他的兒子，納達布、阿彼胡、厄肋阿匝爾和衣塔瑪爾，一起來到你前，立他們作我的司祭。
應給你的哥哥亞郎做聖衣，以示莊嚴美觀。
凡我使之具備藝術天才的藝術人員，你應吩咐他們為亞郎做服裝，祝聖他作我的司祭。
他們應做的服裝如下：胸牌、厄弗得、無袖長袍、織成的長衣、禮冠和腰帶。他們為你的哥哥亞郎和他的兒子們做、這些聖衣，叫他們做我的司祭。
他們應用金線，紫色、紅色、朱紅色的毛線和細麻去做。厄弗得的式樣
他們應用鏽工以金線，紫色、紅色、朱紅色的毛線，和捻的細麻做厄弗得。
兩條肩帶應結連在厄弗得的兩端。
將厄弗得束在身上用的帶子，也應像厄弗得一樣的做法，與厄弗得連在一起，全是用金線、紫色、朱紅色的毛線和捻的細麻做成。
再取兩塊紅瑪瑙石，將以色列的兒子的名字刻在上面，
六個名字刻在一塊寶石上，另六個名字刻在另一塊寶石上，全照他們出生的次序。
以玉工雕刻法，好似刻印章，把以色列的兒子們的名字刻在這兩塊寶石上，崁在金框內。
再將這兩塊寶石，即以色列子民的紀念石，掛在厄弗得的肩帶上；亞郎要在上主前常在兩肩上帶著他們的名字，好獲得紀念。
要做兩個金框，
兩條純金的鏈子，要像做繩子一樣擰成，把這像繩子的金鏈結在框子上。胸牌的式樣
應以繡工做判斷的胸牌，像做厄弗得，用金線，紫色、紅色、朱紅色的毛線和捻的細麻去做。
胸牌要方形，雙層，一作長，一作寬。
將鑲嵌的寶石安裝在上面，排成四行：第一行：赤玉、青玉、翡翠：
第二行：紫寶石、藍玉、金鋼石；
第三行：黃瑪瑙、白瑪瑙、紫晶；
第四行：黃玉、紅瑪瑙、水蒼玉；這些寶石都崁在金框內。
按照以色列的兒子的名字，寶石應有十二塊，按刻印法，每塊刻一個名字，代表十二支派。
為胸牌再做兩條純金鏈子，像繩子一要擰成。
在胸牌上做兩個金環，將兩個金環安在胸牌的兩端，
將那兩條金鏈結在胸牌兩端的環子上，
把兩條鏈子的另兩端，結在那掛在厄弗得的肩帶前面的兩個框子上。
再做兩個金環，安在胸牌的下兩端，靠近厄弗得的內邊緣上。
再做兩個金環，安在厄弗得前面兩肩帶的下邊，靠近厄弗得帶子的上邊與肩帶相連結的地方。
用一根紫繩把胸牌的環子繫在厄弗得的環子上，使胸牌結在厄弗得的帶子上，免得胸牌在厄弗得上移動。
如此亞郎進聖所時，在他的胸前，在判斷的胸牌上帶著以色列兒子們的名字，為在上主前常獲得紀念。
在決斷的胸牌內應放上烏陵和突明，幾時亞郎進到上主前常帶在亞郎胸前：如此亞郎在上主前時，胸前常帶著為以色列子民行決斷的工具。長袍的式樣
再為厄弗得做一無袖長袍，應全是紫色毛線的。
中間留一領口，領口周圍叫織工做上邊，像戰袍的領口，免得破裂。
在長袍底邊周圍做上紫色、紅色、珠紅色的毛線石榴；在石榴中間，周圍再做上金鈴鐺：
如此在長袍底邊周圍，一個金鈴鐺，一個石榴；一個金鈴鐺，一個石榴。
當亞郎穿著行禮時，能聽見他進聖所到上主前，或者出來的聲音，免得他死亡。禮冠的式樣
應用純金製一個牌子，在上面像刻印章刻上「祝聖於上主。」
用紫繩子將牌子繫在禮冠上，即繫在禮冠的前面。
那牌常在亞郎的額上，好叫亞郎擔當以色列子民祝聖各種聖物時，干犯聖物的罪過；那牌常在亞郎的額上，為使人民在上主前獲得悅納。
應用細麻編製長衣，並用細麻做禮冠；腰帶應是編成的。司祭的禮服
也要為亞郎的兒子們做長衣、腰帶和頭巾，以示莊嚴美觀。
你把這些服裝給你哥哥亞郎和他的兒子穿上；給他們傅油，授與聖職，祝聖他們做我的司祭。
還應給他們用麻布做褲子，從腰部直到大腿，遮蓋他們的裸體。
當亞郎和他的兒子們進入會幕或走近祭台，在聖所內行禮時，要穿上褲子，免得招致懲罰死亡：這為亞郎和他的後代是永遠的規律。