Помагај, Господе; јер неста светијех, јер је мало вјернијех међу синовима човјечијим.
Лаж говоре један другоме,уснама лажљивијем говоре из срца дволична.
Истријебиће Господ сва уста лажљива, језик величави,
Људе, који говоре: језиком смо јаки, уста су наша у нас, ко је господар над нама?
Видећи страдање невољних и уздисање ништих, сад ћу устати, вели Господ, и избавити онога коме злобе.
Ријечи су Господње ријечи чисте, сребро у ватри очишћено од земље, седам пута претопљено.
Ти ћеш нас, Господе, одбранити, и сачувати нас од рода овога довијека.
Безбожници иду наоколо; кад се они подижу, срамоте се синови човјечији.
