Et le lot, échu par le sort à la Tribu des fils de Juda en raison de leurs familles, fut : à la frontière d'Edom le désert de Tsin, au sud, à l'extrémité méridionale.
Et leur frontière méridionale, partant de l'extrémité de la Mer Salée, de la pointe tournée au midi,
courait au sud de la Hauteur des scorpions, puis passant à Tsin remontait du midi de Cadès-Barnéa, d'où passant à Hetsron elle montait vers Addar pour tourner vers Karka
et passer à Atsmon pour déboucher au Torrent d'Egypte et aboutir à la Mer. Telle sera votre frontière au midi.
Et la frontière orientale fut la Mer Salée jusqu'à l'embouchure du Jourdain. Et la frontière du côté du nord partait de la pointe de la Mer [Salée], de l'embouchure du Jourdain
montait vers Beth-Hogla, et passait au nord de Beth-Araba, puis montait à la Pierre de Bohan, fils de Ruben, puis du Val d'Achor la frontière
montait à Debir et au nord contournait vers Guilgal située vis-à-vis de l'éminence d'Adummim qui est au sud de la rivière. Ensuite la frontière continuait jusqu'aux Eaux de la Fontaine du soleil et venait aboutir à la Fontaine des éclaireurs.
De là elle montait à la vallée des fils de Hinnom au gradin méridional des Jébusites, c'est-à-dire, de Jérusalem, puis gagnait le sommet de la montagne à l'occident de la vallée de Hinnom qui est à l'extrémité septentrionale de la vallée de Rephaïm.
Et du sommet de la montagne la frontière était tracée jusqu'à la Fontaine des Eaux de Nephthoah et continuait jusqu'aux villes de la montagne d'Ephron et suivait une ligne jusqu'à Baalah, c'est-à-dire, Kiriath-Jearim.
Et de Baalah elle tournait à l'ouest vers le mont Séir et traversant le gradin septentrional du mont de Jearim, c'est-à-dire, Chessalon, elle descendait à Beth-Sémès et continuait jusqu'à Thimna.
De là suivant le gradin septentrional de Ecron elle se dirigeait vers Sichron et allait au mont Baalah et atteignait Jabnéel, pour aboutir à la mer.
Et la frontière occidentale est formée par la Mer, la Grande Mer et la côte. Telle est la frontière des fils de Juda de tous les côtés, en raison de leurs familles.
Et à Caleb, fils de Jephunné, il donna pour portion au milieu des fils de Juda, comme l'Éternel l'avait ordonné à Josué, la ville de Arba, père des Anakites, c'est-à-dire, Hébron.
Et Caleb en expulsa les trois fils d'Anak, Sesaï et Ahiman et Thalmaï, issus d'Anak.
Et de là il monta pour attaquer les habitants de Debir (jadis Debir portait le nom de Kiriath-Sépher).
Et Caleb dit : A celui qui réduira et prendra Kiriath-Sépher, je donnerai pour femme Achsa, ma fille.
Et Othniel, fils de Kénaz, frère de Caleb, s'en empara, et Caleb lui donna pour femme sa fille Achsa.
Et à son entrée chez lui elle l'incita à demander un champ à son père ; et de dessus l'âne qu'elle montait, elle mit pied à terre.
Et Caleb lui dit : Qu'as-tu ? Et elle dit : Accorde-moi un bienfait ! puisque tu m'as donné la contrée du midi, donne-moi aussi des sources d'eaux. Alors il lui donna les sources supérieures et les sources inférieures.
Tel est le lot de la Tribu des fils de Juda, d'après leurs familles.
Et à l'extrémité de la Tribu des fils de Juda vers la frontière d'Edom dans le Midi se trouvaient ces villes-ci : Kabtséel et Eder et Jagur,
et Kîna et Dîmona et Adada
et Kédès et Hatsor et Jithnan,
Ziph et Telem et Bealoth
et Hatsor-Hadatha et Kirioth, Hetsron, c'est-à-dire, Hatsor,
Amam et Sema et Molada,
et Hatsar-Gadda et Hesmon et Beth-Palet,
et Hatsar-Sual et Béer-Séba et Bisiotheia,
Baala et Ijim et Atsem
et El-Tholad et Chesil et Horma
et Tsildag et Madmanna et Jansanna,
et Lebaoth et Silhim et Aïn et Rimmon : total des villes ; vingt-neuf, plus leurs villages.
Dans le Pays-bas : Esthaol et Tsarea et Asna,
et Zanoah et Ein-Gannim, Thappuah et Einam,
Jarmuth et Adullam, Socho et Azeka,
et Saaraïm et Adithaïm et Gedera et Gederothaïm : quatorze villes, plus leurs villages.
Tsenan et Hadasa, et Migdal-Gad,
et Dilean et Mitspeh et Joktéel,
Lachis et Botskath et Eglon
et Chabbon et Lahmas et Chitelis
et Gederoth, Beth-Dagon et Naama et Makkéda : seize villes, plus leurs villages.
Libna et Ether et Asan
et Jephthah et Asena et Netsîb,
et Keïla et Achsîb, et Marésa : neuf villes, plus leurs villages.
Ecron et ses annexes et ses villages.
Et depuis Ecron et à l'occident toutes les villes à côté de Asdod et leurs villages :
Asdod, ses annexes et ses villages ; Gaza, ses annexes et ses villages jusqu'au Torrent d'Egypte et à la Grande Mer et aux côtes.
Et dans la montagne : Samîr et Jathîr, et Socho
et Danna et Kiriath-Sanna, c'est-à-dire, Debir
et Anab et Esthemo et Anim
et Gosen et Holon et Gilo : onze villes, plus leurs villages.
Arab et Duma et Esean
et Janîm et Beth-Thappuah et Apheka
et Humta et Kiriath-Arba, c'est-à-dire, Hébron, et Tsior : neuf villes, plus leurs villages.
Maon, Carmel et Ziph et Juta
et Jizréel et Jockdeam et Zanoah,
Kaïn, Gibea et Thimna : dix villes, plus leurs villages.
Halhul, Beth-Tsur, et Gedor
et Maarath et Beth-Anoth et Elthékon : six villes, plus leurs villages.
Kiriath-Baal, c'est-à-dire, Kiriath-Jearim et Harabba : deux villes plus leurs bourgs.
Dans le Désert : Beth-Araba, Middin et Sechacha
et Nibsan et Ir-Hammélach (Ville du sel) et Ein-Gueddi : six villes, plusieurs villages.
Quant aux Jébusites habitant Jérusalem, les fils de Juda ne purent les expulser ; dès là les Jébusites ont habité avec les enfants de Juda à Jérusalem jusqu'aujourd'hui.