No pongas tu confianza en riquezas inicuas, y no digas: tengo lo bastante para vivir: porque de nada te servirá eso al tiempo de la venganza y de la oscuridad.
Cuando seas poderoso, no sigas los deseos de tu corazón;
ni andes diciendo: “Gran poder es el mío, ¿quién me sujetará por causa de mis acciones?” Pues Dios segurísimamente tomará venganza.
Tampoco digas: “Yo pequé, ¿y qué mal me ha venido? Porque el Altísimo, aunque paciente, da el pago merecido.
Del pecado perdonado no quieras estar sin temor; ni añadas pecados a pecados.
No digas: “¡Oh, la misericordia del Señor es grande! Él me perdonará la multitud de mis pecados”.
Porque tan pronto como ejerce su misericordia, ejerce su indignación, y tiene fijos sus ojos sobre el pecador.
No tardes en convertirte al Señor, ni lo difieras de un día para otro;
porque de repente sobreviene su ira, y en el día de la venganza acabará contigo.
No tengas ansia de adquirir riquezas injustas porque de nada te aprovecharán en el día de la oscuridad y de la venganza.
No te vuelvas a todos vientos, ni quieras ir por cualquier camino; porque de eso se convence reo todo pecador que usa doble lenguaje.
Mantente firme en el camino del Señor, en la verdad de tus sentimientos, y en la ciencia; y vaya contigo la palabra de paz y de justicia.
Sé manso en oír lo que dicen; a fin de que lo entiendas, y puedas dar con prudencia una cabal respuesta.
Si tienes inteligencia, responde al prójimo; sino, ponte la mano sobre la boca, para que no te sorprendan en alguna palabra indiscreta, y quedes avergonzado.
Honor y gloria al discurso del hombre sensato; mas la lengua del imprudente viene a ser la ruina de este.
Guárdate de ser chismoso, y de que tu lengua sea para ti un lazo y motivo de confusión.
Porque el ladrón cae en la confusión y arrepentimiento; y el hombre de doble lenguaje en una infamia grandísima; pero el chismoso se acarrea el odio, la enemistad y el oprobio.
Haz igualmente justicia a los pequeños y a los grandes.