Ó Deus, Tu nos rejeitaste e rompeste nossas defesas; tens estado irado. Restaura-nos novamente!
Fizeste a terra tremer e abriste-lhe fendas; repara suas brechas, pois ela está estremecendo.
Tu mostraste coisas severas a Teu povo; fizeste-nos beber o vinho cambaleante.
Tu deste uma bandeira para aqueles que Te honram, para ser exibida por causa da verdade. Interlúdio
Para que aqueles que Tu amas sejam libertos, resgata-nos com a Tua mão direita e responde-me.
Deus falou em Sua santidade: "Eu Me alegrarei; dividirei Siquém e repartirei o vale de Sucote.
Gileade é Meu, Manassés é Meu também; Efraim é Meu capacete, e Judá é o Meu cetro.
Moabe é Minha bacia de lavar; sobre Edom atirarei minha sandália; darei Meu grito de vitória sobre a Filístia."
Quem me levará à cidade fortificada? Quem me guiará a Edom?
Não foste Tu, ó Deus, que nos rejeitaste? Tu não tens ido com nosso exército para a batalha.
Ajuda-nos contra o inimigo, pois o socorro do homem é inútil.
Nós triunfaremos com a ajuda de Deus; Ele pisoteará nossos inimigos.