La charge de l’Egypte. Voici, l’Eternel s’en va monter sur une nuée légère, et il entrera dans l’Egypte ; et les idoles d’Egypte s’enfuiront de toutes parts de devant sa face, et le coeur de l’Egypte se fondra au milieu d’elle.
Et je ferai venir pêle-mêle l’Egyptien contre l’Egyptien, et chacun fera la guerre contre son frère, et chacun contre son ami, ville contre ville, Royaume contre Royaume.
L’esprit de l’Egypte s’évanouira au milieu d’elle, et je dissiperai son conseil, et ils interrogeront les idoles, et les enchanteurs, et les esprits de Python, et les diseurs de bonne aventure.
Et je livrerai l’Egypte en la main d’un Seigneur sévère, et un Roi cruel dominera sur eux, dit le Seigneur, l’Eternel des armées.
Et les eaux de la mer défaudront, et le fleuve séchera, et tarira.
Et on fera détourner les fleuves ; les ruisseaux des digues s’abaisseront et sécheront ; les roseaux et les joncs seront coupés.
Les prairies qui sont près des ruisseaux, et sur l’embouchure du fleuve, et tout ce qui aura été semé le long des ruisseaux, séchera, sera jeté loin, et ne sera plus.
Et les pêcheurs gémiront, et tous ceux qui jettent l’hameçon au fleuve, mèneront deuil, et ceux qui étendent les rets sur les eaux, languiront.
Ceux qui travaillent en lin et en fin crêpe, et ceux qui tissent les filets, seront honteux.
Et ses chaussées seront rompues ; et tous ceux qui font des écluses de viviers seront contristés de coeur.
Certes les principaux de Tsohan sont fous, les sages d’entre les conseillers de Pharaon sont un conseil abruti ; comment dites-vous à Pharaon ; je suis fils des sages, le fils des Rois anciens ?
Où sont-ils maintenant ? où sont, dis-je, tes sages ? qu’ils t’annoncent, je te prie, s’ils le savent, ce que l’Eternel des armées a décrété contre l’Egypte.
Les principaux de Tsohan sont devenus insensés ; les principaux de Noph se sont trompés ; les Cantons des Tribus d’Egypte l’ont fait égarer.
L’Eternel a versé au milieu d’elle un esprit de renversement, et on a fait errer l’Egypte dans toutes ses oeuvres, comme un homme ivre se vautre dans son vomissement.
Et il n’y aura aucun ouvrage qui serve à l’Egypte, rien de ce que fera la tête ou la queue, le rameau ou le jonc.
En ce jour-là l’Egypte sera comme des femmes, et elle sera étonnée et épouvantée à cause de la main élevée de l’Eternel des armées, laquelle il s’en va élever contr’elle.
Et la terre de Juda sera en effroi à l’Egypte ; quiconque fera mention d’elle, en sera épouvanté en soi-même, à cause du conseil de l’Eternel des armées, lequel il s’en va décréter contr’elle.
En ce jour-là il y aura cinq villes au pays d’Egypte qui parleront le langage de Chanaan, et qui jureront à l’Eternel des armées ; et l’une sera appelée Ville de destruction.
En ce jour-là il y aura un autel à l’Eternel au milieu du pays d’Egypte, et une enseigne dressée à l’Eternel sur sa frontière.
Et cela sera pour signe et pour témoignage à l’Eternel des armées dans le pays d’Egypte ; car ils crieront à l’Eternel à cause des oppresseurs, et il leur enverra un libérateur, et un grand personnage qui les délivrera.
Et l’Eternel se fera connaître à l’Egypte ; et en ce jour-là l’Egypte connaîtra l’Eternel, et le servira, offrant des sacrifices et des gâteaux, et elle vouera des voeux à l’Eternel, et les accomplira.
L’Eternel donc frappera les Egyptiens, les frappant et les guérissant, et ils retourneront jusques à l’Eternel, qui sera fléchi par leurs prières, et les guérira.
En ce jour-là il y aura un chemin battu de l’Egypte en Assyrie ; et l’Assyrie viendra en Egypte, et l’Egypte en Assyrie, et l’Egypte servira avec l’Assyrie.
En ce jour-là Israël sera joint pour la troisième partie à l’Egypte et à l’Assyrie, et la bénédiction sera au milieu de la terre.
Ce que l’Eternel des armées bénira, en disant : Bénie soit l’Egypte mon peuple ; et bénie soit l’Assyrie l’ouvrage de mes mains ; et Israël mon héritage.