Воспойте Господеви песнь нову, воспойте Господеви вся земля:
воспойте Господеви, благословите имя Его: благовестите день от дне спасение Его.
Возвестите во языцех славу Его, во всех людех чудеса Его.
Яко велий Господь и хвален зело, страшен есть над всеми боги.
Яко вси бози язык бесове: Господь же небеса сотвори.
Исповедание и красота пред Ним, святыня и великолепие во святиле Его.
Принесите Господеви, отечествия язык, принесите Господеви славу и честь.
Принесите Господеви славу имени Его: возмите жертвы и входите во дворы Его.
Поклонитеся Господеви во дворе святем Его: да подвижится от лица Его вся земля.
Рцыте во языцех, яко Господь воцарися: ибо исправи вселенную, яже не подвижится: судит людем правостию.
Да возвеселятся небеса, и радуется земля: да подвижится море и исполнение его:
возрадуются поля, и вся яже на них: тогда возрадуются вся древа дубравная
от лица Господня, яко грядет, яко грядет судити земли: судити вселенней в правду, и людем истиною Своею.