Acht Jahre alt war Josia, da er Konig ward, und regierete einunddreilüg Jahre zu Jerusalem.
Und tat, das dem HERRN wohlgefiel, und wandelte in den Wegen seines Vaters David und wich weder zur Rechten noch zur Linken.
Denn im achten Jahr seines Konigreichs, da er noch ein Knabe war, fing er an, zu suchen den Gott seines Vaters David, und im zwolften Jahr fing er an, zu reinigen Juda und Jerusalem von den Hohen und Hainen und Gotzen und gegossenen Bildern.
Und liefi vor ihm abbrechen die Altare Baalim und die Bilder oben drauf hieb er oben herab; und die Haine und Gotzen und Bilder zerbrach er und machte sie zu Staub und streuete sie auf die Graber derer, die ihnen geopfert hatten.
Und verbrannte die Gebeine der Priester auf den Altaren und reinigte also Juda und Jerusalem,
dazu in den Stadten Manasses, Ephraims, Simeons und bis an Naphthali, in ihren Wüsten umher.
Und da er die Altare und Haine abgebrochen und die Gotzen klein zermalmet und alle Bilder abgehauen hatte im ganzen Lande Israel, kam er wieder gen Jerusalem.
Im achtzehnten Jahr seines Konigreichs, da er das Land und das Haus gereiniget hatte, sandte er Saphan, den Sohn Azaljas, und Maeseja, den Stadtvogt, und Joah, den Sohn Joahas, den Kanzler, zu bessern das Haus des HERRN, seines Gottes.
Und sie kamen zu dem Hohenpriester Hilkia. Und man gab ihnen das Geld, das zum Hause Gottes gebracht war, welches die Leviten, die an der Schwelle huteten, gesammelt hatten von Manasse, Ephraim und von alien ubrigen in Israel und vom ganzen Juda und Benjamin und von denen, die zu Jerusalem wohneten.
Und gaben's unter die Hande den Arbeitern, die bestellet waren am Hause des HERRN. Und sie gaben's denen, die da arbeiteten am Hause des HERRN, und wo es baufallig war, dad sie das Haus besserten.
Dieselben gaben's fort den Zimmerleuten und Bauleuten, gehauene Steine und gehofelt Holz zu kaufen, zu den Balken an den Hausern, welche die Konige Judas verderbet hatten.
Und die Manner arbeiteten am Werk treulich. Und es waren uber sie verordnet Jahath und Obadja, die Leviten aus den Kindern Merari; Sacharja und Mesullam aus den Kindern der Kahathiten, das Werk zu treiben; und waren alle Leviten, die auf Saitenspiel konnten.
Aber uber die Lasttrager und Treiber zu allerlei Arbeit in alien Amtern waren aus den Leviten die Schreiber, Amtleute und Torhuter.
Und da sie das Geld herausnahmen, das zum Hause des HERRN eingelegt war, fand Hilkia, der Priester, das Buch des Gesetzes des HERRN, durch Mose gegeben.
Und Hilkia antwortete und sprach zu Saphan, dem Schreiber: Ich habe das Gesetzbuch funden im Hause des HERRN. Und Hilkia gab das Buch Saphan.
Saphan aber brachte es zum Konige und sagte dem Konige wieder und sprach: Alles, was unter die Hande deiner Knechte gegeben ist, das machen sie.
Und sie haben das Geld zuhauf geschuttet, das im Hause des HERRN funden ist, und haben's gegeben denen, die verordnet sind, und den Arbeitern.
Und Saphan, der Schreiber, sagte dem Konige an und sprach: Hilkia, der Priester, hat mir ein Buch gegeben. Und Saphan las drinnen vor dem Konige.
Und da der Konig die Worte des Gesetzes horete, zerrift er seine Kleider.
Und der Konig gebot Hilkia und Ahikam, dem Sohn Saphans, und Abdon, dem Sohn Michas, und Saphan, dem Schreiber, und Asaja, dem Knechte des Konigs, und sprach:
Gehet hin, fraget den HERRN fur mich und fur die ubrigen in Israel und fur Juda uber den Worten des Buchs, das funden ist; denn der Grimm des HERRN ist graft, der uber uns entbrannt ist, daß unsere Vater nicht gehalten haben das Wort des HERRN, dafi sie taten, wie geschrieben stehet in diesem Buch.
Da ging Hilkia hin, samt den andern vom Konige gesandt, zu der Prophetin Hulda, dem Weibe Sallums, des Sohns Takehaths, des Sohns Hasras, des Kleiderhüters, die zu Jerusalem wohnete im andern Teil, und redeten solches mit ihr.
Und sie sprach zu ihnen: So spricht der HERR, der Gott Israels: Saget dem Manne, der euch zu mir gesandt hat:
So spricht der HERR: Siehe, ich will Ungluck bringen uber diesen Ort und die Einwohner, alle die Fluche, die geschrieben stehen im Buch, das man vor dem Konige Judas gelesen hat,
darum daß sie mich verlassen haben und andern Gottern gerauchert, daß sie mich erzurneten mit allerlei Werken ihrer Hande. Und mein Grimm soli angezundet werden uber diesen Ort und nicht ausgeloschetwerden.
Und zum Konige Judas, der euch gesandt hat, den HERRN zu fragen, sollt ihr also sagen: So spricht der HERR, der Gott Israels, von den Worten, die du gehoret hast:
Darum daß dein Herz weich worden ist und hast dich gedemutigt vor Gott, da du seine Worte horetest wider diesen Ort und wider die Einwohner, und hast dich vor mir gedemutiget und deine Kleider zerrissen und vor mir geweinet, so habe ich dich auch erhoret, spricht der HERR.
Siehe, ich will dich sammeln zu deinen Vatern, daß du in dein Grab mit Frieden gesammelt werdest, daß deine Augen nicht sehen all das Ungluck, das ich uber diesen Ort und die Einwohner bringen will. Und sie sagten's dem Konige wieder.
Da sandte der Konig hin und lieft zuhauf kommen alle Altesten in Juda und Jerusalem.
Und der Konig ging hinauf ins Haus des HERRN und alle Manner Judas und Einwohner zu Jerusalem, die Priester, die Leviten und alles Volk, beide klein und graft; und wurden vor ihren Ohren gelesen alle Worte im Buch des Bundes, das im Hause des HERRN funden war.
Und der Konig trat an seinen Ort und machte einen Bund vor dem HERRN, daß man dem HERRN nachwandeln sollte, zu halten seine Gebote, Zeugnisse und Rechte von ganzem Herzen und von ganzer Seele, zu tun nach alien Worten des Bundes, die geschrieben stunden in diesem Buch.
Und stunden da alle, die zu Jerusalem und in Benjamin vorhanden waren. Und die Einwohner zu Jerusalem taten nach dem Bunde Gottes, ihrer Vater Gottes.
Und Josia tat weg alle Greuel aus alien Landen, die der Kinder Israel waren, und schaffte, daß alle, die in Israel funden wurden, dem HERRN, ihrem Gott, dieneten. Solange Josia lebte, wichen sie nicht von dem HERRN, ihrer Vater Gott.