¶ Tasol Jop i bekim na tok,
O sapos ol i ken skelim olgeta hap bilong bel sori bilong mi, na bikpela hevi bilong mi ol i ken putim long ol skel wantaim!
Long wanem, nau em bai stap hevi moa long wesan bilong biksi. Olsem na ol toktok bilong mi ol i daunim olsem kaikai.
Long wanem, ol spia bilong Man i Gat Olgeta Strong i stap insait long mi, we marasin nogut bilong en i dringim spirit bilong mi. Ol pret nogut tru bilong God i putim ol yet long lain i birua long mi.
Ating wail donki i save krai taim em i gat gras? O bulmakau man i save krai strong antap long kaikai bilong em?
Ol man i ken kaikai dispela samting i no swit taim i no gat sol? O ating i gat wanpela test long waitpela bilong kiau?
Ol dispela samting tewel bilong mi i tok nogat long tasim i stap olsem kaikai bilong mi i gat bel hevi.
¶ O sapos mi ken kisim askim bilong mi, na long God i ken givim mi dispela samting mi gat laik tru long kisim!
Yes, long em i ken amamasim God long bagarapim mi olgeta, long Em i ken lusim han bilong Em, na rausim mi i go!
Nau mi ken kisim yet bel isi. Yes, Mi ken mekim mi yet kamap olsem ston long bel hevi. Larim Em i no ken soim sori. Long wanem, mi no bin haitim ol toktok bilong dispela Man Holi.
Strong bilong mi em i wanem, inap long mi ken hop? Na pinis bilong mi em i wanem, inap long mi ken mekim laip bilong mi i ken go yet?
Ating strong bilong mi em i strong bilong ol ston? O ating bodi bilong mi em i bras?
Ating i yes long help bilong mi i stap insait long mi? Na ating Em i bin ranim save tru i go longwe long mi?
¶ Long em husat i kisim hevi, pren bilong em i mas soim sori. Tasol em i givim baksait long pret long Man i Gat Olgeta Strong.
Ol brata bilong mi i bin wokim giaman olsem wanpela liklik wara, na olsem wara bilong ol liklik wara, ol bai pinis olgeta,
Dispela i blakpela liklik bikos ais i stap, na em i ples we ais i hait insait long en.
Wanem taim ol i wok long kamap hatpela liklik, ol i go pinis olgeta. Taim em i hat, hat i kaikai ol olgeta ausait long ples bilong ol.
Ol liklik rot bilong rot bilong ol i tanim long sait. Ol i go long nating, na dai olgeta.
Ol liklik ami bilong Tema i lukluk, ol lain ami bilong Siba i wetim ol.
Ol i paul tru, bilong wanem, ol i bin hop. Ol i kam long dispela hap, na ol i sem.
Long wanem, nau yupela i stap samting nating. Yupela i lukim tromoi i go daun bilong mi, na yupela i pret.
¶ Ating mi bin tok, Bringim long mi? O, Givim wanpela pe long mi bilong kago bilong yu?
O, Kisim bek mi long han bilong ol birua? O, Baim bek mi long han bilong strongpela man?
Skulim mi, na mi bai pasim tang bilong mi. Na mekim mi long kisim save we mi bin lusim rot.
Ol stretpela toktok i gat strong olsem wanem! Tasol ol tok pait bilong yupela i pruvim wanem?
Ating yupela tingting nating long stretim ol toktok, na ol toktok bilong wanpela husat gat traipela nid, dispela i stap olsem win?
Yes, yupela i karamapim na winim ol pikinini i no gat papa, na yupela digim wanpela bikpela hul bilong pren bilong yupela.
Olsem na nau tok em inap, lukluk long mi. Long wanem, em i klia long yupela sapos mi giaman.
Tanim i go bek, mi askim yupela plis, no ken larim dispela i stap sin nogut. Yes, tanim i go bek gen, stretpela pasin bilong mi i stap insait long en.
Ating i gat sin nogut long tang bilong mi? Ating i yes long tang bilong mi i ken klia tru long testim ol samting i paul tru?