Сви народи, запљештите рукама, покликните Богу гласом радоснијем.
Јер је вишњи Господ страшан, цар велики над свом земљом.
Покори нам народе и племена под ноге наше.
Избра нам достојање наше, красоту Јакова, који му омиље.
Иде Бог уз подвикивање, Господ уз глас трубни.
Појте Богу, појте; појте цару нашему, појте;
Јер је Бог цар од све земље, појте пјесму.
Бог царује над народима; Бог сједи на светом пријестолу свом.
Кнезови народни састављају се с народом Бога Аврамова. Јер су штитови земаљски Божији. Да је узвишен!
