Les paroles de Jérémie, fils de Hilkija, d’entre les Sacrificateurs qui étaient à Hanathoth, au pays de Benjamin ;
Auquel fut adressée la parole de l’Eternel, aux jours de Josias fils d’Amon Roi de Juda, la treizième année de son règne ;
Laquelle lui fut aussi adressée aux jours de Jéhojakim, fils de Josias, Roi de Juda, jusqu’à la fin de la onzième année de Sédécias, fils de Josias, Roi de Juda, savoir jusqu’au temps que Jérusalem fut transportée, ce qui arriva au cinquième mois.
La parole donc de l’Eternel me fut adressée, en disant :
Avant que je te formasse dans le ventre de ta mère, je t’ai connu ; et avant que tu fusses sorti de son sein, je t’ai sanctifié, je t’ai établi Prophète pour les nations.
Et je répondis : Ha ! ha ! Seigneur Eternel ! voici, je ne sais pas parler ; car je suis un enfant.
Et l’Eternel me dit : ne dis point : je suis un enfant ; car tu iras partout où je t’enverrai, et tu diras tout ce que je te commanderai.
Ne crains point de te montrer devant eux, car je suis avec toi pour te délivrer, dit l’Eternel.
Et l’Eternel avança sa main, et en toucha ma bouche, puis l’Eternel me dit : voici, j’ai mis mes paroles en ta bouche.
Regarde, je t’ai établi aujourd’hui sur les nations, et sur les Royaumes, afin que tu arraches et que tu démolisses, que tu ruines, et que tu détruises ; que tu bâtisses, et que tu plantes.
Puis la parole de l’Eternel me fut adressée, en disant : que vois-tu, Jérémie ? Et je répondis : je vois une branche d’amandier.
Et l’Eternel me dit : tu as bien vu ; car je me hâte d’exécuter ma parole.
Alors la parole de l’Eternel me fut adressée pour la seconde fois, en disant : que vois-tu ? Et je répondis : je vois un pot bouillant, dont le devant est tourné vers l’Aquilon.
Et l’Eternel me dit : le mal se découvrira du côté de l’Aquilon sur tous les habitants de ce pays-ci.
Car voici, je m’en vais appeler toutes les familles des Royaumes de l’Aquilon, dit l’Eternel ; et elles viendront, et mettront chacune son trône à l’entrée des portes de Jérusalem, et près de toutes ses murailles à l’environ, et près de toutes les villes de Juda.
Et je leur prononcerai mes jugements, à cause de toute leur malice, par laquelle ils m’ont délaissé, et ont fait des parfums à d’autres dieux, et se sont prosternés devant l’ouvrage de leurs mains.
Toi donc, trousse tes reins, et te lève, et dis-leur toutes les choses que je te commanderai ; ne crains point de te montrer devant eux, de peur que je ne te fasse mettre en pièces en leur présence.
Car voici, je t’ai aujourd’hui établi comme une ville forte ; et comme une colonne de fer, et comme des murailles d’airain, contre tout ce pays-ci, c’est-à-dire, contre les Rois de Juda, contre les principaux du pays, contre ses Sacrificateurs, et contre le peuple du pays.
Et ils combattront contre toi, mais ils ne seront pas plus forts que toi ; car je suis avec toi, dit l’Eternel, pour te délivrer.