Cependant, le peuple, voyant que Moïse tardait à descendre de la montagne, se rassembla autour d’Aaron, et il dit : Lève-toi et fais-nous des dieux  qui marchent devant nous ; car pour Moïse, cet homme qui nous a tirés de la terre d’Égypte, nous ne savons pas ce qui lui est arrivé.
Aaron leur dit  : Ôtez les boucles d’or des oreilles de vos femmes et de vos filles, et apportez-les-moi.
Et ils ôtèrent les boucles d’or des oreilles de leurs femmes et de leurs filles, et ils les apportèrent à Aaron.
Les ayant reçues de leurs mains, il les façonna selon un modèle , et il en fit un veau jeté en fonte, et il dit : Voici tes dieux, Israël, ceux qui t’ont fait sortir de la terre d’Égypte.
Et Aaron voyant le peuple, érigea devant lui un autel, et il cria à haute voix : C’est demain la fête du Seigneur.
Et s’étant levé de grand matin, il fit venir les holocaustes et il apporta les hosties pacifiques ; cependant, le peuple s’assit pour boire et manger, puis il se leva pour jouer .
Le Seigneur parla alors à Moïse, et lui dit : Pars au plus vite ; descends d’ici, car il a prévariqué, ton peuple, ce peuple que tu as tiré de la terre d’Égypte.
Ils sont bien vite sortis de la voie que je leur avais prescrite ; ils se sont fait un veau d’or, ils l’ont adoré, ils lui ont sacrifié, et ils ont dit :
Voici tes dieux, Israël, ceux qui t’ont fait sortir de la terre d’Égypte.
Laisse-moi donc, que dans mon courroux contre eux je les écrase, et je te placerai ensuite à la tête d’un grand peuple.
Et Moïse pria devant la face du Seigneur Dieu, et il dit Pourquoi, Seigneur, êtes-vous plein de colère contre votre peuple, contre ce peuple que vous avez tiré de la terre d’Égypte, par votre grande puissance et votre bras très-haut ?
Que les Égyptiens ne puissent pas dire : C’est par méchanceté qu’il les a fait sortir, pour les faire périr dans les montagnes et disparaître de la terre ; apaisez le courroux de votre cœur, soyez miséricordieux envers la perversité de votre peuple.
Souvenez-vous de vos serviteurs Abraham, Isaac et Jacob, à qui de vous-même vous avez juré, disant : Je multiplierai votre race comme les étoiles du ciel ; et ajoutant que vous leur donneriez toute cette terre, et qu’ils la posséderaient à jamais.
Et le Seigneur s’apaisa et conserva son peuple .
Et s’étant retourné, Moïse descendit de la montagne, tenant en ses mains les deux tables du témoignage, tables de pierre gravées en deux colonnes à droite et à gauche.
Ces tables étaient l’œuvre de Dieu, les caractères de Dieu y étaient gravés.
Alors, entendant la voix du peuple, Josué dit à Moïse Des cris de guerre viennent du camp.
Et Moïse dit : Non, ce n’est pas la voix qui excite le courage, ni la voix qui crie la fuite, mais une voix chantant le vin, que j’entends.
Arrivé près du camp, lorsqu’il vit le veau d’or et les danses, il se courrouça en son cœur, il rejeta de ses mains les deux tables, et les brisa au pied de la montagne.
Puis, prenant le veau qu’ils avaient fait, il le consuma dans les flammes, il le réduisit en poudre, mit dans de l’eau cette poudre et la fit boire aux fils d’Israël.
Et Moïse dit à Aaron : Que t’a fait ce peuple pour que tu aies fait tomber sur lui cet énorme péché ?
Aaron répondit : Ne t’irrite pas, seigneur ; tu connais la violence de ce peuple.
Ils m’ont dit : Fais-nous des dieux qui marchent devant nous ; car pour Moïse, cet homme qui nous a amenés de la terre d’Égypte, nous ne savons pas ce qui lui est arrivé.
Et je leur ai dit : Si quelqu’un de vous a de l’or, qu’il en dispose. Et ils m’en ont donné, et je l’ai jeté en fonte, et ce veau en est sorti.
Moïse ayant vu que le peuple était brisé  ; car Aaron l’avait brisé, grand sujet de joie pour ses ennemis,
Moïse se tint debout sur la porte du camp, et dit : Qui de vous est pour le Seigneur ? qu’il vienne à moi. Et tous les fils de Lévi se réunirent autour de lui.
Et il leur dit : Voici ce que dit le Seigneur Dieu d’Israël : Ceignez chacun votre glaive, traversez le camp, allez d’une porte à l’autre, et que chacun tue son frère, son voisin, son proche.
Et les fils de Lévi firent ce que leur avait commandé Moïse, et en ce jour-là trois mille hommes  du peuple périrent.
Et Moïse leur dit : Chacun de vous aujourd’hui a consacré ses mains au Seigneur avec  son fils ou son frère, pour attirer sur vous la bénédiction du Seigneur.
Le lendemain Moïse dit au peuple Vous avez commis un énorme péché ; je vais maintenant monter vers Dieu, afin d’implorer son pardon pour votre crime.
Moïse retourna donc vers le Seigneur, et il dit : Je vous implore, Seigneur, ce peuple a commis un énorme péché ils se sont fait des dieux d’or.
Mais maintenant, si vous le voulez, remettez-leur ce péché ; sinon effacez-moi de votre livre que vous avez écrit.
Le Seigneur répondit à Moïse : Si quelqu’un pèche contre moi, c’est lui que j’effacerai de mon livre.
Va, descends et guide ce peuple jusqu’au lieu que je t’ai dit ; mon ange marchera devant ta face, et au jour où je les visiterai je ferai retomber sur eux leur péché.
Et le Seigneur frappa le peuple, à cause du veau d’or qu’avait fait Aaron.