Psaume d'Asaph. Le Dieu fort, Dieu, l'Éternel, a parlé: il a convoqué la terre, Du soleil levant au soleil couchant.
De Sion, parfaite en beauté, Dieu fait rayonner sa splendeur.
Il vient, notre Dieu, et il ne se tait point; Devant lui est un feu dévorant. Autour de lui une tempête furieuse.
Il convoque les cieux d'en haut. Ainsi que la terre, pour juger son peuple:
«Rassemblez-moi mes fidèles, Qui ont scellé leur alliance avec moi par un sacrifice»
Et les cieux proclament sa justice; Car c'est Dieu lui-même qui va juger! Pause
Écoute, ô mon peuple, et je parlerai. Écoute, ô Israël! Je te ferai entendre mes avertissements: Je suis Dieu, ton Dieu.
Ce n'est pas pour tes sacrifices que je te ferai des reproches, Ni pour tes holocaustes, qui sont continuellement devant moi.
Je ne prendrai point de taureau dans ta maison, Ni de bouc dans tes bergeries;
Car c'est à moi qu'appartiennent tous les animaux des forêts. Ainsi que les bêtes des montagnes, par milliers.
Je connais tous les oiseaux des montagnes, Et tout ce qui se meut dans les champs m'appartient.
Si j'avais faim, je ne t'en dirais rien; Car à moi est le monde et tout ce qu'il renferme.
Ai-je besoin de manger la chair des taureaux, Ou de boire le sang des boucs?
Pour sacrifice, offre à Dieu tes louanges, Et accomplis tes voeux envers le Très-Haut!
Puis, invoque-moi au jour de la détresse: Je te délivrerai, et tu me glorifieras.
Mais Dieu dit au méchant: «A quoi bon réciter mes commandements Et célébrer des lèvres mon alliance,
Quand tu hais la réprimande Et quand tu repousses mes paroles loin de toi?
Lorsque tu vois un voleur, tu te plais avec lui; Tu fais cause commune avec les adultères.
Tu livres ta bouche à la calomnie, Et ta langue ourdit la fraude.
Tu t'assieds et tu parles contre ton frère; Tu diffames le fils de ta mère.
Voilà ce que tu as fait; et parce que j'ai gardé le silence, Tu t'es imaginé que j'étais pareil à toi! Je vais te reprendre et mettre ton iniquité sous tes yeux.»
Comprenez donc cela, vous qui oubliez Dieu, De peur que je ne vous mette en pièces. Sans que personne puisse vous délivrer!
Celui qui offre pour sacrifice la louange, me glorifie; Et à celui qui veille sur sa conduite Je ferai contempler le salut de Dieu.