Појте Господу песму нову; хвала да Му је на сабору светих.
Нека се весели Израиљ о Створитељу свом, синови сионски нек се радују о цару свом.
Нека хвале име Његово покликујући, у бубањ и гусле нека Му ударају.
Јер је мио Господу народ Његов, украшава смерне спасавајући их.
Нек се веселе свеци у слави, и нек се радују на постељама својим.
Слава је Божија у устима њиховим, и мач с обе стране оштар у руци њиховој,
Да се освете народима, и покарају племена;
Да свежу цареве њихове у ланце, и властелу њихову у окове гвоздене,
И изврше на њима написани суд. Ова је част свима свецима Његовим. Алилуја!