(Vulg., 5.) Maudit  l’homme qui a mis en l’homme son espérance, et appuie sur lui la chair de son bras, quand son cœur s’est éloigné de Dieu.
(6.) Il sera comme la bruyère dans le désert ; il ne verra pas le bien lui venir  ; il demeurera dans un désert de sel, dans une terre saumâtre et inhabitable.
(7.) Béni l’homme qui a mis sa confiance dans le Seigneur, le Seigneur sera son espoir.
(8.) Il sera comme un arbre croissant au bord des eaux ; il enfoncera ses racines dans un terrain humide ; il ne craindra rien quand viendra l’ardente chaleur ; ses branches touffues l’ombrageront ; il ne craindra rien en une année de sécheresse, et il ne cessera de porter des fruits.
(9.) Le cœur est profond plus que toute chose, et le cœur, c’est l’homme. Qui le connaîtra ?
(10.) Moi, le Seigneur, qui sonde les cœurs, et qui éprouve les reins pour rétribuer chacun selon ses voies et selon les fruits de ses travaux.
(11.) La perdrix a crié, elle rassemble les perdreaux qu’elle n’a point produits ; tel est l’homme acquérant sa richesse injustement : au milieu de ses jours ses biens l’abandonneront, et à sa dernière heure il sera insensé.
(12.) Pour nous, un trône de gloire élevé est notre sanctuaire.
(13.) Vous êtes l’attente d’Israël, Seigneur ; que tous ceux qui vous ont abandonné soient confondus ; que les rebelles soient inscrits sur la terre, parce qu’ils ont abandonné la fontaine de vie, qui est le Seigneur .
(14.) Guérissez-moi, Seigneur, et je serai guéri ; sauvez-moi, et je serai sauvé, parce que vous êtes l’objet de ma gloire.
(15.) Voilà qu’ils me disent : Où est la parole du Seigneur ? Qu’elle vienne !
(16.) Pour moi, je ne me suis point lassé de vous suivre, et je n’ai point désiré le jour de l’homme  ; vous le savez, ce qui sort de mes lèvres est devant vous.
(17.) Ne soyez point pour moi un étranger ; épargnez-moi quand viendra le jour mauvais.
(18.) Qu’ils soient confondus ceux qui me persécutent, et que je ne sois pas confondu ; qu’ils soient alarmés, et que je n’aie point d’alarmes ; faites venir sur eux les jours mauvais ; affligez-moi d’une double affliction.
(19.) Voici ce que dit le Seigneur : Va, et tiens-toi sur les portes  des enfants de ton peuple, celles par où entrent les rois de Juda, et par où ils sortent, sur toutes les portes de Jérusalem,
(20.) Et dis-leur : Écoutez la parole du Seigneur, rois de Juda, peuple de la Judée, peuple de Jérusalem, vous tous qui entrez par ces portes ;
(21.) Voici ce que dit le Seigneur : Veillez sur vos âmes, ne portez point de fardeaux les jours de sabbat, et ne sortez point des portes de Jérusalem.
(22.) N’emportez point de fardeaux hors de vos maisons les jours de sabbat, et ne faites aucune œuvre ; sanctifiez le jour du sabbat, comme je l’ai commandé à vos pères.
(23.) Et ils n’ont point écouté, et ils ont détourné l’oreille, et ils ont endurci leur tête plus que leurs pères, pour ne point m’obéir et ne point recevoir d’avertissement.
(24.) Or ceci arrivera : Si vous êtes dociles, dit le Seigneur, à mon commandement ; si vous ne transportez pas de fardeaux par les portes de la ville les jours de sabbat, et si vous sanctifiez les jours de sabbat, en ne faisant aucune œuvre,
(25.) Les rois et les princes assis sur le trône de David, ceux qui montent sur des chars traînés par leurs chevaux, eux et leurs princes, les hommes de Juda et les habitants de Jérusalem, entreront par les portes de cette ville, et elle sera habitée dans tous les siècles.
(26.) Et l’on y viendra des villes de Juda qui entourent Jérusalem, et de la terre de Benjamin, et de la plaine et des montagnes, et des régions du midi, pour apporter des holocaustes et des victimes, des parfums, de la manne et de l’encens, et pour offrir des louanges au Seigneur en son temple,
(27.) Et ceci arrivera, si vous êtes indociles à mon commandement de sanctifier les jours de sabbat, de ne point porter de fardeaux et de n’en point faire entrer par les portes de Jérusalem les jours de sabbat : j’allumerai à ces portes un feu qui dévorera les rues de Jérusalem, et ne sera pas éteint.



