Voici maintenant les sentences du roi Salomon qui n'ont point été classées et qu'ont transcrites les amis d'Ézéchias, roi de la Judée.
La gloire de Dieu cèle sa parole ; la gloire d'un roi apprécie toute chose.
Le ciel est haut, la mer est profonde ; mais le cœur d'un roi ne peut être sondé.
Bats de l'argent rouillé, et il sera tout à fait purifié.
Extermine les impies devant le roi, et son trône se maintiendra dans la justice.
Ne te vante pas en présence du roi ; ne promets rien dans les demeures des princes.
Car il vaut mieux que l'on te dise : Viens auprès de moi, que de t'humilier en présence d'un prince. Ne dis rien que tes yeux ne l'aient vu.
Ne t'engage pas inopinément dans une querelle, de peur que tu ne t'en repentes à la fin. Si ton ami vient à te réprimander,
retire-toi dans le secret avec lui, et ne le méprise pas,
de peur que ton ami n'en vienne aux reproches ; car alors ce seraient des querelles et des haines sans fin, et qui seraient pour toi comme la mort.  La grâce et l'amitié nous délivrent de tout mal ; conserve-les en toi, pour ne point devenir un sujet d'outrages, et garde tes voies dans la paix.
Parler raison vaut un collier de cornaline mêlé de grains d'or.
Une sage parole, dans une oreille docile, vaut un pendant d'oreille où l'or est entrelacé de cornalines de grand prix.
Le messager fidèle est, pour ceux qui l'envoient, aussi agréable que le serait la neige au temps de la moisson ; il réjouit le cœur de ceux qui l'ont envoyé.
L'homme qui se glorifie d'un présent trompeur ne vaut pas mieux que des fléaux éclatants, tels que la tempête, les sombres nuées ou les torrents de pluie.
La patience fait la prospérité des rois, et une langue douce amollit jusqu'aux os.
Si tu trouves du miel, n'en mange que ce qui te suffit, de peur que tu ne vomisses, si tu t'en es gorgé.
Entre rarement chez ton ami, de peur que, rassasié de toi, il ne te prenne en haine.
L'homme qui porte contre son ami un faux témoignage ressemble à une massue, à un glaive, à une flèche acérée.
La dent du méchant et le pied du pervers seront détruits au jour de l'adversité.
Comme le vinaigre ne vaut rien à un ulcère, ainsi la douleur du corps attriste le cœur ;  et comme le bois est rongé par la pourriture, et les vêtements par un ver, ainsi le cœur de l'homme est rongé par la tristesse.
Si ton ennemi a faim, nourris-le ; s'il a soif, donne-lui à boire.
En agissant ainsi, tu amasseras sur sa tête des charbons ardents, et le Seigneur te comblera de biens.
L'aquilon, excite les nuées ; un front sans pudeur irrite la langue.
Mieux vaut demeurer dans un coin de la terrasse qu'avec une femme querelleuse, en une maison commune.
Comme l'eau fraîche est douce à une âme altérée, ainsi est bonne la nouvelle arrivant d'une terre lointaine.
Si quelqu'un ferme un puits ou corrompt une source d'eau, c'est une chose funeste comme un juste tombant en présence de l'impie.
Il n'est pas bon de manger beaucoup de miel ; mais il est juste d'honorer les sages discours.
Comme une ville dont les remparts sont renversés, et qui n'est plus fortifiée, ainsi est un homme qui agit sans conseil.


