Voici la règle du sacrifice d’un bélier pour toute espèce de faute . La victime est chose très-sainte.
C’est dans le lieu où l’on immole les holocaustes que l’on immolera le bélier pour la faute, et l’on répandra son sang sur la base de l’autel, tout alentour.
Et l’on offrira, du bélier, toute la graisse et les reins, et toute la graisse qui enveloppe les entrailles, et toute la graisse qui est dans les entrailles ;
On enlèvera les deux rognons avec la graisse qui les entoure, celle des cuisses et le lobe du foie.
Et le prêtre les portera sur l’autel : c’est l’hostie au Seigneur, pour la faute.
Tout mâle, parmi les prêtres, les mangera ; il les mangera en lieu saint ; elles seront choses très-saintes.
Semblable au sacrifice pour le péché, est le sacrifice pour la faute ; la loi est une pour l’un et pour l’autre ; c’est au prêtre qui aura intercédé par ce sacrifice que l’hostie restera.
Le prêtre qui aura immolé l’holocauste offert par un homme, après avoir immolé la victime, en aura la peau.
En tout sacrifice de fleur de farine, cuite au four, ou sur le gril, ou à la poêle à frire, l’offrande restera au prêtre qui l’aura faite.
En tout sacrifice de farine, pétrie ou non pétrie dans l’huile, l’offrande sera partagée également entre les fils d’Aaron.
Voici la loi de l’hostie pacifique que l’on offrira au Seigneur :
Si elle est offerte comme louange à Dieu , l’homme offrira aussi, avec l’hostie de louange, des pains de fleur de farine pétris dans l’huile, et des gâteaux azymes arrosés d’huile, et de la fleur de farine pétrie dans l’huile.
Il offrira ses dons avec des pains levés, et avec l’hostie pacifique de louange à Dieu.
On prendra un de ces présents  pour l’offrir en oblation au Seigneur ; le reste appartiendra au prêtre qui répandra le sang de l’hostie pacifique ;
Et les chairs de l’hostie pacifique de louange seront à lui ; elle sera mangée le jour même où elle aura été offerte ; on n’en conservera rien pour le lendemain.
Si l’offrande est un vœu ou un sacrifice volontaire, l’hostie sera mangée le jour même où on l’aura conduite, et le jour suivant.
Ce qui, le troisième jour, resterait de ses chairs, sera consumé par le feu.
Si l’on vient à en manger le troisième jour, elle cessera d’être favorable à celui qui l’aura offerte ; elle ne lui sera point comptée : c’est une souillure. L’âme qui en aura mangé se rendra coupable de péché.
Nulle chair qui aura touché une chose impure ne sera mangée ; elle sera consumée par le feu. Tout homme pur pourra manger de la chair .
Mais l’âme qui aura mangé des chairs de l’hostie pacifique qui sont au Seigneur, ayant quelque impureté sur elle, cette âme périra parmi son peuple.
L’âme qui aura touché quoi que ce soit d’impur, soit de l’impureté de l’homme, soit des quadrupèdes impurs, soit de quelque impureté abominable, et mangera des hosties pacifiques qui sont au Seigneur, périra parmi son peuple.
Et le Seigneur parla à Moïse, disant :
Parle aux fils d’Israël ; dis-leur : Vous ne mangerez point de la graisse des bœufs, ni des brebis, ni des chèvres.
Faites n’importe quoi de la graisse des cadavres ou des têtes de bétail enlevées par des bêtes fauves, mais n’en mangez pas.
Quiconque aura mangé de la graisse des bestiaux qu’il aura conduits, comme hosties au Seigneur, périra parmi son peuple.
Vous ne mangerez point de sang des bestiaux ni des oiseaux, en aucune de vos demeures .
Toute âme qui mangera du sang, périra parmi son peuple.
Et le Seigneur parla à Moïse, disant :
Parle encore aux fils d’Israël, et dis-leur : Celui qui offrira une hostie pacifique, fera aussi au Seigneur présent d’une part de l’hostie.
Ses mains porteront les offrandes au Seigneur, savoir : la graisse de la poitrine et le lobe du foie ; il les portera afin de les déposer comme dons devant le Seigneur.
Le prêtre offrira  la graisse sur l’autel, et la poitrine sera pour Aaron et ses fils.
De vos hosties pacifiques, vous donnerez l’épaule droite , qui est réservée au prêtre.
Celui des fils d’Aaron qui offrira du sang et de la graisse de l’hostie pacifique, aura, pour sa part, l’épaule droite.
Car j’ai pris, sur les hosties pacifiques des fils d’Israël, la poitrine, mise à part, et l’épaule réservée, pour les donner à Aaron et à ses fils ; c’est la loi perpétuelle des sacrifices des fils d’Israël.
Telle est des sacrifices au Seigneur la part acquise par l’onction d’Aaron et par l’onction de ses fils, du jour où cette onction leur a attribué l’exercice du sacerdoce de Dieu.
C’est ce que le Seigneur a prescrit de leur donner le jour où il les a oints parmi les fils d’Israël ; c’est une loi perpétuelle pour vos générations.
Telle est la loi des holocaustes et des sacrifices pour le péché, pour la faute, pour la consécration et pour les hosties pacifiques.
Comme le Seigneur l’a prescrit à Moïse, sur le mont Sina, le jour où, dans le désert de Sina, il a prescrit aux fils d’Israël de faire les sacrifices au Seigneur.