はじめに言葉があり，言葉は神と共にあり，言葉は神であった。
この言葉ははじめに神と共にあった。
すべての物は彼を通して造られた。造られた物で，彼によらずに造られた物はなかった。
彼の内には命があり，命は人の光であった。
光は闇の中で輝くが，闇はそれに打ち勝たなかった。
神から遣わされた一人の人が現われた。その名はヨハネであった。
この人は証人として来た。光について証言するためであり，それはすべての人が彼を通して信じるためであった。
彼自身は光ではなく，光について証言するために遣わされた。
すべての人を啓発する真の光が世に来ようとしていた。
彼は世におり，世は彼を通して造られたのに，世は彼が分からなかった。
彼は自分の所有物のところに来たのに，彼自身の所有物であった者たちは彼を受け入れなかった。
しかし，彼を受け入れたすべての者たち，その名を信じた者たちに，彼は神の子供となる権利を与えた。
すなわち，血によらず，肉によらず，人によらず，神によって生まれた人々である。
言葉は肉となってわたしたちの間に住んだ。わたしたちはその栄光を見た。父のひとり子に属する栄光であって，恵みと真理とに満ちていた。
ヨハネは彼について証言し，叫んで言った，「この方は，『わたしの後に来る方はわたしよりまさっている。わたしより先にいたからだ』とわたしが言った方だ」。
わたしたちは皆，彼の充満の中から，恵みの上に恵みを受けた。
というのは，律法はモーセを通して与えられ，恵みと真理とはイエス・キリストを通して来たからだ。
いまだ神を見た者はいない。父の懐にいるひとり子こそ，その方を知らせたのである。
これは，ユダヤ人たちがエルサレムから祭司たちとレビ人たちを遣わして，「あなたはだれか」と尋ねさせた時の，ヨハネの証言である。
彼は告白して否まず，「わたしはキリストではない」と告白した。
彼らは彼に尋ねた，「それでは何か。あなたはエリヤか」。  彼は「そうではない」と言った。  「あなたはあの預言者か」。  彼は「違う」と答えた。
それで彼らは彼に言った，「あなたはだれか。わたしたちを遣わした人たちに答えられるように，わたしたちに答えて欲しい。あなたは自分について何と言うのか」。
彼は言った，「わたしは，預言者イザヤが言ったように，『主の道をまっすぐにせよ』と荒野で叫ぶ者の声だ」。
遣わされていた者たちはファリサイ人の出であった。
彼らは彼に尋ねた，「あなたがキリストでもエリヤでもあの預言者でもないのなら，なぜバプテスマを施すのか」。
ヨハネは彼らに答えた，「わたしは水でバプテスマを施すが，あなた方の知らない方が，あなた方の間に立っている。
わたしの後に来る方で，わたしよりも優れている。わたしはその方のサンダルのひもをほどくにも値しない」。
これらの事は，ヨルダンの向こうのベタニアで起こった。ヨハネはそこでバプテスマを施していたのである。
次の日，彼はイエスが自分の方へ来るのを見て言った，「見よ，世の罪を取り去る神の子羊だ！
この方は，『わたしの後に来る方はわたしよりも優れている。わたしより先にいたからだ』とわたしが言った方だ。
わたしはこの方を知らなかった。だが，この理由でわたしは水でバプテスマを施しに来た。すなわち，この方がイスラエルに示されるためだ」。
ヨハネは証言して言った，「わたしは，霊がハトのように天から下って，この方の上にとどまるのを見た。
わたしはこの方が分からなかった。だが，水でバプテスマを施すためにわたしを遣わされた方が，わたしに言われた，『だれでも霊が下ってその上にとどまるのを見たなら，その者が聖霊でバプテスマを施す者だ』。
わたしは見たので，この方が神の子だということを証言している」。
また，次の日，ヨハネは自分の弟子のうちの二人と共に立っていた。
彼は歩いているイエスを見つめて言った，「見よ，神の子羊だ！」
二人の弟子は彼が話すのを聞いて，イエスに従った。
イエスは振り向いて，彼らが付いて来るのを見て，彼らに言った，「あなた方は何を求めているのか」 。  彼らは言った，「ラビ」（訳せば先生ということ），「どこにお泊まりですか」。
彼は彼らに言った，「来て，見なさい」 。  彼らは行って，彼がどこに泊まっているかを見た。そして彼らはその日，彼のところに泊まった。それは第十時ごろであった。
ヨハネから聞いて彼に従った二人のうちの一人は，シモン・ペトロの兄弟アンデレであった。
この人は最初に自分の兄弟シモンを見つけて，「わたしたちはメシアを見つけた！」と言った。（メシアとは，訳せばキリストということ。）
彼はシモンをイエスのもとに連れて行った。イエスは彼に目をとめて言った，「あなたはヨナの子シモンだ。あなたはケファと呼ばれるだろう」 。（ケファとは，訳せばペトロということ。）
次の日，イエスはガリラヤに出かけることに決め，フィリポを見つけた。イエスは彼に言った，「わたしに従いなさい」 。
ところでフィリポはベツサイダ，すなわちアンデレやペトロの町の生まれであった。
フィリポはナタナエルを見つけて言った，「わたしたちはモーセが律法の中に書き，預言者たちも書いた方を見つけた。すなわちヨセフの子，ナザレのイエスだ」。
ナタナエルは彼に言った，「何か良いものがナザレから出ることがあるだろうか」。  フィリポは彼に言った，「来て，見なさい」。
イエスはナタナエルが自分の方へ来るのを見て，彼についてこう言った。「見よ，本当のイスラエル人，その内に偽りのない人だ！」
ナタナエルはイエスに言った，「どうしてわたしを知っておられるのですか」。  イエスは彼に答えた，「フィリポがあなたを呼ぶ前に，あなたがイチジクの木の下にいた時，わたしはあなたを見た」。
ナタナエルはイエスに答えた, 「ラビ，あなたは神の子です！　あなたはイスラエルの王です！」
イエスは彼に答えた，「『あなたがイチジクの木の下にいるのを見た』と，わたしが告げたので信じるのか。あなたはこれより大きな事を見るだろう」 。
彼に言った，「本当にはっきりとあなたに言う。これから先，あなた方は天が開けて，神のみ使いたちが人の子の上に上り下りするのを見るだろう」 。