Сине мој, не заборављај науке моје, и заповијести моје нека хране срце твоје.
Јер ће ти донијети дуг живот, добре године и мир.
Милост и истина нека те не оставља; привежи их себи на грло, упиши их на плочи срца својега.
Те ћеш наћи милост и добру мисао пред Богом и пред људима.
Уздај се у Господа свијем срцем својим, а на свој разум не ослањај се.
На свијем путовима својим имај га на уму, и он ће управљати стазе твоје.
Не мисли сам о себи да си мудар; бој се Господа и уклањај се ода зла.
То ће бити здравље пупку твојему и заљевање костима твојим.
Поштуј Господа имањем својим и првинама од свега дохотка својега;
И биће пуне житнице твоје обиља, и пресипаће се вино из каца твојих.
Сине мој, не одбацуј наставе Господње, и немој да ти досади карање његово.
Јер кога љуби Господ онога кара, и као отац сина који му је мио.
Благо човјеку који нађе мудрост, и човјеку који добије разум.
Јер је боље њом трговати него трговати сребром, и добитак на њој бољи је од злата.
Скупља је од драгога камења, и што је год најмилијих ствари твојих не могу се изједначити с њом.
Дуг живот у десници јој је, а у љевици богатство и слава.
Пути су њезини мили пути и све стазе њезине мирне.
Дрво је животно онима који се хватају за њу, и ко је год држи срећан је.
Господ је мудрошћу основао земљу, утврдио небеса разумом.
Његовом мудрошћу развалише се бездане и облаци капљу росом.
Сине мој, да ти то не одлази из очију; чувај праву мудрост и разборитост;
И биће живот души твојој и накит грлу твојему.
Тада ћеш ићи без бриге путем својим, и нога твоја неће се спотаћи.
Кад лијежеш, нећеш се плашити, и кад почиваш, сладак ће ти бити сан.
Нећеш се плашити од нагле страхоте ни од погибли безбожничке кад дође.
Јер ће ти Господ бити узданица и чуваће ти ногу да се не ухвати.
Не одреци добра онима којима треба, кад можеш учинити.
Не говори ближњему својему: иди, и дођи други пут, и сјутра ћу ти дати, кад имаш.
Не куј зла ближњему својему који живи с тобом без бриге.
Не свађај се ни с ким без узрока, ако ти није учинио зла.
Немој завидјети насилнику, ни изабрати којега пута његова.
Јер је мрзак Господу зликовац, а у праведних је тајна његова.
Проклетство је Господње у кући безбожниковој, а стан праведнички благосиља.
Јер потсмјевачима он се потсмијева, а кроткима даје милост.
Мудри ће наслиједити славу, а безумнике ће однијети срамота.