Louvai a Yahweh. Darei graças a Yahweh, com todo o meu coração, na assembleia dos justos, em suas reuniões.
As obras de Yahweh são grandiosas, ansiosamente aguardadas por todos aqueles que as desejam.
Sua obra é majestosa e gloriosa, e sua justiça perdura para sempre.
Ele faz coisas maravilhosas que serão lembradas; Yahweh é gracioso e misericordioso.
Dá alimento aos Seus servos fiéis. Ele sempre Se lembrará da Sua aliança.
Mostrou Suas poderosas obras ao Seu povo, dando-lhes a herança das nações.
As obras de Suas mãos são fiéis e justas; todas as Suas instruções são confiáveis.
Elas são estabelecidas para sempre, para serem observadas fielmente e adequadamente.
Ele deu vitória ao Seu povo; estabeleceu Sua aliança para sempre; santo e maravilhoso é o Seu nome!
O temor de Yahweh é o princípio da sabedoria; aqueles que seguem Suas instruções têm bom entendimento. Seu louvor dura para sempre.