И бысть, егда поражаше Александр Македонский сын Филиппа, иже изыде от земли Хеттиим, порази и Дариа царя Персскаго и Мидскаго, и воцарися вместо его первый во Елладе,
и состави брани многи, и одержа твердыни многи, и уби цари земския,
и пройде даже до краев земли, и взя корысти многих языков. И умолче земля пред ним. И возвысися, и вознесеся сердце его.
И собра силу крепку зело, и началствова над странами и языки и мучительми, и быша ему в данники.
И по сих паде на ложе и позна, яко умирает:
и созва отроки своя благородныя, иже с ним бяху совоспитани от юности его, и раздели им царство свое еще жив сый.
И царствова Александр лет дванадесять и умре.
И обладаша отроцы его кийждо в месте своем.
И возложиша вси диадимы по смерти его, и сынове их по них лета многа, и умножиша злая на земли.
И изыде от них корень греха Антиох Епифан, сын Антиоха царя, иже бе залогом в Риме: и царствова в лете сто тридесять седмем царства Еллинскаго.
Во днех тех изыдоша от Израиля сынове беззаконнии и наустиша многих глаголюще: пойдем и завещаем завет с языки, иже окрест нас, яко отнележе отлучихомся от них, обретоша нас многа злая.
И благоувидеся слово во очию их:
и предизбрашася нецыи от людий и идоша ко царю: и даде им власть творити оправдания языческая.
И создаша (себе) училище во Иерусалиме по законом языческим.
И сотвориша себе необрезание, и отступиша от завета святаго, и сопрягошася языком, и продашася еже творити лукавое.
И уготовася царство пред Антиохом: и умысли царствовати во Египте, яко да царствует над двема царствома.
И вниде во Египет в народе тяжце, на колесницах и на слонех, и на всадниках и на кораблех многих.
И состави брань на Птоломеа царя Египетскаго: и убояся Птоломей от лица его и побеже, и падоша язвени мнози.
И взяша грады тверды в земли Египетстей: и взя корысти земли Египетския.
И обратися Антиох, повнегда порази Египта во сто четыредесять третие лето: и взыде на Израиля и на Иерусалим в народе тяжце,
и вниде во святилище с гордынею, и взя олтарь златый и светилник свещный и вся сосуды его,
и трапезу предложения и возлиялники, и фиалы и кадилницы златыя, и катапетасму и венцы и украшение златое, еже на лицы церкви (бяше), и сокруши вся:
и взя сребро и злато и сосуды вожделенныя: и взя сокровища тайная, ихже обрете.
И взем вся отиде в землю свою, и сотвори убийство, и глагола в гордости велицей.
И бысть плачь велик во Израили на всяцем месте их.
И возстенаша началницы и старейшины, девы и юноши изнемогоша, и красота женская изменися.
Всяк жених прия плачь, и седящая на одре брачне бысть в печали.
И потрясеся земля на обитающих на ней, и весь дом Иаковль облечеся студом.
И по двою лету дний посла царь началника данем во грады Иудины. И прииде во Иерусалим с народом великим
и глагола к ним словеса мирная во льсти. И вероваша ему. И нападе на град внезапу и порази его язвою великою и погуби люди многи от Израиля:
и взя корысти града и сожже его огнем, и разори домы его и стены его окрест:
и плениша жен и чад, и скоты разделиша,
и оградиша град Давидов стеною великою и крепкою и башнями крепкими, и бысть им в крепость:
и посадиша тамо людий грешников, мужей беззаконных, и возмогоша в ней:
и положиша оружия и брашна, и собираху корысти Иерусалимския, и полагаху тамо: и быша в сеть велику,
и бысть в ловителство святыни и в диавола лукаваго Израилю выну.
И пролияша кровь неповинную окрест святилища и оскверниша святыню.
И бежаша обитающии во Иерусалиме их ради, и бысть обитание чуждим: и бысть чуждо семени рождения своего, и чада его оставиша его.
Святыня его разорена яко пустыня, праздницы его обращени суть во плачь, субботы его в поношение, честь его во уничижение:
по славе его умножися безчестие его, и высота его обращена бысть во плачь.
И писа царь Антиох всему царству своему, да будут вси людие едино,
и оставит кийждо закон свой. И соизволиша вси языцы по слову царя (Антиоха).
И мнози от Израиля изволиша служению его и пожроша идолом и оскверниша субботу.
И посла царь книги рукою вестников во Иерусалим и во грады Иудины, да пойдут вслед законов чуждих земли
и возбранят всесожжения и жертву и возлияние от святыни, и омерзят субботы и праздники,
и осквернят святыню и святых,
и созиждут требища и капища и кумирницы, и да жрут мяса свиная и скоты общыя:
и да оставят сыны своя необрезаны, еже осквернити душы их во всяцей нечистоте и осквернении,
яко да забудут закон и изменят вся оправдания (Божия).
И иже аще не сотворит по глаголу цареву, да умрет.
По всем словесем сим написа всему царству своему и пристави надзиратели над всеми людьми: и повеле градом Иудиным жрети во всяцем граде.
И собрашася мнози от людий к ним, всяк оставивый закон Господень: и сотвориша лукавая на земли
и положиша Израиля в тайных во всяцем убежищи их.
И в пятыйнадесять день месяца Хаслева, в лето сто четыредесять пятое создаша мерзость запустения на олтари (Божии), и во градех Иудиных окрест создаша требища.
И пред дверьми домов и на стогнах кадяху,
и книги закона (Божия), ихже обретоша, сожгоша огнем, раздирающе (их).
И идеже обреташеся у кого книга завета Господня, и аще кто соизволяше закону Господню, по повелению цареву закалаху его.
В силе своей творяху сице людем Израилевым, обретающымся во всяцем месяце и месяце во градех.
И в двадесять пятый день месяца жряху в капищи, еже бе на олтари.
И жен обрезавших чада своя закалаша по повелению (цареву),
и обешаху детища за шии их, домы их расхищаху, и обрезавших я умерщвляху.
И мнози от людий Израилевых удержашася и утвердишася в себе, еже не ясти скверных,
и избраша паче умрети, неже осквернитися брашны, и не хотеша преступити закона Божия святаго: и заклани быша.
И бысть гнев велий на Израиля зело.