
<title canonical="true" type="psalm"> als die Siphiter kamen und zu Saul sagten: »Weißt du nicht, daß David sich bei uns verborgen hält?«.
Hilf mir, o Gott, durch deinen Namen</title>  und schaffe mir Recht durch deine Kraft!
Höre, o Gott, mein Gebet, vernimm die Worte meines Mundes!
Denn Freche haben sich gegen mich erhoben, und Gewalttätige trachten mir nach dem Leben: sie haben Gott sich nicht vor Augen gestellt.SELA.
Ich weiß: Gott ist mir ein Helfer, der Allherr ist meiner Seele Stütze.
Das Böse wird auf meine Feinde zurückfallen: nach deiner Treue vernichte sie!
Dann will ich mit Freuden dir Opfer bringen, will preisen deinen Namen, o HERR, daß er gütig ist;
denn er hat mich aus aller Bedrängnis errettet, und an meinen Feinden hat mein Auge sich geweidet.