В недре их, яко земля непроходима, яко орел в дому Господни: понеже преступиша завет Мой и на закон Мой нечествоваша.
Ко Мне воззовут: Боже, познахом Тя,
яко Израиль отвратися благих, врага прогнаша.
Сами себе царя поставиша, а не Мною, началствоваша, и не явиша Ми: от сребра своего и от злата своего сотвориша себе кумиры, яко да потребятся.
Сокруши телца твоего, Самарие, разгневася ярость Моя на ня: доколе не могут очиститися, иже во Израили?
И то древодель сотвори, и несть бог: зане льстяй бяше телец твой, Самарие.
Яко ветром истлено всеяша, и разрушение их приимет я: рукоять не имущая силы еже сотворити муку, аще же и сотворит, то чуждии поядят ю.
Поглощен бысть Израиль, ныне бысть во языцех яко сосуд непотребен,
понеже тии взыдоша ко Ассирианом: процвете о себе Ефрем, дары возлюби.
Сего ради предадутся во языки: ныне восприиму их, и почиют мало еже помазати царя и князи.
Яко умножи Ефрем требища, во грехи быша ему требища возлюбленная.
Впишу ему множество, и законная его в чуждая вменишася требища возлюбленная.
Темже аще и пожрут жертву и снедят мяса, Господь не приимет их: ныне помянет неправды их и отмстит грехи их: тии во Египет возвратишася и во Ассирии нечистая снедят.
И забы Израиль Сотворшаго и и возгради требища, и Иуда умножи грады утверждены: но послю огнь на грады его, и потребит основания его.