Et les fils d’Israël, qui demeuraient en Judée, ouïrent tout ce qu’Holopherne, général en chef de Nabuchodonosor, roi des Assyriens, avait fait aux nations, et de quelle manière il s’était emparé de leurs choses saintes pour les anéantir.
Et ils eurent très-grande crainte de lui, et ils furent pleins de trouble, à cause de Jérusalem et du temple du Seigneur leur Dieu.
Car ils étaient récemment revenus de captivité ; et tout le peuple de la Judée s’était de nouveau réuni, et les vases, et l’autel et le temple, après avoir été profanés, venaient d’être sanctifiés.
Et ils envoyèrent des messagers sur tout le territoire de Samarie, ainsi qu’à Conus, à Béthoron, à Belmen, à Jéricho, à Hoba, à Aisora et dans le val de Salem.
Et ils occupèrent toutes les cimes des hautes montagnes, fortifièrent leurs bourgs et les approvisionnèrent de vivres et de munitions de guerre ; car leurs champs venaient d’être moissonnés.
Et Joacim, qui était en ces jours-là grand prêtre à Jérusalem, écrivit aux habitants de Béthulie et de Betomesthem qui est devant Esdrelon, en face de la plaine voisine de Dothaïn,
Disant de garder les défilés de la région montagneuse ; car c’est là qu’était l’entrée de la Judée, et il était facile de contenir les assaillants, la montée étant assez étroite pour que deux hommes suffisent contre tous.
Et les enfants d’Israël firent comme le leur prescrivirent Joacim le grand prêtre, et les anciens du peuple qui résidaient à Jérusalem.
Et tous les hommes d’Israël crièrent au Seigneur avec une grande instance, et ils humilièrent leurs âmes avec une grande instance.
Et ils ceignirent de cilices eux, leurs femmes, leurs enfants, leurs chevaux, et tout étranger travaillant comme mercenaire ou acheté à prix d’argent.
Et tout le peuple de Jérusalem, les hommes, les femmes, les enfants se prosternèrent devant le temple de Dieu, la tête couverte de cendres, et ils montrèrent leurs cilices au Seigneur, et ils entourèrent l’autel d’un cilice.
Et, tout d’une voix, avec instance, ils crièrent au Dieu d’Israël pour qu’il ne livrât pas leurs enfants et leurs femmes au pillage, les villes de leur héritage à la destruction, les choses saintes à la profanation, aux outrages, à la risée des gentils.
Dieu entendit leur clameur et il vit leur affliction. Et le peuple jeûna bien des jours, en toute la Judée, et à Jérusalem devant le Saint des saints du Seigneur toutpuissant.
Et Joacim le grand prêtre et tous les prêtres qui servaient devant le Seigneur, les reins ceints de cilices, offrirent l’holocauste perpétuel, et les vœux , et les dons volontaires du peuple ;
Et ils avaient de la cendre sur leurs tiares, et ils criaient au Seigneur Dieu de toutes les armées, afin qu’il regardât pour son bien toute la maison d’Israël.