Jusqu'à la Fin, psaume de David. Je me confie au Seigneur ; comment dites- vous à mon âme : Fuyez sur la montagne, comme un passereau ?
Car voici que les pécheurs ont tendu leur arc ; la flèche est prête dans le carquois, afin de percer dans l'obscurité de la nuit les hommes au cœur droit.
Ils ont détruit ce que tu as fait ; mais le juste, qu'a-t-il fait ?
Le Seigneur réside en son temple saint ; le Seigneur a son trône au ciel ; ses yeux sont fixés sur le pauvre ; ses regards interrogent les fils des hommes.
Le Seigneur interroge le juste et l'impie ; celui qui aime l'iniquité hait son âme.
Il fera pleuvoir les pièges sur les pécheurs ; le fer, le soufre, le vent d'orage, sont une part de leur calice.
Car le Seigneur est juste, et il a toujours aimé la justice ; sa face regarde l'équité.
