Me dijo Yahvé: “Aun cuando Moisés y Samuel se me pusieran delante, mi alma no se inclinaría hacia este pueblo. ¡Arrójalos de mi vista, y que se vayan!
Si te preguntan: «¿A dónde hemos de ir?» les responderás: Así dice Yahvé:   El que a la muerte, a la muerte;   el que a la espada, a la espada;   el que al hambre, al hambre;   y el que al cautiverio, al cautiverio.
Enviaré contra ellos cuatro azores, dice Yahvé: la espada para matar, los perros para arrastrar, las aves del cielo y las bestias de la tierra para devorar y destrozar.
Y los entregaré para que sean maltratados en todos los reinos de la tierra, por lo que Manasés, hijo de Ezequías, rey de Judá hizo en Jerusalén.
¿Quién tendrá compasión de ti, oh Jerusalén?   ¿quién se conmoverá por tu causa?   ¿o quién se desviará del camino para preguntar cómo andas?
Tú me has abandonado, dice Yahvé;   te has vuelto hacia atrás;   por tanto extenderé mi mano contra ti,   y te exterminaré;   estoy cansado de perdonar.
Los aventaré con el bieldo   hasta las puertas del país,   los privaré de hijos,   exterminaré a mi pueblo;   porque no dejan sus caminos.
Sus viudas serán más numerosas   que la arena del mar;   enviaré en pleno día un desolador   contra la madre de los jóvenes guerreros;   haré caer sobre ellos de repente   angustia y terror.
Desfallece la que dio a luz siete (hijos),   desmaya su alma,   se le ha puesto el sol cuando era aún de día;   está avergonzada y abochornada,   y los restantes de sus (hijos), los entregaré a la espada   en presencia de sus enemigos”, dice Yahvé.
¡Ay de mí, madre mía!   ¿por qué me diste a luz, hombre de contradicción como soy,   y objeto de discordia para todo el mundo?   A nadie he prestado dinero, y nadie me prestó a mí,   y con todo cada uno de ellos me maldice.
Así dijo Yahvé:   En verdad, te libraré para bien tuyo,   y te asistiré contra el enemigo   en el tiempo del mal y de la angustia.
¿Acaso es posible que el hierro   rompa el hierro del Aquilón y el bronce?
“Entregaré tus bienes y tesoros al saqueo,   los entregaré gratis por todos tus pecados,    (que cometiste) en todo tu territorio.
Haré que pasen con tus enemigos   a una tierra que no conoces;   porque se ha encendido un fuego en mi rostro   que arderá contra vosotros.”
Tú lo sabes, oh Yahvé;   acuérdate de mí, y ampárame,   véngame de mis perseguidores;   y no me arrebates en tu longanimidad (para con ellos),   sábete que por Ti soporto oprobio.
Cuando yo hallé tus palabras, me alimenté con ellas;   y tus palabras me eran el gozo y la alegría de mi corazón,   porque llevo el nombre tuyo,   oh Yahvé, Dios de los ejércitos.
No me he sentado para gozarme   en el conciliábulo de los que se divierten;   bajo tu mano me he sentado solitario,   pues me habías llenado de indignación.
¿Por qué no tiene fin mi dolor;   y no admite remedio mi herida desahuciada?   ¿Serás para mí como un (torrente) falaz,   como aguas que engañan?
Por esto, así me dice Yahvé:   “Si te conviertes, Yo te restauraré,   para que puedas estar ante mi rostro,   y si separas lo precioso de lo vil,   serás como boca mía;   ellos han de volver hacia ti,   pero tú no debes volverte a ellos.
Haré que seas para este pueblo   un fuerte muro de bronce.   Ellos pelearán contra ti, mas no te vencerán,   porque Yo estoy contigo   para salvarte y librarte, dice Yahvé.
Te libraré de las manos de los malvados,   y te redimiré del poder de los opresores.”