Alors Baldad de Suhé prit la parole et dit :
Quand donc mettrez-vous un terme à ces discours ? Ayez de l'intelligence, puis nous parlerons.
Pourquoi nous regardez-vous comme des brutes, et sommes-nous stupides à vos yeux ?
Toi qui te déchires dans ta fureur, veux-tu qu'à cause de toi la terre devienne déserte, que le rocher soit transporté hors de sa place ?
Oui, la lumière du méchant s'éteindra, et la flamme de son foyer cessera de briller.
Le jour s'obscurcira sous sa tente, sa lampe s'éteindra au-dessus de lui.
Ses pas si fermes seront à l'étroit, son propre conseil précipite sa chute.
Ses pieds le jettent dans les rets, il marche sur le piège.
Le filet saisit ses talons ; il est serré dans ses nœuds.
Pour lui les lacs sont cachés sous terre, et la trappe est sur son sentier.
De tous côtés des terreurs l'assiègent, et le poursuivent pas à pas.
La disette est son châtiment, et la ruine est prête pour sa chute.
La peau de ses membres est dévorée ; ses membres sont dévorés par le premier-né de la mort.
Il est arraché de sa tente, où il se croyait en sûreté ; on le traîne vers le Roi des frayeurs.
Nul des siens n'habite dans sa tente, le soufre est semé sur sa demeure.
En bas, ses racines se dessèchent, en haut, ses rameaux sont coupés.
Sa mémoire a disparu de la terre, il n'a plus de nom dans la contrée.
On le chasse de la lumière dans les ténèbres, on le bannit de l'univers.
Il ne laisse ni descendance ni postérité dans sa tribu ; aucun survivant dans son séjour.
Les peuples de l'Occident sont stupéfaits de sa ruine, et ceux de l'Orient en sont saisis d'horreur.
Telle est la demeure de l'impie, telle est la place de l'homme qui ne connaît pas Dieu.