Salig den Mand, som frygter Herren, som har stor Glæde ved hans Bud.
Hans Sæd skal være mægtig paa Jorden; de oprigtiges Slægt skal velsignes.
Gods og Rigdom er i hans Hus, og hans Retfærdighed bestaar altid.
Der er opgaaet et Lys i Mørket for de oprigtige, for den, som er naadig og barmhjertig og retfærdig.
Lyksalig den Mand, som forbarmer sig og udlaaner, som opholder sine Sager ved Retfærdighed.
Thi han skal ikke rokkes evindelig, en retfærdig skal være til en evig Ihukommelse.
Han skal ikke frygte for onde Tidender, hans Hjerte er fast, han forlader sig paa Herren.
Hans Hjerte er grundfast, han skal ikke frygte, indtil han ser sin Glæde paa sine Fjender.
Han udspreder, han giver de fattige; hans Retfærdighed bestaar altid, hans Horn skal ophøjes med Ære.
Den ugudelige skal se det og harmes; han skal skære Tænder og hensmeltes; de ugudeliges Ønske bliver til intet.