Alléluia !  Louez le nom de l'Éternel,  louez-le, serviteurs de l'Éternel,
qui vous tenez dans la maison de l'Éternel,  dans les parvis de la maison de notre Dieu !
Louez Dieu ! car l'Éternel est bon ;  célébrez son nom ! car Il est clément.
Car l'Éternel s'est choisi Jacob,  Israël, pour son héritage.
Car je sais que l'Éternel est grand,  et notre Seigneur, plus grand que tous les dieux.
Tout ce qu'il veut, l'Éternel le fait,  dans les Cieux et sur la terre,  dans les mers et dans tous les abîmes.
C'est lui qui fait lever les nuages des bouts de la terre,  succéder la pluie à la foudre,  et sortir les vents de ses arsenaux ;
qui frappa les premiers-nés de l'Egypte,  depuis les hommes jusqu'aux animaux ;
produisit dans ton sein, ô Egypte, des signes et des miracles  contre Pharaon et tous ses serviteurs ;
Qui défit des peuples nombreux,  et ôta la vie à des rois puissants,
à Sihon, roi de l'Amoréen,  et à Og, roi de Basan, et à tous les rois de Canaan,
et donna leur pays en héritage,  en héritage à Israël, son peuple.
Seigneur, ton nom est éternel,  et ta mémoire se transmet d'âge en âge.
Car l'Etemel est le défenseur de son peuple,  et Il prend pitié de ses serviteurs.
Les idoles des nations sont de l'argent et de l'or,  c'est l'ouvrage de mains d'homme.
Elles ont une bouche, et ne parlent point ;  des yeux, et ne voient point ;
des oreilles, et n'entendent point ;  et même leur bouche ne respire point ;
semblables à elles sont ceux qui les fabriquent,  tous ceux qui mettent en elles leur confiance.
Maison d'Israël, bénissez l'Éternel !  Maison d'Aaron, bénissez l'Éternel !
Maison de Lévi, bénissez l'Éternel !  Adorateurs de l'Éternel, bénissez l'Éternel !
Que de Sion l'Éternel soit béni,  lui qui réside en Jérusalem !  Alléluia !