Oh Bog, ti si moj Bog, zgodaj te bom iskal. Mojo dušo žeja po tebi, moje meso hrepeni po tebi v suhi in žejni deželi, kjer ni vode,
da bi videl tvojo oblast in tvojo slavo, tako kot sem te videl v svetišču.
Ker je tvoja ljubeča skrbnost boljša kot življenje, te bodo moje ustnice hvalile.
Tako te bom blagoslavljal, medtem ko živim, svoje roke bom vzdigoval v tvojem imenu.
Moja duša bo nasičena kakor z mozgom in tolščo in moja usta te bodo hvalila z radostnimi ustnicami,
ko se te spominjam na svoji postelji in o tebi premišljujem v nočnih stražah.
Ker si bil ti moja pomoč, zato se bom veselil v senci tvojih peruti.
Moja duša trdno sledi tebi; tvoja desnica me podpira.
Toda tisti, ki iščejo mojo dušo, da bi jo uničili, bodo šli v globočine zemlje.
Padli bodo pod mečem; delež bodo za lisice.
Toda kralj se bo veselil v Bogu, vsak, kdor prisega z njim, bo v tem užival, toda usta teh, ki govorijo laži, bodo zamašena.