А ово су племена синова Нојевих, Сима, Хама и Јафета, којима се родише синови после потопа.
Синови Јафетови: Гомер и Магог и Мадај и Јаван и Товел и Месех и Тирас.
А синови Гомерови: Асхенас и Рифат и Тогарма.
А синови Јаванови: Елиса и Тарсис, Китим и Доданим.
Од њих се разделише острва народна на земљама својим, свако по језику свом и по породицама својим, у народима својим.
А синови Хамови: Хус и Месраин, Фуд и Ханан.
А синови Хусови: Сава и Авила и Савата и Регма и Саватака. А синови Регмини: Сава и Дедан.
Хус роди и Неврода; а он први би силан на земљи;
Беше добар ловац пред Господом; зато се каже: Добар ловац пред Господом као Неврод.
А почетак царству његовом беше Вавилон и Орех и Архад и Халани у земљи Сенару.
Из те земље изађе Асур, и сазида Ниневију и Ровот град и Халах,
И Дасем између Ниневије и Халаха; то је град велик.
А Месраин роди Лудеје и Енемеје и Лавеје и Нефталеје,
И Патросеје и Хасмеје, одакле изађоше Филистеји и Гафтореји.
А Ханан роди Сидона, првенца свог, и Хета,
И Јевусеја и Амореја и Гергесеја,
И Евеја и Арукеја и Асенеја,
И Арвадеја и Самареја и Аматеја. А после се расејаше племена хананејска.
И беху међе хананејске од Сидона идући на Герар па до Газе, и идући на Содом и Гомор и Адаму и Севојим па до Даса.
То су синови Хамови по породицама својим и по језицима својим, у земљама својим и у народима својим.
И Симу родише се синови, најстаријем брату Јафетовом, оцу свих синова Еверових.
Синови Симови беху: Елам и Асур и Арфаксад и Луд и Арам.
А синови Арамови: Уз и Ул и Гатер и Мас.
А Арфаксад роди Салу, а Сала роди Евера.
А Еверу се родише два сина: једном беше име Фалек, јер се у његово време раздели земља, а брату његовом име Јектан.
А Јектан роди Елмодада и Салета и Сармота и Јараха,
И Одора и Евила и Деклу,
И Евала и Авимаила и Саву,
И Уфира и Евилу и Јовава; ти сви беху синови Јектанови.
И живљаху од Масе, како се иде на Сафир до гора источних.
То су синови Симови по породицама својим и по језицима својим, у земљама својим и у народима својим.
То су породице синова Нојевих по племенима својим, у народима својим; и од њих се разделише народи по земљи после потопа.