Cantique. Psaume d'Asaph.
O Dieu, ne reste pas dans l'inaction ; ne te tais pas et ne te repose pas, ô Dieu !
Car voici que tes ennemis s'agitent bruyamment, ceux qui te haïssent lèvent la tête.
Ils forment contre ton peuple un dessein perfide, ils conspirent contre ceux que tu protèges :
" Venez, disent-ils, exterminons-les d'entre les nations, et qu'on ne prononce plus le nom d'Israël ! "
Ils se concertent tous d'un même cœur, contre toi ils forment une alliance,
les tentes d'Edom et les Ismaélites, Moab et les Agaréniens,
Gébal, Ammon et Amalec, les Philistins avec les habitants de Tyr ;
Assur aussi se joint à eux et prête son bras aux enfants de Lot. — Séla.
Traite-les comme Madian, comme Sisara, comme Jabin au torrent de Cison.
Ils ont été anéantis à Endor, ils ont servi d'engrais à la terre.
Traite leurs chefs comme Oreb et Zeb, et tous leurs princes comme Zébée et Salmana.
Car ils disent : " Emparons-nous des demeures de Dieu ! "
Mon Dieu, rends-les semblables au tourbillon, au chaume qu'emporte le vent !
Comme le feu dévore la forêt, comme la flamme embrase les montagnes,
ainsi poursuis-les dans ta tempête, épouvante-les dans ton ouragan.
Couvre leurs faces d'ignominie, afin qu'ils cherchent ton nom, Yahweh.
Qu'ils soient à jamais dans la confusion et l'épouvante, dans la honte et dans la ruine !
Qu'ils sachent que toi, — ton nom est Yahweh, — tu es seul le Très-Haut sur toute la terre !