【凱旋感恩歌】 上主的僕人達味作，向上主唱了這篇詩歌：
上主，我的力量，我愛慕你。
上主，你是我的磐石、我的保障，我的避難所；你是我的天主，我一心依靠的磐石；你是我的護盾，我救恩的角，我的堡壘。
我一呼求應受頌揚的上主，我便會從仇敵的手中得救。
死亡的狂瀾環圍著我，凶惡的險波驚嚇著我，
陰府的繩韁纏繞著我，喪命的羅網拘絆著我。
我在急難難當中呼求了上主，向我的天主求助；他由殿中聽我禱告，我的聲音進入祂的耳鼓。
因為上主憤怒填胸，大地立即戰慄震驚，山基陵根搖撼移動。
由祂的鼻孔湧出濃煙，由祂的口中噴出烈焰，由祂身上射出火炭。
祂使諸天低垂，親自降臨，在祂的腳下面密布濃雲。
祂乘坐革魯賓飛揚；藉著風的翼羽翱翔。
祂四周以黑暗作帷帳，以含雨的濃雲為屏障。
閃電在祂前輝煌，紅炭發出了火光。
上主由高天發出雷鳴，至高者吼出祂的呼聲。
祂射出羽箭，將人驅散；祂發出閃電，使人逃竄。
上主的呵斥一呼，鼻孔的怒氣一出，滄海的海底出現，大地的地基露綻。
祂由高處伸手將我拉住，祂由洪水之中將我提出；
救我脫離了我的敵手，擺脫了強於我的仇讎。
他們在我困厄之日襲擊我，然而上主卻作了我的城堡；
祂引領我步入廣闊的平原，祂因喜愛我而給了我救援。
上主照我的正義酬答了我，按我隻手的清白賞報了我；
因我遵行了上主的道路，沒有作惡背棄我的天主。
祂的一切法令常在我的眼前，祂的任何誡命我總沒有棄損；
我在祂前常保持成全，我自知防範各種罪愆。
因此，上主我在祂眼前的正道，並我隻手的清白給了我賞報。
仁慈的人，你待他仁慈；正直的人，你待他正直；
純潔的人，你待他純潔；乖戾的人，你待他乖戾。
卑微的人，你必要救起；傲慢的人，你必要輕視。
上主，是你使我的燈籠放光，我主，是你把我的黑暗照亮。
仗著你的助祐，我衝上了戰場；靠著我的天主，我跳過了城牆。
天主的道路是完善的；上主的言語是精鍊的；凡是投奔祂的人，祂必作他的後盾。
除了上主以外，還有誰是天主？我們天主以外，還有誰是磐石？
是天主使我腰纏英武，使我的道路平坦無阻；
使我的雙腳敏捷與鹿蹄相同，使我能穩立於高山的危峰；
是祂教導我的手上陣進攻，使我伸出臂膊開張了銅弓。
你把救生的盾賜給了我，你的右手不斷扶持了我，使我日漸強大因你愛我。
你為我的腳步拓展了道路，我的雙腳總沒有顛簸躊躇。
我追擊我的仇敵，並且把他們捕捉，決不返回，直到將他們除盡滅絕。
我將他們打得一敗塗地，叫他們在我的腳下倒斃。
你使我腰纏英武奮勇作戰，叫敵對我的人都向我就範；
使我的敵人在我前轉背逃竄，使我把一切仇恨我的人驅散。
他們吶喊，卻沒有人救援，呼號上主，也得不到矜憐。
我粉碎他們像風吹的灰塵，我踐踏他們似道上的糞土。
你救我脫離了判亂的人民，又封立了我為列國的元勳，我不認識的民族，也都來給我服務。
外邦的子民向我諂媚奉承，一聽到是我，即刻向我服膺。
外方的子民驚惶失色，戰戰兢兢走出了堡壘。
上主萬歲!願我的磐石備受讚頌！救我的天主備受尊崇！
天主，是你為我伸冤復仇，求你使萬民都向我屈服；
是你拯救我脫離我的仇敵，從凌駕我者的拳下，把我提起，救我免於向我施暴人的手裏。
上主，為此，我要在異民中稱謝你，我要對你的聖名讚不已：
因為是你使你的君王大獲勝利，對你的受傅者：達味和他的後裔，廣施仁愛慈惠，至於無窮之世。