KADEKADEO a pil kotin pur ong nan sinakoke. Ari, aramas amen mia, me pa a motor.
Irail ari masamasaneki, ma a pan kakelada i ni ran en sapat, pwe irail en karaun i.
I ari kotin masani ong aramas o, me pa a motor: Uda kodo met!
A ap kotin masani ong irail: Me pung, wia mau ni ran en sapat de wia sued? Kamaur de kamela? Ir ari nenenla.
I ari angiang aupwili sili po ’rail, kupurokila ar kapitakai, ap kotin masani ong aramas o: Kapawei pa om! I ari kapawei. Pa a ap kelailada.
Parisär oko ap madangalang ren iang en Erodes. Re ap kapakaparok duen ar pan kamatala i.
A Iesus kotin kapitawei sang pein i o sapwilim a tounpadak kan, koti wong liman sed. Pokon kalaimun ap idauen i sang Kaliläa, o Iudäa.
O sang Ierusalem, o sang Idumäa, o sang palilan Iordan, o toun liman Tirus o Sidon, pokon kalaimun, re rongada duen a kotin wiada manaman kaualap, re ap pokon dong re a.
A kotin masani ong sapwilim a tounpadak kan, kisin sop kis en kaonop ong i, pweki pokon o, pwe re de koi dong i.
Pwe a kotin kakelada me toto, irail ari pakoideda, pwe me somau ko me sair i.
O ni en ngen saut akan ngar i, re pupedi mo i, weriwer, indada: Sapwilim en Kot komui!
I ari kotin kalik irail edi, ren der kaireki i.
I ari kotidala nan nana o, ap molipei dong i, me a kotin kupura, re ap poto dong re a.
I ari kotin kileledi ekriamen, pwe re en ieiang i, pwen poroporone ir sili padapadak.
O manamanla kakelada me somau kan o kakaus tewil akan;
Simon a kotiki ong ad a Petrus.
O Iakopus nain Iepedäus, o Ioanes ri en Iakopus, a kotiki ong ad ara Poanerkes. Iet wewe: Nain nansapwe.
O Andreas, o Pilipus, o Partolomäus, o Matäus, o Tomas, o Iakopus, nain Alpäus, o Tadäus, o Simon men Kana,
O Iudas Iskariot, me pangala i.
Irail ari ko dong nan im eu. Pil pokon eu pokon pena. Irail ari sola kak manga.
Ni kompokepa ko rongada, re kodo, pwen wala sang i; pwe re inda, me a iakala.
A saunkawewe ko, me kodido sang Ierusalem inda: A katia Peelsepup o saumas en tewil akan; iei me a kakauseki tewil akan.
I ari molipe ir do, masani ong irail ni karaseras akan: Ia pan duen Satan a kausawei Satan?
O ma toun wei eu u pena nan pung ar, wei o sota pan kak pwaida.
O ma penainai eu u pena nan pung ar, penainai o sota pan kak pwaida.
O ma Satan u ong pein i, a sota pan kak pwaida, a pan imwisokela.
Sota amen me pan kak ko ong nan im en kelail amen kulia a kapwa, ma a so saliedi mas me kelail o. A ap pan kak kawela im a.
Melel I indai ong komail: Dip akan karos pan lapwa sang nain aramas akan, o laue, me re lalaueki.
A meamen lalaue Ngen saraui sota pan lapwada, a a pan puk ong kamekam soutuk.
Pweki ar inda: A katia ngen saut.
Ari in a, o ri a ol akan ap kodo, mi liki o iloke dong.
A pokon me momod impa o ap potoan ong i: Re mangi, in ar o ri ar ol akan mimi liki kainoma komui.
A ap kotin sapeng irail masani: Is in ai de ri ai kan?
A ap kotin aupwil sili po ’rail, me mod impa ko, masani: Kilang, in ai o ri ai ol akan!
Pwe meamen wiawia kupur en Kot, iei me ri ai ol o ri ai li o in ai.