Alegrei-me quando me disseram: "Vamos à Casa de Yahweh."
Jerusalém, nossos pés estão dentro de teus portões.
Jerusalém, que foste cuidadosamente construída.
As tribos sobem para Jerusalém — as tribos de Yahweh — como um testemunho para Israel, para dar graças ao nome de Yahweh.
Lá, tribunais foram definidos, tribunais da casa de Davi.
Orai pela paz de Jerusalém! Terão paz aqueles que te amam.
Haja paz dentro das muralhas que te defendem; que tenham paz dentro das tuas fortalezas.
Pelo bem dos meus irmãos e amigos direi: "Haja paz em ti."
Pelo bem da casa de Yahweh, nosso Deus, buscarei o teu bem.