Співайте для Господа пісню нову́, бо Він чу́да вчинив! Йому помогла́ прави́ця Його та святе раме́но Його.
Спасі́ння Своє Господь ви́явив, перед очима наро́дів відкрив Свою правду.
Пам'ятає Він Якову милість Свою, й Свою вірність для дому Ізра́їля. Бачать всі кі́нці землі те спасі́ння, що чинить наш Бог.
Уся зе́мле, викли́куйте Господу, покли́куйте радісно, і співайте та грайте!
Грайте Господе́ві на гу́слах, на гу́слах і піснопі́нням,
на су́рмах і голосом рогу викликуйте перед обличчям Царя Цього й Господа!
Нехай шумить море й усе, що у ньому, вселе́нна й мешка́нці її,
ріки хай плещуть в долоні, ра́зом радіють хай го́ри
перед обличчям Господнім, бо Він землю судити гряде́: Він за справедливістю буде судити вселе́нну, і народи по правді!