Ezek az Izráel fiai: Rúben, Simeon, Lévi, Júda, Issakhár és Zebulon;
Dán, József, Benjámin, Nafthali, Gád és Áser.
Júdának fiai: Hér, Ónán és Séla; e három születék néki a Kanaánita Súahnak leányától. De Hér, Júdának elsőszülött fia gonosz vala az Úr szemei előtt, és megölé őt az Úr.
Thámár pedig, az ő menye szülé néki Péreczet és Zerákhot. Júdának fiai mindnyájan öten valának.
Pérecz fiai: Kheczrón és Khámul.
Zerákh fiai pedig: Zimri és Ethán, Hémán, Kálkól és Dára; mindenestől öten.
Kármi fiai: Ákán, Izráelnek megrontója, mivel lopott a zsákmányból.
Ethán fia: Azária.
Kheczrón fiai, kik születtenek néki: Jérakhméel, Rám és Kélubai.
Rám nemzé Amminádábot, Amminádáb pedig nemzé Nakhsont, a Júda fiainak fejedelmét.
Nakhson nemzé Szálmát, Szálma pedig nemzé Boázt;
Boáz nemzé Obedet; Obed nemzé Isait;
Isai pedig nemzé Eliábot, az ő elsőszülöttét, és Abinádábot, másodikat, Simeát, harmadikat.
Netanéelt, negyediket, és Raddait, ötödiket.
Osemet, hatodikat és Dávidot, a hetedik fiát;
És nővéreiket, Séruját és Abigáilt. Sérujának pedig fiai voltak: Absai, Joáb és Asáel, e három.
Abigáil szülé Amasát; Amasának atyja pedig az Ismáel nemzetségéből való Jéter vala.
Káleb pedig, a Kheczrón fia nemzett vala az ő Azuba nevű feleségétől és Jérióttól; és ezek az ő fiai: Jéser, Sobáb és Ardon.
Azuba meghala, és Káleb vevé magának feleségül Efratát, és ez szülé néki Húrt.
Húr nemzé Urit, Uri pedig nemzé Bésaléelt.
Azután beméne Kheczrón Mákirnak, Gileád atyjának leányához; mert ő ezt elvette vala hatvan esztendős korában, és szülé néki Ségubot.
Ségub pedig nemzé Jáirt, kinek huszonhárom városa vala a Gileád földén.
De Gesur és Árám elvették tőlük Jáir falvait, Kenáthot és mezővárosait, hatvan várost. Mindezek Mákirnak, a Gileád atyjának fiaié.
Minekutána pedig meghala Kheczrón Káleb-Efratában, akkor szülé néki Abija, a Kheczrón felesége, Ashúrt, Tékoa atyját.
Jérakhméelnek, a Kheczrón elsőszülöttének fiai voltak: Rám, az elsőszülött, Búna, Orem, Osem és Akhija.
Volt más felesége is Jérakhméelnek, Atára nevű; ez az Onám anyja.
Rámnak, Jérakhméel elsőszülöttének pedig fiai voltak: Maás, Jámin és Héker.
Onám fiai voltak: Sammai és Jáda; és Sammai fiai: Nádáb és Abisúr.
Abisúr feleségének neve Abihail, a ki szülé néki Akhbánt és Mólidot.
Nádáb fiai: Széled és Appaim: Széled magtalanul halt meg.
Appaim fia: Isi; Isi fia: Sésán; Sésán fia: Ahálai.
Jáda fiai, a ki Sammai testvére volt: Jéter és Jonathán; Jéter magtalanul halt meg.
Jonathán fiai: Pélet és Záza. Ezek voltak a Jérakhméel fiai.
Sésánnak nem voltak fiai, hanem csak leányai; de volt Sésánnak egy Égyiptombeli szolgája, Járha nevű.
És adá Sésán e Járha nevű szolgájának az ő leányát feleségül, a ki szülé néki Athait.
Athai pedig nemzé Nátánt; Nátán nemzé Zabádot;
Zabád nemzé Eflált; Eflál nemzé Obedet;
Obed nemzé Jéhut; Jéhu nemzé Azáriát.
Azária nemzé Hélest; Héles nemzé Elását;
Elása nemzé Sisémait; Sisémai nemzé Sallumot;
Sallum nemzé Jékámiát; Jékámia pedig nemzé Elisámát.
A Káleb fiai pedig, a ki Jérakhméel testvére vala: elsőszülötte Mésa; ez volt Zifnek és Marésa fiainak atyjok, Hebronnak atyja.
Hebron fiai: Kórah, Tappuah, Rékem és Séma.
Séma pedig nemzé Rahámot, a Jorkeám atyját; és Rékem nemzé Sammait,
A Sammai fia pedig: Máon; ez a Máon volt a Bethsúr atyja.
Efa pedig, a Káleb ágyastársa, szülé Háránt és Mósát és Gázezt; és Hárán nemzé Gázezt.
Jaddai fiai pedig: Régem, Jotám, Gésán, Pelet, Héfa és Saáf.
A Káleb ágyasa Maaka szülé Sébert és Tirhánát.
És szülé Saáfot, Madmanna atyját, Sevát, a Makbéna atyját és Gibea atyját; és Aksza a Káleb leánya vala.
Ezek voltak Káleb fiai, a ki Húrnak, az Efrata elsőszülöttének fia volt: Sobál, Kirját-Jeárim atyja.
Szálma, Bethlehem atyja; Háref, Bethgáder atyja.
Voltak pedig Sobálnak is, a Kirját-Jeárim atyjának fiai: Haroé, a fél Menuhót ura.
A Kirját-Jeárim háznépei: Jitreusok, Puteusok, Sumateusok, Misraiteusok; ezektől származának a Sorateusok és az Estaoliteusok.
Szálma fiai, Bethlehem és a Netofátbeliek, Atróth, Beth-Joáb, a Czórabeli Manahateusok fele.
És a Jábesben lakozó tudós emberek háznépei: a Tirateusok, Simateusok, Sukateusok. Ezek a Kineusok, a kik Hámáttól, a Rékáb házának atyjától származtak.