so bekenne Israel! –,
»wäre der HERR nicht für uns gewesen, als Menschen sich gegen uns erhoben:
dann hätten sie uns lebendig verschlungen, als ihr Zorn gegen uns entbrannt war;
dann hätten die Wasser uns überflutet, ein Wildbach hätte sich über uns ergossen;
dann wären über uns hingegangen die wildwogenden Fluten.«
Gepriesen sei der HERR, der uns nicht ihren Zähnen zum Raub hat preisgegeben!
Unsre Seele ist entschlüpft wie ein Vogel dem Netz der Vogelsteller: das Netz ist zerrissen, und wir sind frei geworden.
Unsre Hilfe steht im Namen des HERRN, der Himmel und Erde geschaffen.