Il y a pour l'argent des lieux d'extraction ; Il y en a pour l'or qu'on affine.
Le fer se tire de la poussière, Et de la pierre fondue sort l'airain.
L'homme a mis fin à l'obscurité ; Il explore, jusqu'aux dernières profondeurs, Les pierres cachées dans la plus sombre nuit.
Il creuse un puits loin des habitations ; Il est ignoré des passants, Il est suspendu, balancé loin des mortels.
La terre d'où sort le pain, On la bouleverse dans ses profondeurs comme par le feu.
Ces pierres fournissent le saphir, On y trouve de la poussière d'or.
C'est un chemin que l'aigle ne connaît pas, L'œil du faucon ne l'a pas discerné,
Les fauves orgueilleux ne l'ont jamais foulé ; Le lion n'y passe pas.
L'homme porte la main sur le roc même, Il remue les montagnes de fond en comble ;
Il taille des tranchées dans les rochers ; Son œil aperçoit toutes sortes de choses précieuses.
Il arrête le suintement des eaux, Et il sort à la lumière les choses cachées.
Mais la sagesse, où la trouver ? Où est le lieu de l'intelligence ?
L'homme ne connaît rien qui la vaille ; Elle ne se trouve pas dans le monde des vivants.
L'abîme dit : Elle n'est point en moi ! La mer dit : Elle n'est point chez moi !
On ne l'obtient pas contre de l'or pur, Et pour la payer on ne pèse pas d'argent.
On ne la met pas dans la balance avec l'or d'Ophir, Avec l'onyx précieux et le saphir.
On ne peut lui comparer l'or ni le verre ; On ne l'échange pas contre des vases d'or fin.
Le corail et le cristal ne sont rien auprès d'elle ; Acquérir la sagesse vaut mieux que les perles.
On ne peut lui comparer la topaze d'Ethiopie, On ne la met pas dans la balance avec l'or pur.
Mais la sagesse, d'où vient-elle ? Où est le lieu de l'intelligence ?
Elle est voilée aux yeux de tout vivant, Elle est cachée aux oiseaux des cieux.
Le lieu de destruction et la mort disent : Nous en avons entendu parler.
C'est Dieu qui en discerne le chemin, C'est lui qui connaît son lieu ;
Car lui regarde jusqu'aux bouts de la terre : Il voit tout ce qui se passe sous les cieux.
Quand il réglait le poids du vent, Qu'il fixait la mesure des eaux,
Quand il donnait à la pluie ses lois, Qu'il traçait la route aux éclairs,
Alors il vit la sagesse et la manifesta ; Il l'établit et même il la sonda.
Il dit à l'homme : La crainte du Seigneur, c'est là la sagesse ; S'écarter du mal, c'est là l'intelligence.