Älä huomispäivästä kersku, sillä et tiedä, mitä mikin päivä synnyttää.
Kehukoon sinua toinen, ei oma suusi, vieras, eivätkä omat huulesi.
Raskas on kivi ja painava hiekka, mutta molempia raskaampi hullun suuttumus.
Kiukku on julma, viha on kuin tulva; mutta kuka voi kestää mustasukkaisuutta?
Parempi julkinen nuhde kuin salattu rakkaus.
Ystävän lyönnit ovat luotettavat, mutta vihamiehen suudelmat ylenpalttiset.
Kylläinen polkee hunajaakin, nälkäiselle on kaikki karvaskin makeaa.
Kuin pesästään paennut lintu, on mies paennut paikaltaan.
Öljy ja suitsuke ilahduttavat sydämen, samoin ystävän sydämellisyys, kun hän antaa neuvoja.
Ystävääsi ja isäsi ystävää älä hylkää, äläkä onnettomuutesi päivänä mene veljesi taloon: parempi naapuri lähellä kuin veli kaukana.
Viisastu, poikani, ja ilahduta sydämeni, niin voin antaa herjaajalleni vastauksen.
Viisas näkee vaaran ja kätkeytyy, mutta yksinkertaiset käyvät kohti ja saavat rangaistuksen.
Ota siltä vaatteet, joka toista takasi, ja ota häneltä pantti vieraan naisen tähden.
Joka siunaa ystäväänsä isoäänisesti aamulla varhain, sille se luetaan kiroukseksi.
Räystäästä tippuva vesi sadepäivänä ja toraisa vaimo ovat yhdenveroiset.
Se, joka tahtoo pitää hänet salassa, pitää tuulta salassa ja tavoittaa öljyä oikeaan käteensä.
Rauta rautaa hioo, ja ihminen toistaan hioo.
Se, joka hoitaa viikunapuuta, saa syödä sen hedelmää. Se, joka isännästään pitää vaarin, tulee kunniaan.
Kuin kasvot kuvastuvat vedestä, niin ihmisen sydän toisesta ihmisestä.
Helvetti ja kadotus eivät saa kyllikseen. Myöskään ihmisen silmät eivät saa kyllikseen.
Hopealle sulatin, kullalle uuni, mutta mies koetellaan maineellaan.
Survo hullua huhmaressa, survimella jyvien seassa: hänen hulluutensa ei hänestä lähde.
Tiedä tarkasti, miltä pikkukarjasi näyttää, ja pidä huoli laumoista.
Sillä vauraus ei säily iäti, ja pysyykö kruunukaan polvesta polveen?
Kun ruoho on korjattu ja tuore odelma tulee näkyviin ja vuorten vihanta on koottu,
sinulla on karitsoita puvuksesi ja vuohipukkeja pellon ostohinnaksi
sekä vuohenmaitoa kyllin ravinnoksesi, perheesi ravinnoksi ja palvelijatartesi elatukseksi.