Et je levai les yeux, et je regardai, et je vis quatre cornes.
Et je dis à l'ange qui parlait avec moi : Qu'est cela, Seigneur ? Et il me dit : Ce sont les cornes qui ont dispersé Juda, Israël et Jérusalem.
Et le Seigneur me montra quatre ouvriers.
Et je dis : Que vont faire ceux-ci ? Et Il dit : Voilà les cornes qui ont dispersé Juda et brisé Israël, sans que nul ait levé la tête ; or ceux-ci sont venus pour les aiguiser de leurs mains, et les quatre cornes sont les nations qui ont levé la corne contre la terre du Seigneur, pour disperser Mon peuple.
Et je levai les yeux, et je regardai, et voilà qu'un homme tenait en sa main un cordeau de mesureur.
Et je lui dit : Où vas-tu ? Et il me dit : Je vais mesurer Jérusalem, et voir quelle est sa largeur et sa longueur.
Et voilà que l'ange qui parlait avec moi s'arrêta, et un autre ange marchait à sa rencontre.
Et il lui parla, disant : Cours et parle à ce jeune homme, et dis-lui : Jérusalem regorgera d'une multitude d'hommes et d'un nombreux bétail en son enceinte.
Et Moi, dit le Seigneur, Je serai un rempart de feu autour d'elle ; et Je résiderai au milieu d'elle en Ma gloire.
Fuyez, fuyez de la terre de l'Aquilon, dit le Seigneur ; car Je vous ramènerai des quatre vents du ciel, dit le Seigneur ;
Je vous ramènerai dans Sion ; sauvez-vous, vous qui habitez chez la fille de Babylone !
Car voici ce que dit le Seigneur tout-puissant : Sur les pas de leur gloire, Il m'a envoyé contre les nations qui vous ont dépouillés ; car celui qui touche à vous est comme celui qui touche à la prunelle de Son œil.
Aussi voilà que Je porte la main sur eux, et ils seront la proie de ceux qu'ils ont asservis ; et vous connaîtrez que je suis l'envoyé du Seigneur tout- puissant.
Réjouis-toi, tressaille d'allégresse, Sion, Ma fille ; car voilà que J'arrive, et Je placerai Ma tente au milieu de toi, dit le Seigneur.
Et en ce jour nombre de nations se réfugieront auprès du Seigneur, et elles seront à Lui comme un peuple nouveau ; et elles résideront au milieu de toi, et tu connaîtras que le Seigneur tout-puissant m'a envoyé près de toi.
Et le Seigneur aura Juda pour héritage ; ce sera Sa part dans la terre sainte, et Jérusalem sera encore Son élue.
Que toute chair craigne en face du Seigneur ; car Il S'est élancé de Ses nuées saintes.