Heureux ceux à qui leurs péchés ont été remis, et dont les fautes ont été couvertes .
Heureux l’homme à qui le Seigneur n’impute point de péché, et qui n’a pas de fraude sur les lèvres.
Parce que j’ai gardé le silence , mes os ont vieilli, quand je criais tout le jour.
Jour et nuit votre main s’était appesantie sur moi ; je me retournais dans ma détresse, tandis qu’une épine s’enfonçait en moi.
Je vous ai fait connaître mon péché ; je n’ai point caché mon iniquité. J’ai dit : Je confesserai à Dieu mon iniquité contre moi ; et vous m’avez pardonné l’impiété de mon cœur.
À cause de cela chaque saint vous fera sa prière au moment opportun  ; les grandes eaux même d’un déluge n’approcheront point de lui.
Vous êtes mon refuge dans la tribulation qui m’a environné ; ô vous, ô ma joie, délivrez-moi de ceux qui m’ont investi.
Je te donnerai l’intelligence et je t’affermirai dans la voie où tu dois marcher ; j’aurai toujours les yeux fixés sur toi.
Ne soyez pas comme le cheval et le mulet , à qui manque l’intelligence serre leur bouche avec la bride et le frein, pour qu’ils ne s’approchent point de toi.
Les flagellations  réservées aux pécheurs sont nombreuses ; tandis que la miséricorde du Seigneur entourera celui qui espère en lui.
O justes, livrez-vous dans le Seigneur à la joie et à tous ses transports ; et glorifiez-vous en lui, vous tous dont le cœur est droit.