Прииде же в Дервию и Листру. И се, ученик некий бе ту, именем Тимофей, сын жены некия Иудеаныни верны, отца же Еллина:
иже свидетелствован бе от сущих в Листрех и Иконии братии.
Сего восхоте Павел с собою изыти: и приемь обреза его, Иудей ради сущих на местех онех: ведяху бо вси отца его, яко Еллин бяше.
И якоже прохождаху грады, предаяше им хранити уставы сужденныя от Апостол и старец, иже во Иерусалиме.
Церкви же утверждахуся верою и прибываху в число по вся дни.
Прошедше же Фригию и Галатийскую страну, возбранени (быша) от Святаго Духа глаголати слово во Асии.
Пришедше же в Мисию, покушахуся в Вифинию поити: и не остави их Дух.
Прешедше же Мисию, снидоша в Троаду.
И видение в нощи явися Павлу: муж некий бе Македонянин стоя, моля его и глаголя: пришед в Македонию, помози нам.
И якоже видение виде, абие взыскахом изыти в Македонию, разумевше, яко призва ны Господь благовестити им.
Отвезшеся же от Троады, приидохом в Самофрак, воутрие же в Неаполь,
оттуду же в Филиппы, иже есть первый град части Македонии, колониа. Бехом же в том граде пребывающе дни некия.
В день же субботный изыдохом вон из града при реце, идеже мняшеся молитвенница быти, и седше глаголахом к собравшымся женам.
И некая жена, именем Лидиа, порфиропродалница от града Фиатирскаго, чтущи Бога, послушаше: ейже Господь отверзе сердце внимати глаголемым от Павла.
Якоже крестися та и дом ея, моляше ны глаголющи: аще усмотристе мя верну Господеви быти, вшедше в дом мой, пребудите. И принуди нас.
Бысть же идущым нам на молитву, отроковица некая имущая дух пытлив срете нас, яже стяжание много даяше господем своим волхвующи.
Та последовавши Павлу и нам, взываше глаголющи: сии человецы раби Бога Вышняго суть, иже возвещают нам путь спасения.
Се же творяше на многи дни. Стужив же си Павел и обращься, духови рече: запрещаю ти именем Иисуса Христа, изыди из нея. И изыде в том часе.
Видевше же господие ея, яко изыде надежда стяжания их, поемше Павла и Силу, влекоша на торг ко князем,
и приведше их к воеводам, реша: сии человецы возмущают град наш, Иудее суще,
и завещавают обычаи, яже не достоит нам приимати ни творити, Римляном сущым.
И снидеся народ на них, и воеводы растерзавше има ризы, веляху палицами бити их:
многи же давше има раны, всадиша в темницу, завещавше темничному стражу твердо стрещи их:
иже таково завещание приемь, всади их во внутреннюю темницу и ноги их заби в кладе.
В полунощи же Павел и Сила молящася пояста Бога: послушаху же их юзницы.
Внезапу же трус бысть велий, яко поколебатися основанию темничному: отверзошася же абие двери вся, и всем юзы ослабеша.
Возбуждься же темничный страж и видев отверсты двери темницы, извлек нож, хотяше себе убити, мня избегшя юзники.
Возгласи же гласом велиим Павел глаголя: ничтоже сотвори себе зла, вси бо есмы зде.
Просив же свещи вскочи, и трепетен быв, припаде к Павлу и Силе,
и извед их вон, рече: господие, что ми подобает творити, да спасуся?
Она же рекоста: веруй в Господа Иисуса Христа, и спасешися ты и весь дом твой.
И глаголаста ему слово Господне, и всем, иже в дому его.
И поемь я в тойже час нощи, измы от ран и крестися сам и свои ему вси абие:
введ же я в дом свой, постави трапезу и возрадовася со всем домом своим, веровав Богу.
Дню же бывшу, послаша воеводы паличники, глаголюще: отпусти человека она.
Сказа же темничный страж словеса сия Павлу, яко послаша воеводы, да отпущена будета: ныне убо изшедша, идита с миром.
Павел же рече к ним: бивше наю пред людьми, неосужденна человека Римлянина суща, всадиша в темницу, и ныне отай изводят наю? Ни бо: но да пришедше сами изведут наю.
Сказаша же паличницы воеводам глаголы сия: и убояшася слышавше, яко Римлянина еста.
И пришедше умолиша их и изведше моляху изыти из града.
Изшедша же из темницы приидоста к Лидии, и видевша братию, утешиста их и изыдоста.