En ce jour-là Dieu tirera son épée sainte, sa grande et forte épée, contre le dragon fuyant , contre le dragon aux replis tortueux, et il tuera le dragon.
Et ce jour-là  il y aura un beau vignoble, et le désir de chanter sur la vigne.
Je suis une ville forte, une ville assiégée ; vainement je lui porterai à boire. Car elle sera prise la nuit, et le jour ses murs tomberont ; il n’est point de femme qui ne s’en soit emparée.
Qui me placera pour garder la récolte dans un champ ? À cause de cet état de guerre, je l’ai négligée. C’est pourquoi le Seigneur a fait toutes les choses qu’il avait ordonnées. J’ai été brûlée.
Ses habitants crieront : Faisons la paix avec lui, faisons la paix .
Ceux qui viennent sont des enfants de Jacob. Et Israël germera, et il fleurira, et la terre sera remplie de son fruit .
Est-ce que Dieu les frappera, comme il a frappé ? Les tuera-t-il comme il a tué les autres, et qu’ils les auront réduits en poudre, et que leurs arbres n’existeront plus, et que leurs idoles seront abattues, comme leurs grands bois sacrés.&lt;/ref&gt; ?
Il les renverra avec des paroles de reproche et de colère. N’est-ce pas vous qui, dans un esprit de dureté, vouliez les tuer du souffle de votre courroux ?
À cause de cela l’iniquité de Jacob lui sera remise ; et cela même sera pour lui une bénédiction, puisque je lui remettrai ses péchés lorsqu’ils auront brisé les pierres
Le troupeau qui demeure la sera épars comme un troupeau abandonné ; et il restera longtemps au pâturage, et le bétail s’y reposera.
Et à la longue il ne trouvera plus d’herbe, à cause de la sécheresse. Femmes qui venez de voir un tel specfacle, approchez ; car ce peuple est sans intelligence . À cause de cela, celui qui les a formés sera pour eux sans miséricorde ; celui qui les a formés ne leur pardonnera point.
Et ce jour-là Dieu parquera les hommes depuis le lit du fleuve jusqu’au Rhinocorure. Et vous, rassemblez un à un les fils d’Israël.
Et ce jour-là on sonnera à grand bruit de la trompette ; et ceux qui étaient perdus en Assyrie, et ceux qui étaient perdus en Égypte reviendront, et ils adoreront le Seigneur sur la montagne sainte, en Jérusalem .