Отвещав же Иов, рече:
послушайте, послушайте словес моих, да не будет ми от вас сие утешение:
потерпите ми, аз же возглаголю, таже не посмеетемися.
Что бо? Еда человеческо ми обличение? Или почто не возярюся?
Воззревшии на мя удивитеся, руку положше на ланите.
Аще бо воспомяну, ужаснуся: обдержат бо плоть мою болезни.
Почто нечестивии живут, обетшаша же в богатстве?
Семя их по души, чада же их пред очима.
Домове их обилнии суть, страх же нигде, раны же от Господа несть на них.
Говядо их не изверже: спасена же бысть их имущая во чреве и не лишися.
Пребывают же яко овцы вечныя, дети же их предиграют,
вземше псалтирь и гусли, и веселятся гласом песни.
Скончаша во благих житие свое, в покои же адове успоша.
Глаголют же Господеви: отступи от нас, путий Твоих ведети не хощем:
что достоин, яко да поработаем Ему? И кая польза, яко да взыщем Его?
В руках бо их бяху благая, дел же нечестивых не надзирает.
Обаче же и нечестивых светилник угаснет, найдет же им развращение, болезни же их оымут от гнева:
будут же аки плевы пред ветром, или якоже прах, егоже взя вихр.
Да оскудеют сыном имения его: воздаст противу ему, и уразумеет.
Да узрят очи его свое убиение, от Господа же да не спасется.
Яко воля его с ним в дому его, и числа месяцей его разделишася.
Не Господь ли есть научаяй разуму и хитрости? Тойже мудрых разсуждает.
Той умрет в силе простоты своея, всецел же благодушествуяй и благоуспеваяй,
утроба же его исполнена тука, мозг же его разливается.
Ов же умирает в горести души, не ядый ничтоже блага.
Вкупе же на земли спят, гнилость же их покры.
Темже вем вас, яко дерзостию належите ми,
яко речете: где есть дом княжь? И где есть покров селений нечестивых?
Вопросите мимоходящих путем, и знамения их не чужда сотворите.
Яко на день пагубы соблюдается нечестивый, и в день гнева Его отведен будет.
Кто возвестит пред лицем его путь его, и еже той сотвори, кто воздаст ему?
И той во гроб отнесен бысть, и на гробищих побде.
Усладися ему дробное камение потока, и вслед его всяк человек отидет, и пред ним безчисленнии.
Како же мя утешаете суетными? А еже бы мне почити от вас, ничтоже.