Au maître chantre. Avec les instruments à cordes. En octave. Cantique de David.Éternel, ne me châtie pas selon ta colère,  et ne me punis pas selon ton courroux !
Sois-moi propice, Éternel ! car je suis défaillant ;  guéris-moi, Éternel ! car mes os sont ébranlés,
et mon âme est fort ébranlée :  mais toi, Éternel, jusques à quand ?…
Reviens, Éternel, délivre mon âme,  sauve-moi pour l'amour de ta grâce !
Car dans la mort ta mémoire n'est pas rappelée,  et dans les Enfers qui pourrait te louer ?
Je m'épuise en soupirs,  et chaque nuit je baigne mon lit de pleurs,  j'en inonde ma couche.
Mes yeux s'éteignent dans le chagrin,  ils dépérissent à cause de tous mes ennemis.
Loin de moi, vous tous les artisans de malice !  car l'Éternel entend la voix de mes pleurs ;
l'Éternel entend ma supplication,  l'Éternel accueille ma prière.
Tous mes ennemis sont confus, saisis d'un grand effroi,  ils reculent confondus tout-à-coup.