Бе же человек от фарисей, Никодим имя ему, князь Жидовский:
сей прииде ко Иисусу нощию и рече Ему: Равви, вем, яко от Бога пришел еси учитель: никтоже бо может знамений сих творити, яже Ты твориши, аще не будет Бог с ним.
Отвеща Иисус и рече ему: аминь, аминь глаголю тебе: аще кто не родится свыше, не может видети Царствия Божия.
Глагола к Нему Никодим: како может человек родитися стар сый? Еда может второе внити во утробу матере своея и родитися?
Отвеща Иисус: аминь, аминь глаголю тебе: аще кто не родится водою и Духом, не может внити во Царствие Божие:
рожденное от плоти плоть есть, и рожденное от Духа дух есть.
Не дивися, яко рех ти: подобает вам родитися свыше.
Дух, идеже хощет, дышет, и глас его слышиши, но не веси, откуду приходит и камо идет: тако есть всяк (человек) рожденный от Духа.
Отвеща Никодим и рече Ему: како могут сия быти?
Отвеща Иисус и рече ему: ты еси учитель Израилев, и сих ли не веси?
Аминь, аминь глаголю тебе, яко, еже вемы, глаголем, и еже видехом, свидетелствуем, и свидетелства Нашего не приемлете:
аще земная рекох вам, и не веруете: како, аще реку вам небесная, уверуете?
И никтоже взыде на небо, токмо сшедый с небесе Сын Человеческий, сый на небеси:
и якоже Моисей вознесе змию в пустыни, тако подобает вознестися Сыну Человеческому,
да всяк веруяй в Онь не погибнет, но имать живот вечный.
Тако бо возлюби Бог мир, яко и Сына Своего Единороднаго дал есть, да всяк веруяй в Онь не погибнет, но имать живот вечный.
Не посла бо Бог Сына Своего в мир, да судит мирови, но да спасется Им мир.
Веруяй в Онь не будет осужден: а не веруяй уже осужден есть, яко не верова во имя Единороднаго Сына Божия.
Сей же есть суд, яко свет прииде в мир, и возлюбиша человецы паче тму, неже свет: беша бо их дела зла.
Всяк бо делаяй злая ненавидит света и не приходит к свету, да не обличатся дела его, яко лукава суть:
творяй же истину грядет к свету, да явятся дела его, яко о Бозе суть соделана.
По сих (же) прииде Иисус и ученицы Его в Жидовскую землю: и ту живяше с ними и крещаше.
Бе же Иоанн крестя во Еноне близ Салима, яко воды многи бяху ту: и прихождаху и крещахуся:
не у бо бе всажден в темницу Иоанн.
Бысть же стязание от ученик Иоанновых со Иудеи о очищении:
и приидоша ко Иоанну и рекоша ему: равви, Иже бе с тобою об он пол Иордана, Емуже ты свидетелствовал еси, се, Сей крещает, и вси грядут к Нему.
Отвеща Иоанн и рече: не может человек приимати ничесоже, аще не будет дано ему с небесе.
Вы сами мне свидетелствуете, яко рех: несмь аз Христос, но яко послан есмь пред Ним.
Имеяй невесту жених есть: а друг женихов, стоя и послушая его, радостию радуется за глас женихов: сия убо радость моя исполнися:
оному подобает расти, мне же малитися.
Грядый свыше над всеми есть: сый от земли от земли есть и от земли глаголет: Грядый с небесе над всеми есть,
и еже виде и слыша, сие свидетелствует: и свидетелства Его никтоже приемлет.
Приемый Его свидетелство верова, яко Бог истинен есть.
Егоже бо посла Бог, глаголголы Божия глаголет: не в меру бо Бог дает Духа.
Отец (бо) любит Сына и вся даде в руце Его.
Веруяй в Сына имать живот вечный: а иже не верует в Сына, не узрит живота, но гнев Божий пребывает на нем.