Escutai meus ensinamentos, povo meu, ouvi as palavras da minha boca.
Abrirei minha boca em parábolas; contarei sobre coisas ocultas do passado.
O que ouvimos e aprendemos, o que os nossos pais nos contaram,
não ocultaremos dos nossos descendentes. Contaremos às próximas gerações sobre os atos louváveis de Yahweh, Sua força, e as maravilhas que Ele fez.
Pois Ele estabeleceu os decretos da aliança em Jacó e instituiu uma lei em Israel, ordenando que os nossos antepassados a ensinassem aos seus filhos.
Assim ordenou para que a geração seguinte conhecesse Seus decretos, os filhos ainda não nascidos, que também deveriam contar aos seus próprios filhos.
Então, eles colocariam sua esperança em Deus e não se esqueceriam dos Seus feitos, mas guardariam Suas ordenanças.
Eles não seriam como seus antepassados, que foi uma geração teimosa e rebelde; uma geração cujo coração não era reto, e cujo espírito não era comprometido com Deus, nem fiel a Ele.
Os filhos de Efraim estavam armados com arcos, mas retrocederam no dia da batalha.
Eles não guardaram a aliança de Deus, e se recusaram a obedecer à Sua lei.
Eles se esqueceram dos Seus feitos e das maravilhas que lhes havia mostrado.
Maravilhas que foram feitas diante dos olhos dos seus antepassados na terra do Egito, na terra de Zoã.
Ele dividiu o mar e os guiou ao atravessá-lo; Ele fez as águas se levantarem como muros.
Durante o dia, os guiava com uma nuvem e, durante a noite, com a luz do fogo.
Ele partiu as rochas no deserto, e lhes deu água em abundância, suficiente para encher as profundezas do mar.
Ele fez ribeiros fluírem da pedra e fez a água fluir como rios.
Ainda assim, continuaram a pecar contra Ele, rebelando-se contra o Altíssimo no deserto.
Eles desafiaram a Deus em seus corações ao pedirem comida para satisfazerem sua vontade.
Eles falaram contra Deus: "Poderia Deus, realmente, preparar uma mesa para nós no deserto?
Sabemos que, quando Ele bateu na pedra, águas brotaram e ribeiros fluíram, mas poderá Ele também dar-nos pão? Proverá carne para Seu povo?"
Quando Yahweh ouviu isso, irou-Se; então, Seu fogo ardeu contra Jacó e Sua ira atacou Israel,
pois eles não acreditaram em Deus e não confiaram em Sua salvação.
Então, Ele ordenou aos altos céus e abriu as suas portas.
Ele fez chover maná para que comessem, e deu-lhes os grãos do céu.
O povo comeu o pão dos anjos. Ele lhes enviou comida em abundância.
Fez com que o vento do leste soprasse no céu e, por Seu poder, guiou o vento sul.
Fez chover carne sobre eles como pó, pássaros tão numerosos quanto a areia do mar.
Estes caíram no meio do acampamento, ao redor das tendas.
Então, comeram até se fartarem, pois Ele lhes deu o que haviam desejado.
Mas, antes que eles estivessem satisfeitos, quando a comida ainda estava em suas bocas,
a ira de Deus os atacou e matou seus mais fortes. Ele derrubou os jovens de Israel.
Apesar disso, eles continuaram a pecar e não acreditaram em Seus feitos maravilhosos.
Por isso, Deus encurtou os seus dias; seus anos foram cheios de terror.
Sempre que Deus os afligia, eles começavam a buscá-Lo, e voltavam e, fervorosamente, O buscavam.
Eles lembravam que Deus era a sua Rocha e que o Altíssimo era o seu Resgatador.
Eles O bajulavam com suas bocas, mas Lhe mentiam com suas palavras.
Pois seus corações não eram plenamente sinceros com Ele, e eles não eram fiéis à Sua aliança.
Mesmo assim, Deus, sendo misericordioso, perdoou suas iniquidades e não os destruiu. Sim, muitas vezes, Ele reteve Sua ira e não acendeu todo o Seu furor.
Lembrou-se de que eles foram feitos de carne, como um vento que passa e não retorna.
Quantas vezes se rebelaram contra Ele no deserto e O entristeceram nas regiões infrutíferas!
Repetidamente, eles desafiaram a Deus e ofenderam o Santo de Israel.
Não pensaram no Seu poder, nem como Ele os resgatou do inimigo,
quando mostrou Seus terríveis sinais no Egito e Suas maravilhas na região de Zoã.
Ele transformou os rios dos egípcios em sangue, para que eles não bebessem de suas correntes.
Enviou enxames de moscas para devorá-los, e sapos que assolaram suas terras.
Deu suas colheitas às larvas e seu trabalho, aos gafanhotos.
Ele destruiu suas vinhas com granizo e seus sicômoros com mais granizo ainda.
Entregou seu gado ao granizo e seus rebanhos aos raios.
O ardor da Sua ira queimou contra eles, enviando Seu furor, Sua fúria e Sua aflição como agentes que traziam desastre.
Ele abriu caminho para Sua ira; não os poupou da morte, mas os entregou à praga.
Matou todos os primogênitos do Egito, o primogênito de suas forças nas tendas de Cam.
Conduziu Seu próprio povo para fora como ovelhas e os guiou através do deserto, como a um rebanho.
Conduziu Seu povo, com segurança e sem temor, e o mar cobriu seus inimigos.
Então, os trouxe para as fronteiras da Sua terra santa, até o monte que Sua mão direita adquiriu.
Expulsou as nações de diante deles e deu sua herança, estabelecendo as tribos de Israel em suas tendas.
Ainda assim, eles contestaram e desafiaram o Altíssimo Deus e não mantiveram Suas promessas solenes.
Foram infiéis e agiram traiçoeiramente como seus pais; eram tão incertos quanto um arco defeituoso.
Eles O irritaram com seus altares pagãos e provocaram Sua ira com seus ídolos.
Quando Deus ouviu isso, irou-se, e rejeitou completamente Israel.
Ele abandonou o tabernáculo de Siló, a tenda onde havia vivido entre o povo.
Ele permitiu que Sua Arca fosse capturada e entregou Sua glória na mão do inimigo.
Entregou Seu povo à espada, e enfureceu-se contra Seus herdeiros.
Fogo devorou seus jovens, e suas jovens não tiveram canto nupcial.
Seus sacerdotes caíram à espada, e suas viúvas não puderam chorar.
Então, Yahweh acordou como se dormisse, como um guerreiro que grita por causa de vinho.
Ele expulsou Seus adversários e os entregou à vergonha eterna.
Rejeitou a tenda de José, e não escolheu a tribo de Efraim.
Escolheu a tribo de Judá e o Monte Sião, que Ele amava.
Ele edificou Seu santuário como os céus, como a terra que Ele estabeleceu para sempre.
Escolheu Davi, Seu servo, e o tomou do pastoreio de ovelhas.
Tirou-o do trabalho com as ovelhas e seus filhotes, e o trouxe para ser pastor de Jacó, Seu povo, e de Israel, Sua herança.
Davi os pastoreou com a integridade de seu coração e os guiou com a habilidade de suas mãos.