А од порфире и скерлета и црвца начинише хаљине за службу, да се служи у светињи; и начинише свете хаљине Арону, као што беше заповедио Господ Мојсију.
Начинише оплећак од злата, и од порфире и од скерлета и од црвца и од танког платна узведеног.
Истеглише листове од злата, и исекоше жице, те извезоше порфиру и скерлет и црвац и танко платно врло вешто.
Пораменице му начинише да се састављају, да се саставља на два краја своја.
И појас на оплећку излажаше од њега и беше исте направе, од злата и од порфире и од скерлета и од црвца и од танког платна узведеног; као што беше заповедио Господ Мојсију.
И уковаше два камена ониха у злато, и изрезаше на њима имена синова Израиљевих, као што се режу печати.
И ударише их на пораменице од оплећка, да буду камени за спомен синовима Израиљевим, као што беше заповедио Господ Мојсију.
И начинише напрсник врло веште направе као што је направа у оплећка, од злата и од порфире и од скерлета и од црвца и од танког платна узведеног;
Четвороугласт и двострук начинише напрсник, у дужину с педи и у ширину с педи, двострук.
И ударише по њему четири реда камења; у првом реду: сардоникс, топаз и смарагд;
А у другом реду: карбункул, сафир и дијамант;
А у трећем реду: лигур, ахат и аметист;
А у четвртом реду: хрисолит, оних и јаспис, све опточено златом у својим редовима.
Тих камена с именима синова Израиљевих беше дванаест према њиховим именима, резани као печати, за дванаест племена, свако по свом имену.
И начинише на напрсник ланце једнаке, плетене, од чистог злата.
И начинише две копче златне и две гривне златне, и метнуше те две гривне на два краја напрснику,
И провукоше два златна ланца кроз две гривне на крајевима напрснику,
А друга два краја од два ланца запеше за две копче, и притврдише их за пораменице на оплећку спред.
И начинише још две златне гривне, и метнуше их на два краја напрснику, на страни према оплећку изнутра.
И начинише још две гривне златне, које метнуше на две пораменице на оплећку оздо напред где се саставља, више појаса на оплећку.
Тако привезаше напрсник кроз гривне на њему и гривне на оплећку врпцом од порфире, да стоји сврх појаса од оплећка и да се не раздваја напрсник од оплећка, као што беше заповедио Господ Мојсију.
И начинише плашт под оплећак, ткан, сав од порфире.
И прорез на плашту у среди као прорез на оклопу, и око прореза оплату да се не раздре.
И начинише по скуту од плашта шипке од порфире и од скерлета и од црвца и од танког платна узведеног.
И начинише звонца од чистог злата, и метнуше звонца међу шипке, по скуту од плашта унаоколо између шипака.
Звонце па шипак, звонце па шипак по скуту од плашта унаоколо, за службу, као што беше заповедио Господ Мојсију.
И начинише кошуље од танког платна изметаног Арону и синовима његовим;
И капу од танког платна, и капице кићене од танког платна, и гаће платнене од танког платна узведеног;
И појас од танког платна узведеног и од порфире и од скерлета и од црвца, везен, као што беше заповедио Господ Мојсију.
И начинише плочицу за свето оглавље од чистог злата, и написаше на њој писмом како се реже на печатима: Светиња Господу.
И притврдише за њу врпцу од порфире да се веже за капу озго, као што беше заповедио Господ Мојсију.
И тако се сврши сав посао око шатора и наслона од састанка. И начинише синови Израиљеви све; како беше заповедио Господ Мојсију, тако начинише.
И донесоше к Мојсију шатор, наслон и све справе његове, куке, даске, преворнице, ступове и стопице,
И покривач од кожа овнујских црвених обојених и покривач од кожа јазавичијих, и завес,
И ковчег од сведочанства и полуге за њ, и заклопац,
Сто са свим справама, и хлеб за постављање,
Свећњак чисти, жишке његове, жишке наређане, и све справе његове, и уље за видело.
И олтар златни, и уље помазања, и кад мирисни, и завес на врата од шатора.
Олтар бронзани и решетку бронзану за њ, полуге његове и све справе његове, умиваоницу и подножје њено,
Завесе за трем, ступове за њих и стопице њихове, и завес на врата од трема, ужа његова и коље његово, и све справе за службу у шатору, за шатор од састанка.
Хаљине за службу, да се служи у светињи, хаљине свете Арону свештенику и хаљине синовима његовим, да врше службу свештеничку.
Све како беше заповедио Господ Мојсију, онако урадише синови Израиљеви све ово дело.
И погледа Мојсије све то дело, и гле, начинише га, као што беше заповедио Господ, тако га начинише; и благослови их Мојсије.