Au maître chantre. Chant du serviteur de l'Éternel, de David.L'impie a le péché au dedans de son cœur,  la crainte de l'Éternel n'est pas devant ses yeux.
Par sa manière de voir il se flatte lui-même,  pour consommer son crime, pour haïr.
Les paroles de sa bouche sont vaines et trompeuses,  il a cessé d'être sage et de faire le bien.
Il pense au mal sur son lit,  il pratique une voie qui n'est pas bonne,  il n'a point le mal en aversion.
Éternel, ta grâce atteint jusques aux Cieux,  ta fidélité jusques aux nues.
Ta justice est pareille aux montagnes de Dieu,  et tes jugements sont pareils à l'immense mer.  Éternel, tu es secourable aux hommes et aux bêtes.
Que ta grâce est précieuse, ô Dieu !  et les fils des hommes se réfugient à l'ombre de tes ailes ;
ils se repaissent de l'abondance de ta maison,  et tu les abreuves au fleuve de tes délices.
Car auprès de toi est la source de la vie,  et à ta lumière nous voyons la lumière.
Conserve ta grâce à ceux qui te connaissent,  et ta justice à ceux qui ont le cœur droit !
Que le pied de l'orgueil ne me foule point,  et que la main des impies ne me mette pas en fuite !
Déjà les méchants tombent,  ils sont terrassés et incapables de se relever.