DIES sind die Wanderungen der Israeliten, in denen sie, nach ihren Heerscharen geordnet, unter der Führung Moses und Aarons aus dem Lande Ägypten auszogen.
Und Mose schrieb nach dem Befehl des Herrn die Orte auf, von denen sie jeweilen auf ihrer Wanderung aufbrachen, und dies sind ihre Wanderungen, in der Reihenfolge ihrer Ausgangsorte:
Sie brachen von Ramses auf im ersten Monat, am fünfzehnten Tage des ersten Monats; am Tage nach dem Passa zogen die Israeliten aus, unter dem Schutze einer hocherhobenen Hand vor den Augen aller Ägypter, (a) 2Mo 12:37
während die Ägypter diejenigen begruben, die der Herr unter ihnen geschlagen hatte, nämlich alle Erstgebornen; auch an ihren Göttern hatte der Herr ein Strafgericht vollstreckt. (a) 2Mo 12:12
Als die Israeliten von Ramses aufgebrochen waren, lagerten sie sich in Sukkoth.
Und sie brachen von Sukkoth auf und lagerten sich in Etham, das am Rande der Wüste liegt. (a) 2Mo 13:20
Und sie brachen von Etham auf und kehrten zurück gegen Pi-Hahiroth, das angesichts von Baal-Zephon liegt, und sie lagerten sich angesichts von Migdol. (a) 2Mo 14:2
Und sie brachen von Pi-Hahiroth auf und zogen mitten durch das Meer in die Wüste hinüber und wanderten drei Tagereisen weit in der Wüste von Etham und lagerten sich in Mara. (a) 2Mo 15:22 23
Und sie brachen von Mara auf und kamen nach Elim, wo zwölf Wasserbrunnen und siebzig Palmen waren, und sie lagerten sich daselbst. (a) 2Mo 15:27
Und sie brachen von Elim auf und lagerten sich am Schilfmeer.
Und sie brachen vom Schilfmeer auf und lagerten sich in der Wüste Sin. (a) 2Mo 16:1
Und sie brachen aus der Wüste Sin auf und lagerten sich in Dophka.
Und sie brachen von Dophka auf und lagerten sich in Alus.
Und sie brachen von Alus auf und lagerten sich in Rephidim; daselbst hatte das Volk kein Wasser zu trinken. (a) 2Mo 17:1
Und sie brachen von Rephidim auf und lagerten sich in der Wüste am Sinai.
Und sie brachen aus der Wüste am Sinai auf und lagerten sich bei den Lustgräbern. (a) 4Mo 11:34 35
Und sie brachen von den Lustgräbern auf und lagerten sich in Hazeroth.
Und sie brachen von Hazeroth auf und lagerten sich in Rithma.
Und sie brachen von Rithma auf und lagerten sich in Rimmon-Parez.
Und sie brachen von Rimmon-Parez auf und lagerten sich in Libna.
Und sie brachen von Libna auf und lagerten sich in Rissa.
Und sie brachen von Rissa auf und lagerten sich in Kehelath.
Und sie brachen von Kehelath auf und lagerten sich am Berge Sapher.
Und sie brachen vom Berge Sapher auf und lagerten sich in Harada.
Und sie brachen von Harada auf und lagerten sich in Makheloth.
Und sie brachen von Makheloth auf und lagerten sich in Thahath.
Und sie brachen von Thahath auf und lagerten sich in Tharah.
Und sie brachen von Tharah auf und lagerten sich in Mithka.
Und sie brachen von Mithka auf und lagerten sich in Hasmona.
Und sie brachen von Hasmona auf und lagerten sich in Moseroth.
Und sie brachen von Moseroth auf und lagerten sich in Bene-Jaakan.
Und sie brachen von Bene-Jaakan auf und lagerten sich in Hor-Gidgad.
Und sie brachen von Hor-Gidgad auf und lagerten sich in Jotba.
Und sie brachen von Jotba auf und lagerten sich in Abrona.
Und sie brachen von Abrona auf und lagerten sich in Ezjon-Geber.
Und sie brachen von Ezjon-Geber auf und lagerten sich in der Wüste Zin, das ist Kades. (a) 4Mo 20:1
Und sie brachen von Kades auf und lagerten sich am Berge Hor, an der Grenze des Landes Edom.
Da stieg Aaron, der Priester, nach dem Befehl des Herrn auf den Berg Hor und starb daselbst im vierzigsten Jahre nach dem Auszug der Israeliten aus dem Lande Ägypten, am ersten Tage des fünften Monats. (a) 4Mo 20:23-28
Und Aaron war 123 Jahre alt, als er auf dem Berge Hor starb.
Da hörte der Kanaaniter, der König von Arad, der im Südland, im Lande Kanaan, wohnte, dass die Israeliten heranrückten. (a) 4Mo 21:1
Und sie brachen vom Berge Hor auf und lagerten sich in Zalmona.
Und sie brachen von Zalmona auf und lagerten sich in Phunon.
Und sie brachen von Phunon auf und lagerten sich in Oboth.
Und sie brachen von Oboth auf und lagerten sich in Ije-Abarim im Gebiete Moabs.
Und sie brachen von Ijim auf und lagerten sich in Dibon-Gad.
Und sie brachen von Dibon-Gad auf und lagerten sich in Almon-Diblathaim.
Und sie brachen von Almon-Diblathaim auf und lagerten sich am Gebirge Abarim angesichts des Nebo.
Und sie brachen vom Gebirge Abarim auf und lagerten sich in den Gefilden Moabs am Jordan gegenüber Jericho. (a) 4Mo 22:1
Sie lagerten sich aber am Jordan von Beth-Jesimoth an bis nach Abel-Sittim, in den Gefilden Moabs.
UND der Herr redete mit Mose in den Gefilden Moabs am Jordan gegenüber Jericho und sprach:
Rede mit den Israeliten und sprich zu ihnen: Wenn ihr über den Jordan in das Land Kanaan hinüberkommt,
so sollt ihr alle Bewohner des Landes vor euch vertreiben und alle ihre Steinbilder vernichten; auch alle ihre Gussbilder sollt ihr vernichten und alle ihre Opferhöhen verwüsten. (a) 5Mo 7:5
Und ihr sollt das Land in Besitz nehmen und darin wohnen; denn euch habe ich das Land bestimmt, dass ihr es besitzet.
Und ihr sollt das Land durchs Los als Erbe zugeteilt erhalten entsprechend euren Geschlechtern: den grössern sollt ihr ein grosses Erbgut zuteilen und den kleinern ein kleines. Wohin immer das Los für einen jeden fällt, dort soll es ihm zufallen; nach euren Stämmen sollt ihr das Erbe zugeteilt erhalten. (a) 4Mo 26:45 55; Jos 14:2
Wenn ihr aber die Bewohner des Landes nicht vor euch vertreibt, so werden die, die ihr von ihnen übriglasst, zu Dornen werden in euren Augen und zu Stacheln in euren Seiten, und sie werden euch bedrängen in dem Lande, wo ihr wohnt, (a) Jos 23:13; Ri 2:3
und so werde ich euch antun, was ich ihnen anzutun gedachte.