那一天德波辣和阿彼諾罕的兒子巴辣客作歌說：「
為了以色列中間有指揮的元帥，為了百姓自願從軍，你們應祝頌上主!
諸民，請聽! 諸侯，側耳! 對上主我要歌唱，要讚頌上主以色列的天主!
上主，當你由色依爾出征時，當你由厄東地前進時，天搖地動，密雲滴雨。
山岳搖搖欲墜，在上主前，在上主以色列的天主前。以色列受壓迫
阿納特之子沙默加爾年間，在為奴的當時，商隊斂跡，行人轉向彎曲的陌徑。
威力在以色列消逝了，消逝了! 直到我德波辣崛起，直到以色列的母親興起。
以色列選舉了新神，戰爭即臨門下。四萬以色列人中，不見一面盾牌，一支長矛。勝利的慶祝
我的心靈嚮往以色列的首領，嚮往百姓中自願從軍者。請你們祝頌上主!
騎白驢的，坐華氈的，和過路行人，你們都要歌唱，
加入水泉間繚繞的歌聲! 那裏正在歌頌上主的勝利，歌頌他統治以色列的勝利。上主的百姓，速下到城門口!
奮發呀! 奮發，德波辣! 奮發呀! 奮發，請歌唱! 奮勇，起來，巴辣克! 阿彼諾罕的兒子! 擒住你的俘虜! 戰友
英雄的後裔，請出征! 上主的百姓，請隨勇士為我出征!
厄弗辣因盤據在山谷中，本雅明隨你加入了行列；領袖由瑪基爾進軍，省執權杖的由則步隆出發。
依撒加爾的首領與德波辣和巴辣克相偕；巴辣克在山谷中率領自己的步兵襲敵。勒烏本境內，大有運籌帷幄之士!
為什麼你坐在羊圈內，靜聽牧童的笛聲﹖勒烏本境內，都是猶豫滿懷的人。
基肋阿得在約但河東安居；丹人為什麼寄居船上﹖阿協爾在海岸靜坐，在港口悠閒；
則步隆是好冒死捨命的子民，納斐塔里在高原上奮不顧身。交戰
君王齊來戰鬥，客納罕眾王鏖戰，在默基多水傍─塔納客，未曾掠去一個銀錢。
星辰由天上參戰，自其軌道與息色辣交鋒。
克雄河的急流將仇敵沖沒。我的心靈，勇敢踐踏罷!
勇士急奔飛騰，馬蹄撻撻作響。雅厄耳計殺息色辣
詛咒默洛次，詛咒其中的居民，因他未率領勇士來協助上主!
雅厄耳，在女子中是可讚美的! 在居於帳棚的女子中是可讚美的!
他求水，她給了奶，以珍貴的杯盤呈上了乳酪。
她左手拿著橛子，右手拿著匠人的鎚子，打擊了息色辣，打穿了他的頭顱，擊穿了他的太陽穴。
在她腳前屈身伏倒，深深入睡，昏迷至死；在她腳前屈身伏倒，蜷伏在那裏，僵臥在那裏。
息色辣的母親自窗口探望，在鐵櫺中長歎：戰車為什麼遲遲不來﹖車輛為什麼緩緩而行﹖
聰明的宮女作了回答，自己心中亦反複思想：
或者獲得掠物而在分贓，每人分得一二少女；息色辣取得彩衣為掠物，為我的頸項，獲得錦繡彩衣。結論
上主! 願你的敵人如此滅亡，願愛你的人像興起的旭日。」
境內於是平安了四十年。