PAULUS salidi en Kristus Iesus amen, o ri atail Timoteus ong Pilemon kompoke pat o at warok ni dodok kan.
O ri atail li Apia, o sauas pat Arkipus, o momodisou, me mi nan tanpas omui;
Mak o popol sang ren Kot sam atail o atail Kaun Iesus Kristus en mi re omui!
I kin danke ai Kot ni ai kapakap kin komui ansau karos.
Pwe i ronger duen omui limpok o poson ong Kaun Iesus o ong saraui kan karos.
Pwe poson o me mi re ’tail en kakairida re omui, ni omui dedeki duen me mau kan karos, me mi reatail sang ren Kristus.
Kit peren kidar o kamait kilar omui limpok, pwe mongiong en saraui kan en kelail kilar komui, ri ai.
I me i aimaki ren Kristus kusoned eki ong komui duen me pan wiaui.
Ari so, pweki ai limpok ong komui i men poeki ta re omui, pwe ngai Paulus likailapalar o salidi en Kristus amen.
I poeki re omui nai seri Onesimus, me i wiadar ni ai salidi,
Me so katepa ong komui mas o, a met a katepa ong komui o ngai.
I me i kapure ong komui, komui ari apwali i, dueta pein mongiong i.
Pwe i mauki a en mimieta re i, pwen papa ia ni ai saliekidi rongamau, wiliandi komui,
A i sota men wia meakot, me sota pwili sang kupur omui, pwe omui wia mau ender mansairen a somansairen.
Ele a tang sang re omui ansau kis, pwe komui en pur ong naineki i kokolata.
Kaidin due ladu amen, a mau sang ladu amen, pwe due ri omui kompok amen; iduen re i, a re omui pan laud sang ni pali uduk a o ni pali en Kaun.
Ma komui akawarok kin ia, apwali i dueta pein ngai.
A ma a wia sapung ong komui er, de pwaipwand ong komui, i pan kapungala.
Met ngai Paulus intingkier pein pa i, i pan pwain, ari so, i so pan inda, me komui pwaipwand ki ong ia pein komui.
Ei ri ai, i men paiekin komui ren Kaun o, kainsenemauda mongiong i ren Kristus.
I kaporoporeki om peik, ap inting wong komui. A i asa, me komui pan wia laud sang, me inda.
I men, komui en kaonopada deu i, pwe i kaporoporeki, me i pan lapwadang komail ki omail kapakap.
En Epapras, ai warok ni ai salidi pan Kristus Iesus, a ranamau wong komui.
O Markus, o Aristarkus, o Demas, o Lukas ai warok en dodok kan.
Mak en atail Kaun Iesus Kristus kin iang ngen omail! Amen.