Proverbes de Salomon, fils de David, roi d'Israël,
pour connaître la sagesse et la discipline,  pour acquérir le sens des paroles de sens,
pour recevoir les leçons de la prudence,  de l'équité et de la justice et de la droiture,
pour donner la raison aux simples,  et au jeune homme la connaissance et la pensée.
Que le sage écoute, et il augmentera sa conception,  et l'expert gagnera de prudents conseils,
pour comprendre les sentences et les discours voilés,  les propos des sages et leurs énigmes.
La crainte de l'Éternel est le principe de la connaissance,  les insensés méprisent la sagesse et la discipline.
Ecoute, mon fils, la leçon de ton père,  et ne néglige point la remontrance de ta mère !
Car elles sont à ta tête une couronne gracieuse,  et des joyaux à ton col.
Mon fils, si des pécheurs veulent t'entraîner,  n'y donne pas ton consentement !
S'ils disent : « Viens avec nous, épions le sang,  dressons des pièges à l'innocent, qui l'est en vain ;
engloutissons-les, comme les Enfers font des vivants,  les innocents, comme ceux qui descendent dans la fosse ;
nous gagnerons tous les trésors de prix,  nous remplirons nos maisons de dépouilles
tu tireras au sort ton lot avec nous,  nous ferons tous bourse commune, » –
mon fils, ne fais pas route avec eux ;  tiens ton pied loin de leur voie !
Car leurs pieds courent à ce qui est mal.  ils se hâtent pour aller répandre le sang.
Mais en vain le filet se déploie aux yeux de l'oiseau :
eux, c'est leur propre sang qu'ils épient,  et c'est à leur vie même qu'ils dressent des pièges.
Tel est le chemin de tous les hommes avides du gain,  lequel ôte la vie à celui qui l'obtient.
La sagesse crie dans les rues,  et sur les places fait entendre sa voix ;
à l'angle des rues bruyantes elle fait son appel ;  à l'avenue des Portes, dans la ville, elle dit ces mots :
« Jusques à quand, faibles, aimerez-vous la faiblesse,  et les moqueurs se plairont-ils dans la moquerie,  et les présomptueux haïront-ils la connaissance ?
Revenez à ma discipline !  Voici, je verserai sur vous mon esprit,  et vous ferai connaître mes paroles.
Or, puisque j'appelai, et que vous fûtes rénitents,  que j'étendis la main, et que nul n'y prit garde,
et que vous avez dédaigné tous mes conseils,  et n'avez point aimé ma discipline ;
à mon tour je me rirai de vos maux ;  je me moquerai, quand l'alarme vous surviendra,
lorsque, comme l'ouragan, l'alarme vous surviendra  et que votre ruine s'avancera comme la tempête ;  lorsque vous surviendront la détresse et l'angoisse.
Alors ils m'invoqueront, mais je ne répondrai pas,  ils me chercheront, mais ne me trouveront pas.
Parce qu'ils ont haï la science,  et n'ont pas fait choix de la crainte de l'Éternel ;
qu'ils n'ont point voulu de mes conseils,  et qu'ils ont méprisé toutes mes leçons ;
ils se repaîtront du fruit de leurs voies,  et se rassasieront de leurs propres conseils.
Car les faibles trouvent la mort dans leur défection,  et les présomptueux, leur perte dans leur sécurité ;
mais qui m'écoute habitera sûrement,  il sera tranquille, sans crainte de revers.