Et comme Esdras príait, et comme, en pleurant et priant, il élevait la voix devant le temple du Seigneur, la nombreuse Église d’Israël se rassembla auprès de lui, hommes, femmes et jeunes gens ; et le peuple pleura, et en pleurant il éleva la voix.
Et Sechénias, fils de Jehel, des fils d’Elam, prit la parole, et il dit à Esdras : Nous avons violé la loi de notre Dieu, et nous avons épousé parmi les peuples de la terre promise des femmes étrangères ; et maintenant, après cela, Israël espère encore.
Faisons donc alliance avec notre Dieu ; et, s’il le veut, chassons toutes ces femmes et ceux qui sont nés d’elles. Lève-toi, inspire-leur la crainte des commandements de notre Dieu, et qu’il soit fait selon la loi.
Lève-toi, car l’affaire te regarde, et nous sommes avec toi ; sois fort et agis.
Et Esdras se leva, et il fit prêter serment aux chefs, aux prêtres, aux lévites, à tout Israël, d’exécuter ses ordres, et ils le jurèrent.
Et Esdras se leva de devant le temple, et il alla au trésor gardé par Johanan, fils d’Elisub, et il y entra, et il ne mangea pas de pain, et il ne but point d’eau, car il pleurait sur l’infidélité des fils de l’exil.
Et l’on fit dans Juda et à Jérusalem une proclamation qui disait : Tous les fils de l’exil se réuniront à Jérusalem.
Quiconque ne viendra pas dans trois jours, selon l’ordre des princes et des prêtres, tous ses biens seront anathématisés, et lui-même sera expulsé de l’Église des fils de l’exil.
Tous les hommes de Juda et de Benjamin se rendirent donc à Jérusalem. On était au neuvième mois ; le vingtième jour du même mois, tout le peuple se tint sur la place  du temple de Dieu, à cause du trouble né de cette affaire, et à cause d’une tempête.
Et Esdras, le prêtre, se leva, et il leur dit : Vous avez violé l’alliance, et vous avez épousé des femmes étrangères, pour ajouter aux péchés d’Israël.
Rendez maintenant gloire au Seigneur Dieu de vos pères, et faites ce qui est agréable à ses yeux ; séparezvous des peuples de la terre promise, et des femmes des étrangers.
Et toute l’Église s’écria : Grande est pour nous cette parole de toi que nous devons accomplir.
Mais le peuple est nombreux, le temps est à l’orage, et il n’est pas possible de se tenir dehors plus longtemps ; d’ailleurs, ce n’est point l’œuvre d’un ou de deux jours, car, à ce sujet, nous avons multiplié nos fautes.
Que nos chefs restent, et qu’ils aillent, au temps prescrit, en toutes les villes, pour tous ceux qui ont épousé des femmes étrangères ; que dans chaque ville ils s’adjoignent les anciens et les juges, afin de détourner de nous la colère du Seigneur notre Dieu, au sujet de ce péché.
Or, il n’y eut avec moi que Jonathas, fils d’Azaël, et Jasias, fils de Thécoé, et ils eurent pour aides Mesollam, et Sabbathaï, le lévite.
Et voici ce que firent les chefs de l’exil le prêtre Esdras et les chefs de familles paternelles furent désignés tous nominativement, et ils partirent le premier jour du dixième mois pour faire des enquêtes sur cette affaire.
Et, le premier jour du premier mois, ils eurent fini, et connurent tous les hommes qui avaient épousé des femmes étrangères.
Et parmi eux furent trouvés des fils de prêtres nés de Josué, fils de Josédec et ses frères, savoir : Maasia, et Eliézer, et Jarib, et Gadalie.
Et ils s’engagèrent à répudier leurs femmes, et ils donnèrent chacun un bélier de son troupeau, pour le péché.
Il y eut des fils d’Emmer : Anani et Zabdia ;
Et des fils d’Eram : Masahel, Elia, Samaïa, Jehel el Ozias ;
Et des fils de Phasur : Elionaï, Maasia, Ismaël, Nathanaël, Jozabad et Elasa ;
Et des lévites : Jozabad, Samu, Colia (le même que Colite), Phetheïa, Judas et Eliézer ;
Et des chantres : Elisabadi ; et des portiers, Solmen, Telmen et Oduth ;
Et d’Israël, des fils de Phoros : Ramia, Azia, Melchia, Méamin, Eléazar, Asabie et Banaïa ;
Et des fils d’Hélam : Matthanias, Zacharie et Jahiel, Abdias, Jarimoth et Elie ;
Et des fils de Zathuca : Elionaï, Elisub, Matthanaï, Armoth, Zabad et Oziza ;
Et des fils de Bubeï Johanan, Ananie, Zabu et Thali ;
Et des fils de Banuï : Mosollam, Maluch, Adaïas, Jasub, Saluïa et Remoth ;
Et des fils de Phaath-Moab : Edné, Chalel, Banaïa, Maasia, Matthanias, Béséléel, Banuï et Manassé ;
Et des fils d’Eram : Eliézer, Jésia, Melchia, Samaïas, Séméon,
Benjamin, Baluch, Samaria ;
Et des fils d’Asem : Metthanie, Matthatha, Zadab, Eliphalet, Jerami, Manassé, Sémeï ;
Et des fils de Bani : Moodia, Amram, Uhel,
Banaïas, Badaïas, Helcias,
Vania, Marimoth, Eliasiph,
Matthanias, Matthanaï ; et ainsi firent :
Les fils de Banui, et les fils de Sémeï,
Et Sélémia, et Nathan, et Adaïa,
Machadnabu, Séseï, Sariu,
Ezriel, et Sélémia, et Samaria,
Et Sellum, Amaria, Joseph ;
Des fils de Nabu : Jahel, Matthanias, Zabad, Zebennas, Jadaï, Johel et Banaïa.
Tels furent ceux qui avaient épousé des femmes étrangères, et qui en avaient eu des enfants.