Et le septième mois arriva, et les fils d’Israël étaient dans leurs villes ; et tout le peuple se rassembla, comme un seul homme, sur la place, devant la porte de l’Eau ; et ils dirent à Esdras le scribe d’apporter le livre de la loi de Moïse que le Seigneur a intimée à Israël.
Et le premier jour du septième mois, Esdras, le prêtre, apporta la loi devant la multitude d’hommes et de femmes, et devant tous ceux qui pouvaient l’entendre.
Et il la lut depuis l’heure où le soleil éclaire jusqu’au milieu du jour, devant les hommes et les femmes, et ils la comprenaient, et les oreilles de tout le peuple étaient attentives au livre de la loi.
Et Esdras, le scribe, se tenait sur une estrade de bois, et il y avait auprès de lui, à sa droite : Matthathias, Samaïas, Ananias, Urie, Helcias et Maasia ; à sa gauche : Phadaïas, Misahel, Melchias, Asom, Asubadma, Zacharie et Mesollam.
Et Esdras ouvrit le livre à la vue de tout le peuple, car lui-même était plus élevé que le peuple, et lorsqu’il ouvrit le livre, tout le peuple resta debout.
Et Esdras bénit le Seigneur, le Dieu très-grand, et le peuple élevant les mains, répondit : Amen. Et ils s’inclinèrent, et ils adorèrent le Seigneur la face contre terre.
Ensuite, Josué, Banaïas et Sarabias, expliquèrent la loi au peuple, et le peuple ne bougea pas de sa place.
Et ils lurent dans le livre de la loi de Dieu ; puis, Esdras enseigna, et il apprit au peuple à connaître le Seigneur, et le peuple comprit à la lecture.
Alors, Néhémias et Esdras, le scribe et prêtre, et les lévites qui expliquaient la loi au peuple, dirent à tout le peuple : Ce jour est consacré au Seigneur notre Dieu, ne vous affligez pas, ne pleurez point. Car tout le peuple pleurait quand il entendait les paroles de la loi.
Et Néhémias leur dit : Allez, mangez des chairs grasses, buvez de douces boissons, et envoyez des parts à ceux qui n’en ont point, car ce jour est consacré au Seigneur notre Dieu, et ne soyez point abattus, puisque le Seigneur est notre force.
Et les lévites faisaient taire tout le peuple, disant : Gardez le silence, car ce jour est saint, et ne soyez point abattus.
Et tout le peuple s’en alla pour manger, boire, envoyer des parts et faire grande liesse, parce qu’il avait compris les paroles que Néhémias leur avait fait connaître.
Et le second jour, les chefs de famille, tout le peuple, les prêtres et les lévites, se réunirent autour d’Esdras, le scribe, pour qu’il les instruisît sur toutes les paroles de la loi.
Et ils trouvèrent écrit en la loi que le Seigneur avait commandé à Moïse que les fils d’Israël demeurassent sous des tabernacles, durant la fête du septième mois,
Et qu’ils le publiassent au son de la trompette en toutes leurs villes et à Jérusalem. Et Esdras dit : Allez sur la montagne, rapportez-en des rameaux d’olivier, de cyprès, de tamaris, de palmier et de tous les arbres touffus, pour faire des tabernacles selon ce qui est écrit.
Et le peuple sortit, et il rapporta des rameaux, et ils se firent des tabernacles, chacun sur sa terrasse, ou dans sa cour, ou dans les parvis du temple du Seigneur, ou dans les rues de la ville jusqu’à la porte d’Ephraïm.
Et toute l’Église, tous ceux qui étaient revenus de la captivité se firent des tabernacles, et ils demeurèrent sous des tabernacles ; et depuis le temps de Josué, fils de Nau, jusqu’à ce jour-là, le peuple d’Israël n’avait pas fait ainsi, et grande fut sa joie.
Et on lut dans le livre de la loi, tous les jours, depuis le premier jusqu’au dernier, et ils firent la fête sept jours, et le huitième jour la fin de la fête, selon la loi.