Meu espírito está desfalecido e meus dias estão se acabando; meu túmulo está pronto.
Certamente, os zombadores estão comigo; e tenho que ficar vendo suas provocações.
Dá-me um defensor que seja para mim uma garantia diante de Ti. Quem mais poderá me ajudar?
Pois Tu, Deus, mantiveste os seus corações sem entendimento; por isso, Tu não os exaltarás acima de mim.
Aquele que denuncia seus amigos por uma recompensa, os olhos dos seus filhos falharão.
Mas Ele fez de mim um escárnio para as pessoas; elas cospem no meu rosto.
Minha visão também está turva de tanta tristeza; todas as partes do meu corpo estão tão finas como sombras.
Os justos ficarão pasmos com isso; e o inocente se levantará contra esses homens sem Deus.
O justo seguirá o seu caminho; o que tem mãos limpas crescerá, ficando cada vez mais forte.
Mas, quanto a todos vós, vinde agora! Eu não encontrarei nenhum homem sábio entre vós.
Foram-se os meus dias; meus planos fracassaram, assim como os desejos do meu coração.
Essas pessoas, esses zombadores, trocam a noite pelo dia; a luz ficou próxima da escuridão.
Vejo o Sheol como minha casa; tenho estendido minha cama na escuridão;
tenho dito à cova: 'Tu és meu pai'; aos vermes: 'Vós sois minha mãe ou minha irmã',
onde está, então, a minha esperança? A minha esperança: quem poderá ver?
Descerá a esperança comigo aos portões do Sheol quando descermos ao pó?".