L’an cent cinquante-un, Démétrius, fils de Séleucus, partit de Rome , et avec une poignée d’hommes il aborda en l’une des villes maritimes , et s’y déclara roi.
Or il advint que, comme il rentrait dans la demeure royale de ses pères, les troupes saisirent Antiochus et Lysias pour les lui amener.
Et il en fut informé, et il dit : Ne me montrez pas leur visage .
Et les troupes les tuèrent ; et Démétrius s’assit sur le trône de son empire.
Et tous les hommes impies et méchants d’Israël vinrent le trouver, et à leur tête était Alcime, qui ambitionnait le souverain sacerdoce.
Et ils accusèrent le peuple devant le roi, disant : Judas et ses frères ont détruit tes amis, et ils nous ont dispersés hors de notre territoire.
Maintenant donc envoie un homme en qui tu aies confiance, qu’il parte et qu’il voie tout le mal qu’ils ont fait à nous et à une province du roi ; et qu’il les châtie, eux et tous ceux qui les ont secondés.
Et le roi choisit Bacchide, un de ses affidés, gouverneur des provinces au delà du fleuve  ; un des grands du royaume, et tout dévoué au roi. Et il l’envoya
Avec l’impie Alcime, qu’il institua grand prêtre, et à qui il prescrivit de tirer vengeance des fils d’Israël.
Et ils partirent, et ils entrèrent en Judée à la tête d’une armée nombreuse, et ils envoyèrent des messagers à Judas et à ses frères avec des paroles pacifiques pour les tromper.
Mais ceux-ci ne se laissèrent pas surprendre, sachant qu’ils étaient venus avec de grandes forces.
Et une assemblée de scribes  se réunirent chez Alcime et Bacchide pour leur faire de justes propositions.
Or les Assidéens étaient les premiers parmi les fils d’Israël, et ils voulaient leur demander la paix.
Car, disaient-ils, un prêtre de la race d’Aaron est venu avec une armée, et il ne nous fera pas de mal.
Et il leur tint un langage pacifique, et il prêta serment, et il dit : Nous ne voulons de mal ni à vous ni à vos amis.
Et ils le crurent ; et il prit parmi eux soixante hommes, et il les fit mettre à mort en un seul jour selon la parole qui est écrite :
Ils  ont répandu autour de Jérusalem le sang et la chair des saints ; et nul ne s’est trouvé pour les ensevelir.
Et la terreur les saisit, et tout le peuple en trembla ; car, dirent-ils, il n’y a en eux ni vérité ni justice, et ils ont violé le pacte et le serment qu’ils avaient jurés.
Et Bacchide partit de Jérusalem, et il campa en Bezeth , et il donna ses ordres, et il prit un grand nombre des hommes qui s’étaient éloignés de son parti, avec quelques-uns du peuple, et il les sacrifia dans un grand puits.
Et il confia le pays à Alcime, et lui laissa pour appui une armée ; puis il alla rejoindre le roi.
Cependant Alcime s’efforçait de s’affermir dans la dignité de grand prêtre.
Et tous ceux qui troublaient le peuple se réunirent autour de lui, et ils se rendirent maîtres de la terre de Judée, et frappèrent Israël d’une grande plaie.
Et Judas vit tout le mal que faisaient Alcime et ceux des fils d’Israël qui le soutenaient, plus même que les gentils.
Il parcourut donc tout le territoire de la Judée, et tira vengeance des transfuges, et ils cessèrent de faire des incursions dans le pays.
Lorsque Alcime sut que Judas et ses compagnons croissaient en force et qu’il ne pouvait plus tenir contre eux, il retourna auprès du roi, et porta sur eux diverses accusations.
Et le roi envoya Nicanor, l’un de ses chefs les plus renommés, ennemi déclaré d’Israël, et il lui prescrivit d’exterminer le peuple.
Et Nicanor vint à Jérusalem avec une armée nombreuse, et il fit porter à Judas et à ses frères des paroles pacifiques pour les tromper,
Disant : Qu’il n’y ait point de guerre entre vous et moi. Je viendrai avec un petit nombre d’hommes pour vous voir en face et en paix.
Puis il alla trouver Judas, et ils s’embrassèrent pacifiquement, et des guerriers étaient apostés pour enlever Judas.
Mais le complot fut révélé à Judas ; il sut que Nicanor était venu plein d’artifice, et il se cacha de lui, et il refusa de le revoir face à face .
Et Nicanor reconnut que son dessein était découvert, et il marcha contre Judas pour le combattre, près de Chapharsalama .
Mais environ cinq mille hommes de Nicanor furent taillés en pièces, et le reste s’enfuit en la cité de David.
Après ces événements, Nicanor monta sur la montagne de Sion, et quelques-uns des prêtres et des anciens du peuple sortirent pour le saluer pacifiquement, et lui montrer l’holocauste offert en faveur du roi.
Et il se moqua d’eux et les railla ; il les outragea et leur parla avec arrogance.
Et il prêta ce serment avec colère : Si dès maintenant Judas et sa troupe ne me sont pas livrés, voici ce qui arrivera : quand je reviendrai après avoir rétabli la paix, je brûlerai le temple. Et il s’éloigna plein de colère.
Et les prêtres rentrèrent, et ils se tinrent en face de l’autel et du temple, et ils pleurèrent, disant :
C’est vous, Seigneur, qui avez choisi ce temple pour que votre nom y fût invoqué, pour qu’il fût chez votre peuple un lieu d’oraison et de prière.
Punissez donc cet homme et son armée, qu’ils tombent sous le glaive ; souvenez-vous de leurs menaces, que pas une seule ne s’accomplisse !
Et Nicanor sortit de Jérusalem, et il campa en Béthoron, où l’armée de Syrie le renforça.
Et Judas campa en Adasa  avec trois mille hommes, et Judas se mit en prière, et il dit :
Lorsque les hommes du roi des Assyriens eurent blasphémé, votre ange descendit, ô Seigneur, et il en tua cent quatre-vingt-cinq mille.
Écrasez de même aujourd’hui cette armée devant nous, et que les survivants sachent qu’ils ont mal parlé contre votre sanctuaire ; jugez leur chef selon sa perversité.
Et les deux armées engagèrent la bataille le treizième jour du mois d’Adar  ; celle de Nicanor fut écrasée, et lui-même tomba le premier.
Et dès que les siens virent qu’il était mort, ils jetèrent leurs armes et s’enfuirent.
Et durant tout le jour les vainqueurs les poursuivirent d’Adasa à Gazara, en sonnant derrière eux de la trompette, signal de leur victoire.
Et de tous les villages de la Judée aux alentours les hommes sortirent, enveloppèrent les fuyards, les assaillirent et les passèrent tous au fil de l’épée ; et pas un seul n’échappa.
Et ils recueillirent du butin et des dépouilles, et ils coupèrent la tête de Nicanor et cette main droite qu’il avait étendue avec arrogance, et ils emportèrent l’une et l’autre, et les exposèrent dans Jérusalem.
Et le peuple fut au comble de la joie, et ils passèrent toute cette journée en grande réjouissance.
Et ils résolurent que chaque année cette fête serait célébrée, le treize du mois d’Adar.
Et la terre de Judée demeura en paix quelque temps.