Отвещав же Иов, рече:
воистинну вем, яко тако есть: како бо будет праведен человек у Господа?
Аще бо восхощет судитися с Ним, не послушает Его, да не преречет ко единому словеси Его от тысящи.
Премудр бо есть мыслию, крепок же и велик: кто жесток быв противу Его, пребысть?
Обетшаяй горы, и не ведят, превращаяй я гневом:
трясый поднебесную из оснований, столпи же ея колеблются:
глаголяй солнцу, и не восходит, звезды же печатствует:
прострый един небо и ходяй но морю, яко по земли:
творяй Плиады и Еспера, и Арктура и сокровища южная:
творяй велия и неизследованная, славная же и изрядная, имже несть числа.
Аще приидет ко мне, не имам видети: и аще мимоидет мене, никако уразумех.
Аще возмет, кто возвратит? Или кто речет Ему: что сотворил еси?
Сам бо отвращает гнев, слякошася под Ним кити поднебеснии.
Аще же мя услышит, или разсудит глаголы моя?
Аще бо и праведен буду, не услышит мене, суду Его помолюся:
аще же воззову, и услышит мя, не иму веры, яко услыша глас мой.
Да не мглою мя потребит, многа же ми сотрения сотвори всуе,
не оставляет бо мя отдохнути, исполни же мя горести.
Понеже силен есть крепостию: кто убо суду Его воспротивится?
Аще бо буду праведен, уста моя нечестия сотворят: аще же буду непорочен, стропотен буду.
Аще бо нечестие сотворих, не вем душею моею: обаче отемлется ми живот.
Темже рех: велика и сильна губит гнев.
Яко лукавии смертию лютою погибнут, обаче праведным посмеваются.
Предана есть земля в руце нечестиваго, лица судий ея покрывает: аще же не Сам есть, кто есть?
Житие же мое есть легчае скоротечца: отбегоша и не видеша.
Или есть кораблем след пути, или орла летяща, ищуща яди?
Аще бо реку: забуду глаголя, приникнув лицем воздохну,
трясуся всеми удесы: вем бо, яко не безвинна мя оставиши.
Аще же нечестив есмь, почто не умрох?
Аще бо измыюся снегом и очищуся руками чистыми,
доволно во скверне омочил мя еси, возгнушася же мною одежда моя.
Неси бо человек, якоже аз, Емуже противопрюся, да приидем вкупе на суд.
О, дабы ходатай нам был, и обличаяй и разслушаяй между обема.
Да отимет от мене жезл, страх же Его да не смущает мене:
и не убоюся, но возглаголю, ибо тако не вем сам себе.