Господи, воззвах к Тебе, услыши мя: вонми гласу моления моего, внегда воззвати ми к Тебе.
Да исправится молитва моя яко кадило пред Тобою: воздеяние руку моею, жертва вечерняя.
Положи, Господи, хранение устом моим и дверь ограждения о устнах моих.
Не уклони сердце мое в словеса лукавствия, непщевати вины о гресех с человеки делающими беззаконие: и не сочтуся со избранными их.
Накажет мя праведник милостию и обличит мя, елей же грешнаго да не намастит главы моея: яко еще и молитва моя во благоволениих их.
Пожерты быша при камени судии их: услышатся глаголи мои, яко возмогоша.
Яко толща земли проседеся на земли, расточишася кости их при аде.
Яко к Тебе, Господи, Господи, очи мои: на Тя уповах, не отими душу мою:
сохрани мя от сети, юже составиша ми, и от соблазн делающих беззаконие.
Падут во мрежу свою грешницы: един есмь аз, дондеже прейду.