Portanto, santos irmãos, participantes do chamado celestial, considerai o Apóstolo e Sumo Sacerdote da nossa declaração de fé, Jesus.
Ele é fiel àquele que o constituiu, assim como Moisés também foi em toda a casa de Deus.
Pois ele é estimado como digno de maior glória do que Moisés, assim como mais honra do que a casa tem quem a construiu.
Porque toda casa é construída por alguém; mas aquele que construiu todas as coisas é Deus.
De fato, Moisés foi fiel como servo em toda a casa de Deus, para testemunho das coisas que haviam de ser ditas;
mas Cristo é fiel como Filho sobre a sua casa. E nós somos sua casa, se até o fim mantivermos firmes a confiança e o orgulho da nossa esperança.
Portanto, como diz o Espírito Santo: Hoje, se ouvirdes a sua voz,
não endureçais os vossos corações, como na provocação,  no dia da tentação no deserto;
onde os vossos pais  tentaram, provando, e viram as minhas obras por quarenta anos.
Por isso me indignei contra essa geração, e disse: “Eles sempre se desviam nos corações, e não conheceram os meus caminhos”;
Então jurei na minha ira: “Eles não entrarão no meu repouso”.
Cuidado, irmãos, para que nunca haja em algum de vós coração mau e infiel,  que se afaste do Deus vivo.
Em vez disso, encorajai-vos uns aos outros a cada dia, durante o tempo chamado “hoje”; a fim de que nenhum de vós se endureça pelo engano do pecado.
Pois nós temos nos tornado participantes de Cristo, se, de fato, mantivermos firme a confiança do princípio  até o fim;
como é dito: Hoje, se ouvirdes a sua voz, não endureçais os vossos corações, como na provocação.
Pois quais foram os que, mesmo ouvindo, provocaram-no à ira ?  Não foram todos aqueles que saíram do Egito por meio de Moisés?
E contra quais ele se indignou por quarenta anos? Não foi contra os que pecaram, cujos corpos caíram no deserto?
E a quem ele jurou que não entrariam no seu repouso, senão aos que foram desobedientes?
Assim vemos que não puderam entrar por causa da incredulidade.