Hallelujah! Singet Jehovah ein neues Lied, Sein Lob in der Versammlung der Heiligen.
Israel, sei fröhlich in Dem, so Ihn gemacht hat! Die Söhne Zions sollen frohlocken in ihrem König!
Sie sollen loben Seinen Namen in Reigen, singt Ihm Psalmen auf Pauke und Harfe!
Denn Wohlgefallen hat Jehovah an Seinem Volke. Die Elenden schmückt Er mit Heil.
Jauchzen sollen in Herrlichkeit die Heiligen, auf ihren Lagern jubeln.
Mit ihren Kehlen Gott erhöhen, und in ihrer Hand das zweischneidige Schwert,
Zu üben Rache an den Völkerschaften, an den Volksstämmen Strafen.
Zu binden ihre Könige mit Ketten, und ihre Herrlichen mit eisernen Fußschellen.
An ihnen das geschriebene Gericht zu tun. Solche Ehre haben alle Seine Heiligen. Hallelujah!