Yahweh, não me repreendas com raiva ou me disciplines em Tua ira.
Tem misericórdia de mim, Yahweh, pois sou frágil. Cura-me, Yahweh, pois meus ossos estão tremendo.
Minha alma também está muito perturbada. Yahweh, até quando isso vai continuar?
Retorna, Yahweh, e resgata-me! Salva-me por causa do Teu amor leal!
Pois, na morte, não há lembrança de Ti. No Sheol, quem Te louvará?
Estou cansado do meu gemido; todas as noites, molho minha cama com lágrimas, lavo o meu leito com elas.
Meus olhos escurecem de tristeza; eles enfraquecem por causa dos meus adversários.
Afastai-vos de mim, todos vós que praticais a iniquidade, pois Yahweh tem escutado o som do meu choro.
Yahweh escutou meu apelo por misericórdia; Yahweh aceitou minha oração.
Todos os meus inimigos estão envergonhados e muito atribulados. Eles serão humilhados e se afastarão repentinamente.