Jugez-moi, Seigneur, car j’ai cheminé en mon innocence ; espérant au Seigneur, je ne serai point ébranlé.
Éprouvez-moi, Seigneur , et tentez-moi ; purifiez par le feu mon cœur et mes reins .
Car votre miséricorde est devant mes yeux, et je me suis complu en votre vérité.
Je ne me suis point assis au conseil de vanité, et je n’entrerai point où sont les artisans d’iniquité.
Je hais l’assemblée des méchants ; je ne m’assiérai point avec les impies.
Je me laverai les mains parmi les innocents , et je me tiendrai autour de votre autel, ô Seigneur,
Afin d’entendre la voix de votre louange, et de raconter toutes vos merveilles.
Seigneur, j’ai aimé la beauté de votre temple, et le tabernacle où habite votre gloire.
O Dieu, ne perdez pas mon âme avec les impies, ni ma vie avec les hommes de sang,
Dont les mains sont iniques, dont la droite est remplie de présents .
Pour moi, j’ai cheminé en mon innocence ; affranchissez-moi et ayez pitié de moi.
Mon pied est resté dans la droite voie ; je vous bénirai, Seigneur, dans les assemblées saintes.