Escuta, Yahweh, e me responda, pois eu sou pobre e oprimido.
Proteja-me, pois eu sou fiel; meu Deus, salva Teu servo que confia em Ti.
Seja misericordioso comigo, Senhor, pois a Ti eu clamo o dia todo.
Alegra o teu servo, pois a Ti, Senhor, eu oro.
Senhor, Tu és bom. Pronto a perdoar, mostras grande benignidade para com todos os que Te invocam.
Yahweh, escuta minha oração e atende à voz das minhas súplicas.
No dia da minha angústia, eu clamarei a Ti e Tu me responderás.
Não há ninguém entre os deuses que se compare a Ti, Senhor; Não há obras como as Tuas.
Todas as nações que criastes virão e se prostrarão diante de Ti, Senhor, e honrarão o Teu nome.
Pois Tu és grande e Teus feitos são maravilhosos; somente Tu és Deus!
Ensina-me, Yahweh, os Teus caminhos e, então, eu andarei na Tua verdade. Prepara meu coração para temer o Teu nome.
Senhor, meu Deus, eu Te louvarei com todo o meu coração e glorificarei Teu nome para sempre.
Pois grande é a Tua fidelidade para comigo; Tu resgataste minha vida das profundezas do Sheol.
Deus, o arrogante se levantou contra mim. Muitos homens violentos atentam contra a minha vida. Eles não respeitam a Ti.
Mas Tu, Senhor, és um Deus misericordioso e gracioso, tardio para irar-Te e abundante em fidelidade e verdade.
Volta-Te para mim e tenha misericórdia de mim; dá forças ao Teu servo; salva o filho de Tua serva.
Mostra-me um sinal do Teu favor. Então, aqueles que me odeiam verão e se envergonharão, pois Tu, Yahweh, tens me ajudado e me confortado.