E quando Jesus soube que os fariseus tinham ouvido que Ele estava fazendo e batizando mais discípulos que João
(embora Jesus mesmo não batizasse, mas os Seus discípulos),
deixou a Judeia e retornou para a Galileia.
Era necessário que Ele passasse por Samaria.
Então, veio a uma cidade de Samaria, chamada Sicar, perto das terras que Jacó havia dado a seu filho José.
Havia ali o poço de Jacó. Jesus estava cansado da viagem, e sentou-Se próximo ao poço. Era por volta da hora sexta.
Uma mulher samaritana veio tirar água, e Jesus lhe disse: "Dá-Me de beber";
pois Seus discípulos haviam ido à cidade comprar comida.
Então, a mulher samaritana disse-Lhe: "Como Tu, sendo judeu, pedes a mim, que sou mulher samaritana, algo para beber?"; pois os judeus e os samaritanos não se davam bem.
Jesus respondeu: "Se tu conhecesses o dom de Deus, e quem é O que te diz: 'Dá-me de beber', tu é que Lhe pedirias, e Ele te daria a água viva".
A mulher Lhe respondeu: "Senhor, Tu não tens um balde, e o poço é bem fundo; de onde tirarias essa água viva?
Por acaso és Tu maior que o nosso pai Jacó, que nos deu o poço do qual ele mesmo bebeu com seus filhos e seu gado?".
Jesus respondeu: "Qualquer que beber desta água terá sede novamente;
mas qualquer que beber desta água que Eu lhe der, nunca mais terá sede. Pelo contrário, a água que Eu lhe der se tornará nele uma fonte de água que jorra para a vida eterna".
A mulher Lhe disse: "Senhor, dá-me dessa água, para que eu não tenha mais sede, e não tenha que vir aqui tirar”.
Jesus disse-lhe: "Vai, chama teu marido e volta aqui".
A mulher Lhe respondeu: "Não tenho marido". Jesus, então, disse-lhe: "Disseste bem: 'Eu não tenho marido',
pois já tiveste cinco, e o que tens agora não é teu! Nisto falaste a verdade".
Disse-Lhe a mulher: "Senhor, vejo que és profeta.
Nossos pais adoravam neste monte, mas vós dizeis que Jerusalém é o lugar onde se deve adorar".
Jesus lhe respondeu: "Mulher, crê em Mim, que é chegado o tempo em que nem neste monte, nem em Jerusalém, adorareis o Pai.
Vós adorais o que não conheceis; nós adoramos o que conhecemos, pois a salvação vem dos judeus.
Entretanto, está chegando a hora, e já chegou, em que os verdadeiros adoradores adorarão o Pai em espírito e em verdade, porque são esses os adoradores que o Pai tem procurado.
Deus é Espírito, e aqueles que O adoram devem adorá-Lo em espírito e em verdade".
Disse-Lhe a mulher: "Eu sei que o Messias está vindo, Aquele que é chamado 'Cristo'. Quando Ele vier, explicará tudo para nós".
Disse-lhe Jesus: "Eu Sou, O que fala contigo".
E naquele momento os Seus discípulos chegaram e ficaram admirados porque Ele falava com uma mulher; porém, nenhum deles Lhe perguntou: "O que procuras?" ou "Por que falas com ela?".
Então a mulher deixou o seu pote, voltou para a cidade, e disse às pessoas:
"Vinde, vede o homem que me contou todas as coisas que fiz. Não seria Este o Cristo?".
Eles deixaram a cidade e vieram até Ele.
Enquanto isso, os discípulos estavam pedindo: "Rabi, come".
Mas Ele lhes disse: "Tenho uma comida para comer que vós não conheceis."
Os discípulos perguntavam um ao outro: "Será que alguém Lhe trouxe algo para comer?".
Jesus lhes disse: "Minha comida é fazer a vontade Daquele que Me enviou, e completar a Sua obra".
Vós não dizeis: ‘Faltam ainda quatro meses para a colheita?’. Eu, porém, vos digo: levantai os olhos e vede os campos, pois já estão prontos para a colheita!
Aquele que está colhendo recebe seu salário e ajunta fruto para a vida eterna, para que se alegrem juntos o que semeia e o que colhe.
Assim, o ditado é verdadeiro: ‘Um semeia e o outro colhe’.
Eu vos enviei para colher onde não trabalhastes; outros têm trabalhado, e vós tendes entrado no trabalho deles".
Muitos dos samaritanos daquela cidade acreditaram Nele por causa do testemunho daquela mulher: "Ele me contou tudo que eu havia feito".
Então, quando os samaritanos vieram até Ele, imploraram-Lhe que ficasse com eles, e Ele ficou ali dois dias.
E muitos mais creram por causa da palavra Dele.
Eles diziam à mulher: "Nós cremos, não por causa das suas palavras apenas, mas porque O ouvimos por nós mesmos, e agora sabemos que Este é realmente o Salvador do mundo".
Depois daqueles dias, partiu para a Galileia;
porque o próprio Jesus havia declarado que um profeta não tem honra na sua própria terra.
Quando Ele chegou à Galileia, os galileus O receberam. Eles tinham visto todas as coisas que Ele havia feito em Jerusalém na festa, pois eles também tinham ido à festa da Páscoa.
Veio novamente para Caná da Galileia, onde havia transformado água em vinho. Havia certo oficial do rei, cujo filho estava doente em Cafarnaum.
Quando ele ouviu que Jesus havia deixado a Judeia e retornado para a Galileia, foi até Ele e implorou que descesse e curasse seu filho que estava à beira da morte.
Jesus, então, disse-lhe: "Se não virdes sinais e maravilhas, vós não crereis".
O oficial respondeu: "Senhor, desce comigo antes que meu filho morra".
Jesus lhe disse: "Vai, teu filho vive". O homem creu na palavra que Jesus havia dito, e foi.
Enquanto ele estava descendo, seus servos o encontraram, dizendo que o seu filho estava vivo.
Então perguntou-lhes quando foi que ele tinha melhorado; e responderam: "Ontem à noite, à sétima hora, a febre o deixou".
O pai reconheceu que aquela era a hora em que Jesus lhe havia dito: "O teu filho vive"; então ele e toda sua família creram.
Este foi o segundo milagre que Jesus fez quando veio da Judeia para a Galileia.