Toto jsou synové Izraelovi: Rúben, Šimeón, Lévi, Juda, Isachar, Zabulón,
Dan, Josef, Benjamín, Neftalí, Gád a Ašer.
Synové Judovi: Ér, Ónan, Šéla, tři, kteří se mu narodili z dcery Šúovy, Kenaanky. Ér, Judův prvorozený, byl v Hospodinových očích zlý a Hospodin ho usmrtil.
Jeho snacha Támar mu porodila Peresa a Zeracha. Všech Judových synů bylo pět.
Synové Peresovi: Chesrón a Chámul.
Synové Zerachovi: Zimrí, ⌈Étan, Héman, Kalkol,⌉ Dára, celkem pět.
Synové Karmího: Akár, který přivedl zkázu na Izrael, protože se zpronevěřil věrolomností při klatbě.
Syn Étanův: Azarjáš.
Synové Chesrónovi, kteří se mu narodili: Jerachmeel, Rám a Kelúbaj.
Rám zplodil Amínadaba, Amínadab zplodil Nachšóna, knížete synů Judových.
Nachšón zplodil Salmu, Salma zplodil Bóaza,
Bóaz zplodil Obéda, Obéd zplodil Jišaje,
Jišaj zplodil svého prvorozeného Elíaba, druhého Abínádaba, třetího Šimeu,
čtvrtého Netanela, pátého Radaje,
šestého Osema a sedmého Davida.
Jejich sestry byly Serúja a Abígajil. Synové Serújini: Abíšaj, Jóab, Asáel.
Abígajil porodila Amasu; Amasův otec byl Izmaelita Jeter.
Káleb, syn Chesrónův, zplodil děti se svojí ženou Azúbou a s Jeriótou. Toto jsou její synové: Ješer, Šóbab a Ardón.
Když Azúba zemřela, Káleb si vzal Efratu. Ta mu porodila Chúra.
Chúr zplodil Urího, Urí zplodil Besaleela.
Potom vešel Chesrón k dceři Makíra, otce Gileádova. Vzal si ji, když mu bylo šedesát let. Porodila mu Segúba.
Segúb zplodil Jaíra. Tomu patřilo dvacet tři měst v gileádské zemi.
Gešúr a Aram jim však vzali Jaírovy vesnice, Kenat a jeho vesnice, šedesát měst. Všichni tito jsou synové Makíra, otce Gileádova.
⌈Potom Chesrón v Káleb–Efratě zemřel,⌉ Chesrónova žena Abija mu porodila Ašchúra, otce Tekóova.
Synové Jerachmeela, Chesrónova prvorozeného, byli: prvorozený Rám, Búna, Oren, Osem a Achijáš.
Jerachmeel měl ještě další ženu jménem Atára. Ta byla matkou Ónama.
Synové Ráma, Jerachmeelova prvorozeného, byli: Maas, Jamín a Eker.
Synové Ónamovi byli: Šamaj a Jáda. Synové Šamajovi: Nádab a Abíšúr.
Abíšúrova žena se jmenovala Abíchajil. Porodila mu Achbána a Molída.
Synové Nádabovi: Seled a Apajim. Seled zemřel bezdětný.
Synové Apajimovi: Jiší. Synové Jišího: Šešan. Synové Šešanovi: Achláj.
Synové Jády, Šamajova bratra: Jeter a Jónatan. Jeter zemřel bezdětný.
Synové Jónatanovi: Pelet a Záza. Toto byli synové Jerachmeelovi.
Šešan neměl syny, jenom dcery. Šešan měl egyptského otroka jménem Jarcha.
Šešan tedy dal svou dceru svému otroku Jarchovi za ženu; porodila mu Ataje.
Ataj zplodil Nátana, Nátan zplodil Zábada,
Zábad zplodil Eflála, Eflál zplodil Obéda,
Obéd zplodil Jehúa, Jehú zplodil Azarjáše,
Azarjáš zplodil Chelese, Cheles zplodil Eleásu,
Eleása zplodil Sismaje, Sismaj zplodil Šalúma,
Šalúm zplodil Jekamjáše a Jekamjáš zplodil Elíšamu.
Synové Káleba, bratra Jerachmeelova: Méša, jeho prvorozený, byl otcem Zífa; ⌈synové Maréši,⌉ otce Chebrónova.
Synové Chebrónovi: Kórach, Tapúach, Rekem a Šema.
Šema zplodil Rachama, otce Jorkoámova, Rekem zplodil Šamaje.
Syn Šamajův: Maón; Maón byl otcem Bét–súrovým.
Kálebova konkubína Éfa porodila Chárana, Mósu a Gázeza. Cháran zplodil Gázeza.
Synové Johdajovi: Regem, Jótam, Géšan, Pelet, Éfa a Šaaf.
Kálebova konkubína Maaka porodila Šebera a Tirchanu.
Porodila také Šaafa, otce Madmanova, Ševu, otce Makbenova a otce Gibeova. Kálebova dcera byla Aksa.
Toto byli synové Kálebovi. Synové Chúra, prvorozeného Efraty: Šóbal, otec Kirjat–jearímův,
Salma, otec Bét–lechemův, Cháref, otec Bét–gáderův.
Synové Šóbala, otce Kirjat–jearímova, byli: Haróe, polovina Menúchoťanů.
Čeledi Kirjat–jearíma: Jitrejci, Pútejci, Šumatejci, Mišraejci, z nichž vzešli Soreatejci a Eštaólci.
Synové Salmovi: Bét–lechem, Netófajci, Atrót–bét–jóab, polovina Manachaťanů a Sorejci.
Čeledi písařů, kteří bydleli v Jaebesu: Tireaťané, Šimeaťané, Súkaťané; to jsou Kénijci, pocházející z Chamáta, otce domu Rekábova.