Pour Salomon. Ô Dieu, donne au roi ton jugement, et au fils du roi ton équité
Pour juger ton peuple avec justice, et tes pauvres avec équité.
Que les montagnes et les collines reçoivent la paix pour ton peuple.
Il jugera avec justice les pauvres du peuple, et il sauvera les fils des pauvres, et il humiliera le calomniateur.
Durant les générations des générations, il subsistera autant que le soleil et plus que la terre.
Il descendra comme la pluie sur une toison, et comme les gouttes de la rosée découlant sur la terre.
En ses jours, la justice se lèvera avec la plénitude de la paix, et durera jusqu'à ce que la lune disparaisse.
Et il régnera d'une mer à l'autre mer, et des fleuves aux limites de la terre habitable.
Devant lui, les Éthiopiens se prosterneront, et ses ennemis lécheront la poussière.
Les rois de Tharsis et les îles lui feront des présents ; les rois des Arabes et de Saba lui apporteront leurs offrandes.
Et tous les rois l'adoreront, tous les peuples lui seront asservis,
Parce qu'il aura protégé contre le puissant le pauvre et l'indigent, à qui nul n'était secourable.
Il épargnera le mendiant et le pauvre ; il sauvera les âmes des indigents.
Il affranchira leurs âmes de l'usure et de l'iniquité ; leur nom sera en honneur devant lui.
Et il vivra, et il lui sera donné de l'or de l'Arabie ; perpétuellement on fera des vœux pour lui, et tout le jour on le bénira.
Il sera l'appui de la terre jusqu'aux cimes des montagnes ; ses fruits s'élèveront au-dessus du Liban, et des essaims sortiront de la cité, comme les herbes des champs.
Que son nom soit béni dans tous les âges ; son nom subsistera plus que le soleil ; et en lui toutes les tribus de la terre seront bénies, toutes les nations célèbreront sa gloire.
Béni soit le Seigneur Dieu d'Israël, qui seul fait des prodiges.
Et béni soit son nom glorieux dans l'éternité et dans tous les siècles, et que toute la terre soit pleine de sa gloire. Ainsi soit-il, ainsi soit-il.
Ici finissent les hymnes de David, fils de Jessé.