Mon fils, ne prive pas le pauvre de sa subsistance, ne fais pas attendre les yeux de l'indigent.
N'afflige pas l'âme de celui qui a faim, et n'aigris pas l'homme indigent dans sa détresse.
N'irrite pas davantage un cœur exaspéré, et ne diffère pas de donner au nécessiteux.
Ne repousse pas le suppliant qui souffre, et ne détourne pas ton visage du pauvre.
Ne détourne pas ton regard du nécessiteux, et ne lui donne pas occasion de te maudire ;
car s'il te maudit dans l'amertume de son âme, celui qui l'a fait écoutera sa prière.
Rends-toi agréable à la société, et devant un grand abaisse ton front.
Prête l'oreille au pauvre, et fais-lui avec douceur une réponse qui le réjouisse.
Tire l'opprimé des mains de l'oppresseur, et ne sois pas pusillanime quand tu rends la justice.
Sois comme un père pour les orphelins, comme son mari pour leur mère ; et tu seras comme un fils du Très-Haut, qui t'aimera plus que ta mère.
La sagesse exalte ses enfants, et prend soin de ceux qui la cherchent.
Celui qui l'aime aime la vie, et ceux qui la cherchent avec empressement sont remplis de joie.
Celui qui la saisit aura la gloire en partage, et, partout où il entrera, le Seigneur le bénira.
Ceux qui la servent servent le Saint, et ceux qui l'aiment sont aimés du Seigneur.
Celui qui l'écoute jugera les nations, et celui qui vient à elle habitera en sécurité.
Celui qui met en elle sa confiance l'aura en partage, et sa postérité en gardera la possession.
Car, au début, elle s'engage avec lui dans une voie difficile ; elle amène sur lui la crainte et la frayeur ; elle le tourmente par sa dure discipline, jusqu'à ce qu'elle puisse se fier à lui, et qu'elle l'ait éprouvé par ses prescriptions.
Mais alors, elle revient à lui par le droit chemin ; elle le réjouit et lui révèle ses secrets.
S'il s'égare, elle l'abandonne, et le livre à sa perte.
Observe le temps et garde-toi du mal, et n'aie pas à rougir de toi-même.
Il y a une honte qui amène le péché, et il y a une honte qui attire la gloire et la grâce.
N'aie égard à personne au préjudice de ton âme, et ne rougis pas pour ta perte.
Ne retiens pas une parole au temps de salut, [et ne cache pas ta sagesse par vaine gloire] ;
car c'est au langage qu'on reconnaît la sagesse, aux paroles de la langue que se montre la science.
Ne contredis pas la vérité, mais rougis de manquer d'instruction.
N'aie pas honte de confesser tes péchés, et ne lutte pas contre le cours du fleuve.
Ne te soumets pas à un homme insensé, et n'aie pas égard à la personne d'un puissant.
Jusqu'à la mort combats pour la vérité, et le Seigneur Dieu combattra pour toi.
Ne sois pas dur dans ton langage, paresseux et lâche dans tes actions.
Ne sois pas comme un lion dans ta maison, ni capricieux au milieu de tes serviteurs.
Que ta main ne soit pas étendue pour recevoir, et retirée en arrière pour donner.