Riječi Agura, sina Jakeova, iz Mase; proročanstvo njegovo za Itiela, za Itiela i Ukala.
Da, preglup sam da bih bio čovjek i nemam razbora čovječjeg.
Ne stekoh mudrosti i ne poznajem znanosti svetih!
Tko uzađe na nebo i siđe? Tko uhvati vjetar u šake svoje? Tko sabra vode u plašt svoj? Tko postavi krajeve zemaljske? Kako se zove i kako mu se zove sin? Znaš li?
Svaka je Božja riječ prokušana, štit onima koji se u nj uzdaju.
Ne dodaji ništa njegovim riječima, da te ne prekori i ne smatra lažljivim.
Za dvoje te molim, ne uskrati mi, dok ne umrem:
udalji od mene licemjernu i lažnu riječ; ne daj mi siromaštva ni bogatstva: hrani me kruhom mojim dostatnim;
inače bih, presitivši se, zatajio tebe i rekao: "Tko je Jahve?" Ili bih, osiromašivši, krao i oskvrnio ime Boga svojega.
Ne klevetaj sluge gospodaru njegovu, jer bi te mogao kleti i ti morao okajati.
Ima izrod koji kune oca svoga i ne blagoslivlje majke svoje!
Izrod koji za se misli da je čist, a od kala svojeg nije opran!
Izrod uznositih očiju koji visoko diže svoje trepavice!
Izrod komu su zubi mačevi i očnjaci noževi da proždiru nesretnike na zemlji i siromahe među ljudima!
Pijavica ima dvije kćeri: "Daj! Daj!" Postoje tri stvari nezasitne i četiri koje ne kažu: "Dosta!"
Carstvo smrti, jalova utroba, zemlja nikad gasna vode i vatra koja nikad ne kaže: "Dosta!"
Oko koje se ruga ocu i odriče posluh majci iskljuvat će potočni gavrani i izjesti mladi orlovi.
Troje mi je nedokučivo, a četvrto ne razumijem:
put orlov po nebu, put zmijin po stijeni, put lađin posred mora i put muškarčev djevojci.
Takav je put preljubnice: najede se, obriše usta i veli: "Nisam sagriješila."
Od troga se zemlja ljulja, a četvrtoga ne može podnijeti:
od roba kad postane kralj i kad se prostak kruha nasiti,
od puštenice kad se uda i sluškinje kad istisne svoju gospodaricu.
Četvero je maleno na zemlji, ali mudrije od mudraca:
mravi, nejaki stvorovi, koji sebi ljeti spremaju hranu;
jazavci, stvorovi bez moći, što u stijeni grade sebi stan;
skakavci, koji nemaju kralja, a svi idu u poretku;
gušter, što se rukama hvata, a prodire u kraljevske palače.
Troje ima lijep korak, a četvero lijepo hodi:
lav, junak među zvijerima, koji ni pred kim ne uzmiče;
pijetao što se odvažno šeće među kokošima; jarac koji vodi stado; i kralj sa svojom vojskom.
Ako si ludovao oholeći se ili to svjesno činio, stavi ruku na usta.
Kad se mlijeko metÄe, izlazi maslac; kad se nos pritisne, poteče krv; kad se srdžba potisne, dobiva se spor.