Молитва пророка Авакума; за пјевање.
Господе, чух ријеч твоју, и уплаших се; Господе, дјело своје усред година сачувај у животу, усред година објави га, у гњеву сјети се милости.
Бог дође од Темана и светац с горе Фарана; слава његова покри небеса и земља се напуни хвале његове.
Свјетлост му бијаше као сунце, зраци излажаху му из руку, и ондје бјеше сакривена сила његова.
Пред њим иђаше помор, и живо угљевље иђаше испод ногу његовијех.
Стаде, и измјери земљу, погледа и разметну народе, распадоше се вјечне горе, слегоше се хумови вјечни; путови су му вјечни.
Видјех шаторе Етиопске у муци, устрепташе завјеси земљи Мадијанској.
Еда ли се на ријеке разгњеви Господ? еда ли се на ријеке распали гњев твој? на море јарост твоја, кад си појездио на коњма својим и на колима својим за спасење?
Помоли се лук твој као што си се заклео племенима; раздро си земљу за ријеке.
Видјеше те горе и уздркташе, поводањ навали; бездана пусти глас свој, увис подиже руке своје.
Сунце и мјесец стадоше у стану свом, идоше према свјетлости твоје стријеле, према сијевању сјајнога копља твојега.
Срдито си ишао по земљи, гњевно си газио народе.
Изашао си на спасење народу својему, на спасење с помазаником својим; размрскао си главу кући безбожничкој до врата откривши темељ.
Његовијем копљима пробио си главу селима његовијем кад наваљиваху као вихор да ме разаспу, радоваху се као да ће прождријети сиромаха у потаји.
Ишао си по мору на коњма својим, по гомили многе воде.
Чух, и утроба се моја усколеба, усне ми уздркташе на глас, у кости ми уђе трухлеж, и устресох се на мјесту свом; како ћу почивати у дан невоље, кад дође на народ који ће га опустошити.
Јер смоква неће цвасти, нити ће бити рода на лози виновој; род ће маслинов преварити, и њиве неће дати хране, оваца ће нестати из тора, и говеда неће бити у обору.
Али ћу се ја радовати у Господу, веселићу се у Богу спасења својега.
Господ је Господ сила моја, и даће ми ноге као у кошуте, и водиће ме по висинама мојим. Начелнику пјевачком уз жице моје.