Pavel, Silvanus a Timoteus církvi Tesaloničanů v ⌈Bohu, našem Otci,⌉ a v Pánu Ježíši Kristu:
Milost vám a pokoj od Boha, [našeho] Otce, a Pána Ježíše Krista.
Bratři, jsme zavázáni stále za vás Bohu vzdávat díky, jak je to správné, protože převelice roste vaše víra a rozhojňuje se láska všech vás k sobě navzájem.
I my sami se tedy vámi chlubíme v církvích Božích pro vaši vytrvalost a víru ve všech vašich pronásledováních a souženích, která snášíte.
Je to jistým znamením spravedlivého soudu Božího, abyste byli uznáni hodnými Božího království, pro něž také trpíte,
pokud je spravedlivé u Boha to, aby těm, kteří vás sužují, odplatil soužením,
a vám, kteří jste v soužení, úlevou spolu s námi, ⌈až se zjeví⌉ z nebe Pán Ježíš ⌈se svými mocnými anděly
a v plameni ohně bude trestat ty,⌉ kteří neuznávají Boha, a ty, kteří nejsou poslušni evangelia našeho Pána Ježíše.
Ti ponesou trest, věčnou zkázu v odloučení od Pánovy tváře a od slávy jeho síly,
když přijde, aby v onen den byl oslaven ve svých svatých a aby se stal předmětem obdivu ve všech těch, kdo uvěřili, neboť naše svědectví došlo u vás víry.
Proto se za vás také stále modlíme, aby vás náš Bůh učinil hodnými svého povolání a v moci naplnil každý dobrý úmysl a skutek víry,
aby tak bylo oslaveno jméno našeho Pána Ježíše ve vás a vy v něm podle milosti našeho Boha a Pána Ježíše Krista.