Ô enfants d'Israël, issus de la semence d'Abraham, obéissez à cette Loi, observez en tout la piété,
Sachant que la raison pieuse est la dominatrice des passions et aussi des souffrances que celles-ci aient leur cause en nous ou hors de nous !
C'est pourquoi ayant offert leur corps aux souffrances à cause de la piété, non seulement ils se sont attirés l'admiration des hommes mais encore ils ont été jugés dignes du divin partage.
Et c'est grâce à eux que le peuple a recouvré la paix : ils ont dans le pays restauré l'observation de la Loi et réduit les ennemis à lever le siège.
Mais le tyran Antiochus a été puni dès cette terre et après sa mort, il continue à être châtié. En effet, comme il put absolument pas contraindre les gens de Jérusalem à adopter les mœurs de l'étranger et à échanger les coutumes des pères pour un autre genre de vie, il dut alors s'éloigner de Jérusalem et il marcha contre les Perses.
La mère des sept fils, elle la femme juste, disait encore ceci à ses enfants :
J'ai été une vierge innocente et je n'ai point franchi le seuil de la maison paternelle, mais je gardais mon corps, édifié par Dieu au moyen de la côte du premier homme.
Nul corrupteur, le démon du désert, ne m'a corrompue dans la plaine, nul souilleur, le serpent du mensonge, n'a souillé l'innocence de ma virginité.
Puis, quand je fus à l'âge de femme je demeurai avec mon mari. Quand ceux- ci devinrent grands, leur père mourut : heureux fut-il, car ayant vécu les jours où étaient présents les enfants, il n'a point connu l'heure où s'en sont allés ces enfants !
C'est lui qui nous apprenait quand il était encore des nôtres, la Loi et les Prophètes.
Il nous lisait l'histoire d'Abel tué par Caïn, celle d'Isaac offert en holocauste, celle de Joseph en prison.
Il nous parlait du zélé Phinées, il nous apprenait l'histoire des jeunes gens dans la fournaise, Ananias, Azarias, Mishaël ;
Il glorifiait aussi Daniel dans la fosse aux lions et il le déclarait bienheureux.
Et il vous rappelait l'Écriture d'Isaïe, où il est dit : Même si tu passe à travers le feu, la flamme ne te brûlera point.
Il nous chantait les hymnes de David le psalmiste, qui dit : Nombreuses sont les tribulations des justes.
Il nous citait les Proverbes de Salomon où il est dit : Le Seigneur est un arbre de vie pour ceux qui font sa volonté.
Il vous faisait connaître Ézéchiel, qui dit : Est-ce que revivront ces os desséchés ?
Car il ne laissait point dans l'oubli le cantique que Moïse vous a appris et qui enseigne :
C'est moi qui ferai mourir et qui ferai vivre. Ceci est votre vie la longueur de vos jours ;
Oh ! Combien cruel ce jour, et pourtant non cruel, où le cruel tyran des Grecs fit brûler dans des chaudières bouillantes rougies au feu, puis dans sa fureur inhumaine, conduire vers la catapulte et de nouveau vers ses tourments de choix, les sept enfants de la sœur d'Abraham,
Leur creva les prunelles des yeux, leur coupa la langue et les fit mourir dans les supplices les plus variés !
Pour ces crimes la justice divine a poursuivi et elle poursuivra encore ce maudit.
Mais les fils d'Abraham avec leur mère victorieuse sont maintenant rassemblés au lieu où sont les Pères, eux qui ont reçu des âmes pures et immortelles de Dieu,
A qui soit la gloire dans les siècles des siècles ! Amen.