Me fue dirigida la palabra de Yahvé en estos términos:
“Hijo de hombre, ¿qué ventaja tiene la vid   sobre cualquier otra madera, sobre todos los sarmientos   que hay entre los árboles del bosque?
¿Acaso se tomará de ella madera   para hacer obra alguna?   ¿O se hace de ella una estaca para   colgar de ella un objeto?
He aquí que se echa al fuego para ser devorada;   el fuego consume sus dos cabos,   y también lo de en medio se quema.   ¿Servirá acaso para obra alguna?
Si estando incólume   no servía para ninguna obra,   ¡cuánto menos luego de consumida por el fuego y quemada   servirá para una obra!
Por eso, así dice Yahvé, el Señor:   Lo que se hace con el leño de la vid entre las maderas del bosque,   la cual Yo entrego como pasto al fuego,   así haré con los habitantes de Jerusalén.
Volveré contra ellos mi rostro:   de un fuego han escapado,   y (otro) fuego los consumirá;   y conoceréis que Yo soy Yahvé   cuando vuelva mi rostro contra ellos.
Y convertiré el país en un desierto,   por cuanto se rebelaron contra Mí”,   dice Yahvé, el Señor.