Et c'est ici l'histoire des fils de Noé, Sem, Cham et Japheth.Et il leur naquit des fils après le déluge.
Les fils de Japheth sont : Gomer et Magog et Madai et Javan et Thubal et Mésech et Thiras.
Et les fils de Gomer : Askénas et Riphat et Thogarma.
Et les fils de Javan : Elisah et Tharsis, et Dodanim :
d'eux sont issus ceux qui se sont répandus sur les terres maritimes des nations dans les pays qu'ils occupent, chacun selon sa langue, sa filiation, sa nationalité.
Et les fils de Cham : Cus et Mistraïm et Phut et Canaan.
Et les fils de Cus : Saba et Havila et Sabtha et Rahema et Sabtcha. Et les fils de Rahemah : Séba et Dedan.
Cus engendra Nemrod ; c'est lui qui commença à être un potentat sur la terre.
C'est lui qui devint un puissant chasseur à la face de l'Éternel ; c'est pourquoi il se dit : Comme Nemrod, puissant chasseur à la face de l'Éternel.
Et le commencement de son empire fut Babel et Erech et Accad et Chalneh au pays de Sinear.
De ce pays-là il marcha sur Assur, et bâtit Ninive et Rechoboth-Hir et Calah
et Resen entre Ninive et Calah ; c'est la grande ville.
Et Mitsraïm engendra les Ludim et les Hanamin et les Lehabim et les Naphthaïm
et les Pathrusim et les Casluhim, d'où sont sortis les Philistim et les Caphthorim.
Et Canaan engendra Sidon, son premier-né, et Heth
et Jebusi et Amori et Gergesi
et Hivi et Arki et Sini
et Arvadi et Tsemari et Hamathi, et ensuite les familles des Cananéens s'étendirent.
Et les limites des Cananéens furent de Sidon du côté de Gérar à Gaza, du côté de Sodome et de Gomorrhe et d'Adama et de Tseboïm à Lasah.
Tels sont les fils de Cham selon leurs familles, selon leurs langues, dans leurs pays, dans leurs peuplades.
Et il naquit aussi des fils à Sem, père de tous les fils de Héber, frère aîné de Japheth.
Les fils de Sem : Heilam et Assur et Arphachsad et Lud et Aram.
Et les fils de Aram : Uz et Hul et Gether et Mas.
Et Arphachsad engendra Sélach, et Sélach engendra Héber.
Et à Héber il naquit deux fils : le nom de l'un était Péleg, parce que de son temps la terre fut partagée, et le nom de son frère était Joctan.
Et Joctan engendra Almodad et Séleph et Hatsarmaveth, et Jerach
et Adoram et Uzal et Dicla
et Hobal et Abimaël et Séba
et Ophir et Havila et Jobab, tous ceux-ci fils de Joctan.
Et leur habitation était depuis Mesa du côté de Sephar, la montagne de l'orient.
Ce sont là les fils de Sem selon leurs familles, selon leurs langues, dans leurs pays, selon leurs tribus.
Telles sont les familles des fils de Noé selon leurs familles, dans leurs tribus ; et d'eux sont sortis les peuples qui se sont répandus sur la terre après le déluge.