Хвалите, слуге Господње, хвалите име Господње,
Да буде име Господње благословено одсад и довека.
Од истока сунчаног до запада да се слави име Господње.
Узвишен је над свима народима Господ; сврх небеса је слава Његова.
Ко је као Господ, Бог наш, који седи на висини;
Који се сагиба да види шта је на небесима и на земљи;
Који из праха подиже убогога, и из кала узвишује ништега;
И посађује га с кнезовима, с кнезовима у народу његовом;
Од нероткиње насељава кућу, учинивши је радосном мајком синовима. Алилуја!