주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
미디안 족속에게 이스라엘 자손의 원수를 갚으라. 그 뒤에 네가 네 백성에게로 거두어지리라, 하시니
모세가 백성에게 말하여 이르기를, 너희 중에서 얼마를 무장시켜 싸움에 보내고 그들이 가서 미디안 족속을 치고 미디안에게 주의 원수를 갚게 하라.
너희는 두루 이스라엘의 모든 지파에서 각 지파에서 천 명씩을 뽑아 싸움에 보낼지니라, 하매
이에 이스라엘의 수천 중에서 각 지파에서 천 명씩 넘겨주니 만 이천 명이 싸움을 위해 무장하니라.
모세가 각 지파에서 천 명씩을 뽑아 싸움에 보내되 그들과 함께 제사장 엘르아살의 아들 비느하스를 보내며 그의 손에 거룩한 기구들과 부는 나팔들을 주매
그들이 주께서 모세에게 명령하신 대로 미디안 족속과 싸움을 벌여 모든 남자를 죽이고
그 죽은 자들 중에서 남은 자들 외에 미디안의 왕들을 죽였으니 곧 에비와 레겜과 수르와 훌과 레바 즉 미디안의 다섯 왕이며 또 브올의 아들 발람도 칼로 죽였더라.
이스라엘 자손이 미디안의 모든 여인들과 그들의 어린것들을 포로로 사로잡고 그들의 모든 가축과 양 떼와 재물을 노략하며
그들이 거하던 그들의 모든 도시와 모든 좋은 성채를 불로 태우고
사람과 짐승 중에서 노략한 모든 것과 탈취한 모든 것을 취하니라.
그들이 포로와 탈취한 것과 노략한 것을 이끌고 여리고에 가까운 요르단 옆 모압 평야의 진영에 이르러 모세와 제사장 엘르아살과 이스라엘 자손의 회중에게로 나아오니라.
¶모세와 제사장 엘르아살과 회중의 모든 통치자들이 진영 밖에서 그들을 맞이하러 나아갔다가
모세가 군대의 직무 수행자들 곧 싸움에서 돌아온 천인 대장들과 백인 대장들에게 노하니라.
모세가 그들에게 이르되, 너희가 모든 여인들을 살려 두었느냐?
보라, 이들이 발람의 조언을 따라 이스라엘 자손으로 하여금 브올의 사건에서 주를 대적하고 범법하게 하여 주의 회중 가운데 재앙이 있었느니라.
그러므로 이제 어린것들 가운데서 남자는 다 죽이고 남자와 함께 누워 남자를 안 여자는 다 죽이되
남자와 함께 눕지 아니하여 남자를 알지 아니한 모든 여자아이들은 너희를 위하여 살려 둘지니라.
너희는 이레 동안 진영 밖에 거하라. 누구든지 사람을 죽인 자나 죽임 당한 시체를 만진 자는 셋째 날과 일곱째 날에 자신을 깨끗하게 하고 또한 너희 포로들도 깨끗하게 할 것이며
너희의 모든 의복과 가죽으로 만든 모든 것과 염소 털로 만든 모든 것과 나무로 만든 모든 것을 깨끗하게 할지니라.
¶제사장 엘르아살이 싸움에 나갔던 군사들에게 이르되, 주께서 모세에게 명령하신 법의 규례가 이러하니라.
오직 금, 은, 놋, 쇠, 주석, 납 등
불에 견딜 만한 것은 다 불을 통과하게 하라. 그리하면 그것이 정결하게 되리라. 그럼에도 불구하고 거룩히 구별하는 물로 그것을 깨끗하게 할 것이요, 불에 견디지 못하는 모든 것은 그 물을 통과하게 할지니라.
너희는 일곱째 날에 너희 옷을 빨고 정결하게 된 뒤에 진영에 들어올지니라.
¶주께서 모세에게 말씀하여 이르시되,
너와 제사장 엘르아살과 회중의 우두머리 아버지들은 빼앗아 탈취한 것 즉 사람과 짐승의 총수를 조사하고
그 탈취한 것을 둘로 나누어 전쟁에 나가 싸움을 했던 자들에게 주고 또 온 회중에게 주며
싸움에 나갔던 군사들로부터 사람이나 소나 나귀나 양 떼의 오백 혼 중 한 혼을 취하여 주께 공물로 드리라.
또 그들이 얻은 절반에서 그것을 취하여 주의 거제 헌물로 제사장 엘르아살에게 주라.
또 너는 이스라엘 자손이 얻은 절반에서 사람이나 소나 나귀나 양 떼나 온갖 종류의 짐승의 오십 분의 일 몫을 취하여 주의 성막의 책무를 맡은 레위 사람들에게 줄지니라.
모세와 제사장 엘르아살이 주께서 모세에게 명령하신 대로 행하니라.
그 전리품 곧 군사들이 취한 탈취물 중 남은 것은 양이 육십칠만 오천 마리요,
소가 칠만 이천 마리요,
나귀가 육만 천 마리요,
또 남자와 함께 눕지 아니하여 남자를 알지 아니한 여자가 모두 삼만 이천 명이더라.
그 절반 곧 싸움에 나갔던 자들의 몫은 수로 세어 양이 삼십삼만 칠천오백 마리며
주께 공물로 드린 양이 육백일흔다섯 마리더라.
소는 삼만 육천 마리인데 그중에서 주께 공물로 드린 것은 일흔두 마리며
나귀는 삼만 오백 마리인데 그중에서 주께 공물로 드린 것은 예순한 마리며
사람은 만 육천 명인데 그중에서 주께 공물로 드린 자는 서른두 명이더라.
모세가 공물 곧 주의 거제 헌물을 제사장 엘르아살에게 주었으니 주께서 모세에게 명령하신 것과 같았더라.
모세가 싸움을 한 사람들에게서 취해 이스라엘 자손에게 나누어 준 절반
(곧 이제 회중에게 속한 절반은 양이 삼십삼만 칠천오백 마리요,
소가 삼만 육천 마리요,
나귀가 삼만 오백 마리요,
사람이 만 육천 명이더라.)
이스라엘 자손이 얻은 그 절반에서 모세가 사람이나 짐승의 오십 분의 일 몫을 취하여 주의 성막의 책무를 맡은 레위 사람들에게 주었으니 주께서 모세에게 명령하신 것과 같았더라.
¶군대의 수천을 다스리는 직무 수행자들 곧 천인 대장들과 백인 대장들이 모세에게 나아와
모세에게 이르되, 당신의 종들이 우리의 책무를 맡은 군사들의 총수를 조사한즉 우리 중에서 한 사람도 모자라지 아니하니
그러므로 우리 각 사람이 얻은 금 패물 곧 사슬과 팔찌와 반지와 귀고리와 납작한 보석들을 주께 드리는 봉헌물로 우리의 혼을 위해 주 앞에서 속죄하려고 가져왔나이다, 하매
모세와 제사장 엘르아살이 그들에게서 금 곧 모든 패물을 취한즉
천인 대장들과 백인 대장들이 주께 드린 헌물의 금이 모두 만 육천칠백오십 세겔이더라.
(군사들이 각각 자기를 위하여 노략하였더라.)
모세와 제사장 엘르아살이 천인 대장들과 백인 대장들에게서 금을 취하여 회중의 성막으로 가져와 주 앞에서 이스라엘 자손을 위한 기념물로 삼았더라.