Вкупе же Петр и Иоанн восхождаста во святилище на молитву в час девятый.
И некий муж, хром от чрева матере своея сый, носимь бываше, егоже полагаху по вся дни пред дверьми церковными, рекомыми Красными, просити милостыни от входящих в церковь:
иже видев Петра и Иоанна хотящыя внити в церковь, прошаше милостыни.
Воззрев же Петр нань со Иоанном, рече: воззри на ны.
Он же прилежаше има, мня нечто от нею прияти.
Рече же Петр: сребра и злата несть у мене, но еже имам, сие ти даю: во имя Иисуса Христа Назореа востани и ходи.
И емь его за десную руку воздвиже: абие же утвердистеся его плесне и глезне,
и вскочив ста и хождаше, и вниде с нима в церковь, ходя и скачя и хваля Бога.
И видеша его вси людие ходяща и хваляща Бога,
знаху же его, яко сей бяше, иже милостыни ради седяше при Красных дверех церковных: и исполнишася чуда и ужаса о приключившемся ему.
Держащужеся исцелевшему хромому Петра и Иоанна, притекоша к нима вси людие в притвор, нарицаемый Соломонов, ужасни.
Видев же Петр отвещаваше к людем: мужие Израилтяне, что чудитеся о сем, или на ны что взираете, яко своею ли силою или благочестием сотворихом его ходити?
Бог Авраамов и Исааков и Иаковль, Бог отец наших, прослави Отрока Своего Иисуса, Егоже вы предасте, и отвергостеся Его пред лицем Пилатовым, суждьшу Оному пустити:
вы же Святаго и Праведнаго отвергостеся, и испросисте мужа убийцу дати вам,
Началника же жизни убисте: Егоже Бог воскреси от мертвых, емуже мы свидетелие есмы.
И о вере имене Его, сего, егоже видите и знаете, утверди имя Его: и вера, яже Его ради, даде ему всю целость сию пред всеми вами.
И ныне, братие, вем, яко по неведению сие сотвористе, якоже и князи ваши:
Бог же, яже предвозвести усты всех пророк Своих пострадати Христу, исполни тако.
Покайтеся убо и обратитеся, да очиститеся от грех ваших,
яко да приидут времена прохладна от лица Господня, и послет пронареченнаго вам Христа Иисуса,
Егоже подобает небеси убо прияти даже до лет устроения всех, яже глагола Бог усты всех святых Своих пророк от века.
Моисей убо ко отцем рече: яко Пророка вам воздвигнет Господь Бог ваш от братии вашея, яко мене: Того послушайте по всему, елика аще речет к вам:
будет же, всяка душа, яже аще не послушает Пророка онаго, потребится от людий.
И вси же пророцы от Самуила и иже по сих, елицы глаголаша, такожде предвозвестиша дни сия.
Вы есте сынове пророк и завета, егоже завеща Бог ко отцем вашым, глаголя ко Аврааму: и о семени твоем возблагословятся вся отечествия земная.
Вам первее Бог, воздвигий Отрока Своего Иисуса, посла Его благословяща вас, во еже отвратитися вам комуждо от злоб ваших.