И весь Израиль сочтен есть: и се, суть писаны в книзе царей Израилевых и Иудиных со преселившимися в Вавилон за беззакония своя, имиже беззаконноваша.
И иже обиташа первее во одержаниих своих во градех Израилевых, священницы и левити и вданнии (на служение).
И во Иерусалиме обиташа от сынов Иудиных и от сынов Вениаминих и от сынов Ефремлих и Манассииных:
Уфий сын Амиуды сына Амвриина, сына Амвраимова, сына Ваниина, сына сынов Фареса сына Иудина:
и от Силона Асаиа первенец его и сынове его:
от сынов же Зары Иеил и братия их шесть сот и девятьдесят.
И от сынов Вениаминих: Сахом сын Васоллама, сына Одуиева, сына Сануина:
и Иевнаа сын Иеровоамов и Елав: и сии сынове Озии сына Махирова: и Мосоллам сын Сафатии, сына Рагуилева, сына Иеваня.
Братия же их по родом их девять сот пятьдесят шесть, вси мужие князи племенем по домом отечеств своих.
От священник же Иодаиа и Иоарим, и Иоаким
и Азариа сын Хелкии, сына Мосолламова, сына Садокова, сына Марариофова, сына Ахитова началника дому Божия:
и Адиам сын Иероамль, сына Фасгора, сына Мелхиаева, и Маасий сын Адиила, сына Езирова, сына Мосолламля, сына Маселимофова, сына Еммарова.
Братия же их князи по домов отечеств своих, тысяща и седмь сот и шестьдесят, сильни крепостию к деланию служения в дому Божии.
От левит же Самеиа сын Асувов, сына Езрикамова, сына Савиева от сынов Мерариных,
Ваквакар же и Арис, и Гареа и Мафаниа сын Михаев, сына Зехри, сына Асафова:
и Авдиа сын Самеа, сына Галилова, сына Идифуня, и Варахиа сын Ассы, сына Елканова, иже обита во дворех Нетофафовых.
Дверницы же: Селлум и Акум, и Телмон и Емман, и братия их: Селлум князь.
И даже доселе во вратех царских к востоку: сия врата на ополчения сынов Левииных.
И Селлум сын Кореа, сына Авиасафова, сына Кореова: и братия его по дому отечеств их, Кореане над делами служения стрегуще стражбы скинии: а отцы их над полком Господним, стрегуще входа.
Финеес же сын Елеазаров бысть вождь их пред Господем, и сии с ним.
Захариа сын Мосолламов, дверник врат скинии свидения.
Вси избраннии дверницы над враты двести дванадесять, сии в селех своих сочтени: сих постави Давид и Самуил провидец в вере их.
И сии и сынове их (быша) при вратех дому Господня и в дому скинии стрещи почередно.
По четырем ветром быша двери к востоку, к западу, к северу, к югу.
Братия же их, иже живяху в селех своих, прихождаху по седми днех от времене даже до времене (на премену тем):
понеже четырем дверником сильным вверени быша двери: и левити быша над хранилищи, и над сокровищи дому Божия ополчахуся,
и окрест дому Божия живяху: яко на них бе стражба их: и сии над ключами, еже утро утро отверзати двери святилища.
От тех же (бяху) над сосуды служения, по числу бо вношаху сосуды и по числу изношаху я.
От тех же поставлени над сосуды и над всеми сосуды святыми, и над мукою пшеничною и вином и елеем, и фимиамом и ароматы.
От сынов же священнических беша мироварцы, миро соделоваху из аромат.
И Маттафиа от левит, сей первенец Селлуму Кореанину, емуже вверена дела жертвы сковрадныя великаго жерца:
и Ванеа Каафитянин от братий их над хлебы предложения, еже уготовляти в субботы и субботы.
И сии псалмопевцы князи отечеств левитских, определени почередно во храминах, повседневно, яко да день и нощь свое служение отслуживают.
Сии князи отечеств левитских по племенем своим, началницы сии пребываху во Иерусалиме.
В Гаваоне же живяше отец Гаваонь Иеиль: и имя жене его Мааха:
и сын первенец его Авдон, и Сур и Кис, и Ваель и Нир, и Надав
и Гедор, и братия его Аиун и Зехриа и Макелоф.
Макелоф же роди Саму: и сии вселишася посреде братий своих во Иерусалиме с братиями своими.
Нир же роди Киса, и Кис роди Саула, и Саул роди Ионафана и Мелхисуа, и Аминадава и Иесваала.
Сын же Ионафань Мемфиваал: и Мемфиваал роди Миху.
Сынове же Михи: Филоф и Мелхиил, и Фараа и Хааз.
Хааз же роди Иаду, Иада же роди Алефа и Асмофа и Замвриа: Замврий же роди Месу,
Меса же роди Ваану: Рафеа сын его, Еласа сын его, Асаил сын его.
Асаилу же (быша) шесть сынов, и сия имена их: Езрикам первенец его, и Исмаил и Азариа, и Авдиа и Анан и Аса: сии сынове асаиловы.