Seigneur, vous avez été notre refuge de génération en génération.
Vous êtes dans les siècles des siècles, avant la création des montagnes, et de la terre et du monde.
Ne faites point retomber l’homme en son humiliation, vous qui avez dit : Convertissez-vous, fils des hommes.
Car des milliers d’années sont à vos yeux comme le jour d’hier qui s’est écoulé, et comme une veille de la nuit.
Leurs années  seront comme un néant.
Que l’homme passe le matin comme la verdure ; que le matin il fleurisse et passe ; que le soir il tombe, soit foulé et se dessèche.
Car nous avons défailli devant votre colère ; nous avons été troublés par votre courroux.
Vous avez mis nos iniquités devant votre face, et notre vie à la clarté de votre visage.
Et tous nos jours se sont évanouis, et nous avons défailli devant votre colère. Et nos années sont tissues comme une toile d’araignée .
Les jours de nos années font soixante-dix ans ; et pour les forts, quatre-vingts ; et au delà, ce n’est que peine et labeur. Alors la faiblesse nous vient et nous adoucit .
Qui peut connaître la force de votre colère, et mesurer la terreur qu’elle inspire ?
Manifestez-nous donc votre droite, et instruisez nos cœurs dans la sagesse.
Revenez à nous, ô Seigneur : jusques à quand …? Venez consoler vos serviteurs.
Nous avons, dès l’aurore, été remplis de votre miséricorde, et nous avons tressailli, et nous avons été pleins de délices tous les jours de notre vie.
Nous nous sommes réjouis en retour des jours d’humiliation et des années mauvaises que nous avons vues.
Jetez un regard sur vos serviteurs et sur vos œuvres, et dirigez leurs fils.
Et soit sur nous la clarté du Seigneur notre Dieu ; Seigneur, dirigez vous-même les travaux de nos mains.