Veisuunjohtajalle; kielisoittimilla; matalassa äänialassa; Daavidin virsi. {6:2} Herra, älä rankaise minua vihassasi, älä kiivastuksessasi minua kurita.
{6:3} Herra, armahda minua, sillä minä olen näännyksissä; paranna minut, Herra, sillä minun luuni ovat peljästyneet,
{6:4} ja minun sieluni on kovin peljästynyt. Voi, Herra, kuinka kauan?
{6:5} Käänny, Herra, vapahda minun sieluni, pelasta minut armosi tähden.
{6:6} Sillä kuolemassa ei sinua muisteta; kuka ylistää sinua tuonelassa?
{6:7} Minä olen uupunut huokaamisesta; joka yö minä itken vuoteeni vesille ja kastelen leposijani kyyneleilläni.
{6:8} Minun silmäni ovat huienneet surusta, vanhenneet kaikkien vastustajaini tähden.
{6:9} Väistykää minusta, kaikki väärintekijät, sillä Herra kuulee minun itkuni äänen.
{6:10} Herra kuulee minun anomiseni, Herra ottaa minun rukoukseni vastaan.
{6:11} Kaikki minun viholliseni joutuvat häpeään ja suuren pelon valtaan; äkisti he joutuvat häpeään, kääntyvät pois.