第一個盟約固然也有行敬禮的規程，和屬於世界的聖殿，
因為有支搭好了的帳幕，前邊的帳幕稱為聖所，裏面設有燈台、桌子和供餅；
在第了層帳幔後邊，還有一個帳幕，稱為至聖所，
裏面設有金香壇包金的約櫃，櫃內有盛「瑪納」的金罐，和亞郎開花的棍杖及約版。
櫃上有天主榮耀的「革魯賓」，遮著贖罪蓋：關於這一切，現今不必一一細講。
這一切既如此安置了，司祭們就常進前邊的帳幕去行敬禮；
至於後邊的帳幕，惟獨大司祭一年一次進去，為自己和為人民的過犯奉獻。
聖神藉此指明：幾時前邊的帳幕還存在，到天上聖殿的道路就還沒有打開。
以上所述是現今時期的預表，表示所奉獻的供物和犧牲，不能使行敬禮的人，在良心上得到成全，
因為這一切都是屬於外表的規程，只著重食品、飲料和樣的洗禮，立定為改良的時期。
可是基督一到，就作了未來鴻恩的大司祭，衪經過了那更大、更齊全的，不是人手所造，不屬於受造世界的帳幕，
不是帶著公山羊和牛犢的血，而是帶著自己的血，一次而為永遠進入了天上的聖殿，獲得了永遠的救贖。
假如公山羊和牛犢的血，以及母牛的灰燼，灑在那些受玷污的人身上，可淨化他們得到肉身的潔淨，
可況基督的血呢。衪藉著永生的神，已把自己毫無瑕疵的奉獻於天主，衪的血豈不更能潔淨我們的良心，除去死亡的行為，好去事奉生活的天主﹖
為此，衪作了新約的主保以衪的死亡補贖了在先前的盟約之下所有的罪過，好叫那些蒙召的人，獲得所應許的永遠的產業。
凡是遺囑，必須提供立遺囑者的死亡，
因為有了死亡，遺囑才能生效，幾時立遺囑者還活著，總不得生效。
因此，連先前的盟約也得用血開創。
當日梅瑟向全民眾按法律宣讀了一切誡命之後，就用朱紅線和牛膝草，蘸上牛犢和公山羊的血和水，灑在約書和全民眾身上，說：
『這是天主向你們命定的盟的血。』
連帳幕和為敬禮用的一切器皿，衪也照樣灑上了血，
並且按照法律，幾乎一切都是用血潔淨的，若沒有流血，就沒有赦免。
那麼，既然連那些天上事[物的模型還必須這樣潔淨，而那天上的本物，自然更須要用比這些更高貴的犧牲，
因為基督並非進入了一座人手所造的聖殿，而是進入了上天本境，今後出現在天主面前，為我們轉求。
衪無須再三奉獻自己，好像大司祭每年應帶著不是自己的血進入聖殿一樣，
否則，從創世以來，衪就必須多次受苦受難了；可是現今，在今世的末期，只出現了一次，以自己作犧牲，除滅了罪過。
就如規定人只死一次，這以後就是審判；
同樣，基督也只一次奉獻了自己，為除免大眾的罪過；將來衪要再次顯現，與罪過無關，而是要向那些期待衪的人施行救恩。