L’insensé a dit en son cœur : Il n’y a point de Dieu .
Ils se sont corrompus ; ils sont devenus abominables en iniquités, et il n’en est pas qui fasse le bien.
Dieu, du haut du ciel, s’est penché vers les fils des hommes, pour voir s’il en est qui comprenne ou cherche Dieu.
Tous ont dévié, et en même temps ils sont devenus inutiles ; il n’en est pas qui fasse le bien, pas un seul.
Nul ne sera-t-il instruit parmi ces ouvriers d’iniquité qui dévorent mon peuple comme du pain ?
Ils n’ont point invoqué Dieu, et ils ont tremblé de peur là où il n’y avait rien à craindre. Mais Dieu a dispersé les os de ceux qui ne veulent plaire qu’aux hommes. Ils ont été confondus, parce que Dieu les a anéantis.
Qui fera sortir de Sion le salut d’Israël ? Quand le Seigneur aura ramené son peuple de la captivité , Jacob tressaillira d’allégresse, et Israël sera dans la joie.