Pro vedoucího chval. Davidův žalm -- meditace.
Když přišel Dóeg Edómský a oznámil Saulovi: David přišel do Achímelekova domu.
Proč se chlubíš zlem, ty hrdino? Boží milosrdenství trvá každého dne.
Tvůj jazyk vymýšlí zkázu, je ostrý jako břitva, páchá záludnosti.
Miluješ zlo více než dobro, klam víc než spravedlivou řeč. Sela.
Miluješ každé sžírající slovo, jazyku klamný!
Avšak Bůh tě navždy zničí: Popadne tě, vyrve tě ze stanu a vykoření tě ze země živých. Sela.
Spravedliví to uvidí a pojme je bázeň. Ale jemu se budou vysmívat:
Hle, muž, který nepokládal Boha za svou záštitu. Spoléhal na své velké bohatství, nabýval moci skrze rozsévání zkázy.
Ale já jsem jako zelená oliva v Božím domě; spoléhám na Boží milosrdenství navěky a navždy.
Navěky ti budu vzdávat chválu, protože jsi jednal. A budu vzhlížet ke tvému jménu, neboť je dobré vůči tvým věrným.