А ово су синови Давидови који му се родише у Хеврону: првенац Амнон од Ахиноаме Језраељанке, други Данило од Авигеје Кармилке,
Трећи Авесалом, син Махе кћери Талмаја цара Гесурскога, четврти Адонија, син Агитин,
Пети Сефатија од Авитале, шести Итрам од Егле жене његове.
Шест му се роди у Хеврону, гдје царова седам година и шест мјесеца, а тридесет и три царова у Јерусалиму.
А ови му се родише у Јерусалиму: Самаја и Совав и Натан и Соломун, четири, од Витсавеје кћери Амилове.
И Јевар и Елисама и Елифалет,
И Нога и Нефег и Јафија,
И Елисама и Елијада и Елифелет, девет,
Све синови Давидови осим синова иноча његовијех и осим Тамаре сестре његове.
А син Соломунов бијаше Ровоам, а његов син Авија, а његов син Аса, а његов син Јосафат,
А његов син Јорам, а његов син Охозија, а његов син Јоас.
А његов син Амасија, а његов син Азарија, а његов син Јотам,
А његов син Ахаз, а његов син Језекија, а његов син Манасија,
А његов син Амон, а његов син Јосија.
А синови Јосијини: првенац Јоанан, други Јоаким, трећи Седекија, четврти Салум.
А синови Јоакимови: Јехонија син му, и његов син Седекија.
А синови Јехоније сужња: Салатило син му.
А његови синови Малхирам и Федаја и Сенасар, Јекамија, Осама и Недавија.
А синови Федајини: Зоровавељ и Симеј; а синови Зоровавељеви: Месулам и Ананија и сестра им Селомета.
А синови Месуламови: Асува и Оило и Варахија и Асадија и Јусавесед, пет.
А синови Ананијини: Фелатија и Јесаја, синови Рефајини, синови Арнанови, синови Овадијини, синови Сеханијини.
А синови Сеханијини: Семаја, и синови Семајини: Хатус и Игеал и Варија и Неарија и Сафат, шест.
А синови Неаријини: Елиоинај и Језекија и Азрикам, три.
А синови Елиоинајеви: Одаја и Елиасив и Фелаја и Акув и Јоанан и Далаја и Анан, седам.