Pour la collecte en faveur des fidèles, vous suivrez, vous aussi, les indications que j'ai données aux Églises de Galatie ;
le premier jour de chaque semaine, chacun de vous mettra quelque chose de côté chez lui, et réunira ainsi ce qu'il peut donner pour que la collecte ne se fasse pas seulement à mon arrivée.
Quand je serai là, j'enverrai au moyen d'une lettre ceux que vous aurez choisis porter vos offrandes à Jérusalem ;
s'il convient que j'y aille moi-même, ils feront le voyage avec moi.
Je viendrai chez vous en passant par la Macédoine ; je ne ferai, en effet, que la traverser,
mais chez vous il est possible que je m'arrête et même que je passe l'hiver pour que vous me conduisiez là où j'irai.
Je ne veux pas, cette fois, vous voir seulement en passant, et j'espère rester quelque temps avec vous, s'il plaît au Seigneur.
Mais je resterai à Éphèse jusqu'à la Pentecôte,
car une porte d'activité s'y est ouverte pour moi toute grande, et les opposants sont nombreux.
Si Timothée vient, ayez soin qu'il n'ait rien à craindre au milieu de vous, car il travaille à l'oeuvre du Seigneur, tout comme moi.
Que personne donc ne le méprise, et reconduisez-le en paix pour qu'il vienne auprès de moi, car je l'attends avec les frères.
Quant à notre frère Apollos, je l'ai vivement engagé à aller chez vous avec les autres frères ; mais il ne veut décidément pas aller maintenant ; il ira quand il en aura le loisir.
Veillez, soyez fermes dans la foi, soyez virils, soyez forts.
Faites, tout dans un esprit d'amour.
Encore une prière, mes frères! Vous connaissez la famille de Stephanas ; elle est la première de l’Achaïe qui ait cru, elle s'est dévouée au service des fidèles ;
eh bien, ayez de la déférence pour des personnes semblables et pour quiconque agit et travaille avec elles.
Je suis heureux de la visite de Stephanas, de Fortunatus et d'Achaïcus ; ils ont suppléé à votre absence ;
car ils ont tranquillisé mon esprit et le vôtre. Sachez apprécier de tels hommes!
Les Églises d'Asie vous saluent. Aquilas et Prisca vous envoient bien des salutations dans le Seigneur ainsi que l'Église qui s'assemble dans leur maison.
Tous les frères vous saluent. Saluez vous les uns les autres d'un saint baiser.
Je vous salue en écrivant moi-même : Paul.
Si quelqu'un n'aime pas le Seigneur, qu'il soit anathème ! Maranatha.
La grâce du Seigneur Jésus soit avec vous.
Je vous aime tous en Jésus-Christ.