Viro, qui corripientem dura cervice contemnit, repentinus ei superveniet interitus: et eum sanitas non sequetur.
In multiplicatione iustorum lætabitur vulgus: cum impii sumpserint principatum, gemet populus.
Vir, qui amat sapientiam, lætificat patrem suum: qui autem nutrit scorta, perdet substantiam.
Rex iustus erigit terram, vir avarus destruet eam.
Homo, qui blandis, fictisque sermonibus loquitur amico suo, rete expandit gressibus eius.
Peccantem virum iniquum involvet laqueus: et iustus laudabit atque gaudebit.
Novit iustus causam pauperum: impius ignorat scientiam.
Homines pestilentes dissipant civitatem: sapientes vero avertunt furorem.
Vir sapiens, si cum stulto contenderit, sive irascatur, sive rideat, non inveniet requiem.
Viri sanguinum oderunt simplicem: iusti autem quærunt animam eius.
Totum spiritum suum profert stultus: sapiens differt, et reservat in posterum.
Princeps, qui libenter audit verba mendacii, omnes ministros habet impios.
Pauper, et creditor obviaverunt sibi: utriusque illuminator est Dominus.
Rex, qui iudicat in veritate pauperes, thronus eius in æternum firmabitur.
Virga atque correptio tribuit sapientiam: puer autem, qui dimittitur voluntati suæ, confundit matrem suam.
In multiplicatione impiorum multiplicabuntur scelera: et iusti ruinas eorum videbunt.
Erudi filium tuum, et refrigerabit te, et dabit delicias animæ tuæ.
Cum prophetia defecerit, dissipabitur populus: qui vero custodit legem, beatus est.
Servus verbis non potest erudiri: quia quod dicis intelligit, et respondere contemnit.
Vidisti hominem velocem ad loquendum? stultitia magis speranda est, quam illius correptio.
Qui delicate a pueritia nutrit servum suum, postea sentiet eum contumacem.
Vir iracundus provocat rixas: et qui ad indignandum facilis est, erit ad peccandum proclivior.
Superbum sequitur humilitas: et humilem spiritu suscipiet gloria.
Qui cum fure participat, odit animam suam: adiurantem audit, et non indicat.
Qui timet hominem, cito corruet: qui sperat in Domino, sublevabitur.
Multi requirunt faciem principis: et iudicium a Domino egreditur singulorum.
Abominantur iusti virum impium: et abominantur impii eos, qui in recta sunt via. Verbum custodiens filius, extra perditionem erit.