Et l'Eternel parla ainsi à Moïse :
Dis aux fils d'Israël de me faire des offrandes. De tout homme qui y sera disposé vous accepterez l'offrande qu'il me fera.
Et voici les offrandes que vous accepterez d'eux : de l'or, de l'argent et de l'airain ;
de la pourpre violette, de la pourpre écarlate, du cramoisi, du lin blanc et du poil de chèvre ;
des peaux de bélier teintes en rouge, des peaux de dauphin et du bois d'acacia ;
de l'huile pour le candélabre et des aromates pour l'huile d'onction et pour l'encensement ;
des pierres d'onyx et des pierres à enchâsser pour l'éphod et pour le pectoral.
Et ils me feront un sanctuaire pour que j'habite au milieu d'eux.
Vous vous conformerez de tout point au modèle que je te montre de la Demeure et de tous ses meubles.
On fera une arche de bois d'acacia, de deux coudées et demie de longueur, d'une coudée et demie de largeur et d'une coudée et demie de hauteur ;
tu la revêtiras d'or pur ; tu l'en revêtiras en dedans et en dehors et tu la garniras d'une guirlande d'or tout autour.
Tu fondras quatre boucles d'or et les mettras à ses quatre pieds, deux boucles d'un côté et deux de l'autre.
Tu feras des barres de bois d'acacia, et les revêtiras d'or,
et tu passeras ces barres dans les boucles le long des côtés de l'arche pour la porter.
Les barres devront rester dans les boucles de l'arche, on ne les en retirera pas.
Et tu placeras dans l'arche le témoignage que je te donnerai.
Et tu feras un propitiatoire d'or pur, de deux coudées et demie de longueur et d'une coudée et demie de largeur ;
et tu feras deux chérubins d'or, d'or battu, faisant corps avec les deux bouts du propitiatoire :
fais un chérubin à un bout et un à l'autre ; c'est du propitiatoire même que l'on fera sortir les chérubins, à ses deux bouts.
Et les chérubins auront leurs ailes déployées vers le haut, couvrant de leurs ailes le propitiatoire et en face l'un de l'autre ; les faces des chérubins seront tournées vers le propitiatoire.
Et tu mettras le propitiatoire au-dessus de l'arche et dans l'arche tu mettras le témoignage, que je te donnerai.
C'est là que je t'assignerai et que je te communiquerai de dessus le propitiatoire, d'entre les deux chérubins placés sur l'arche du témoignage, tous les ordres que je te donnerai pour les fils d'Israël.
Tu feras une table de bois d'acacia de deux coudées de longueur, d'une coudée de largeur et d'une coudée et demie de hauteur ;
tu la revêtiras d'or pur et tu l'entoureras d'une guirlande d'or ;
et tu y feras un châssis d'or, d'une palme, et tu feras autour du châssis une bordure d'or.
Et tu feras quatre boucles d'or et tu mettras ces boucles aux quatre coins, aux quatre pieds de la table ;
les boucles seront tout près du châssis et recevront les barres à porter la table.
Tu feras ces barres de bois d'acacia et tu les revêtiras d'or ; elles serviront à porter la table.
Et tu feras les plats, les godets, les burettes et les patères, avec lesquelles on fera les libations ; tu les feras d'or pur.
Et tu placeras sur la table le pain de proposition, qui sera devant moi continuellement.
Tu feras un candélabre d'or pur ; le candélabre, son pied et sa tige, sera d'or battu ; ses calices, ses boutons et ses fleurs feront corps avec lui.
Et six branches partiront de ses côtés, trois branches de candélabre d'un côté et trois branches de candélabre de l'autre côté ;
il y aura sur la première branche trois coupes en fleurs d'amandier, figurant un bouton qui s'ouvre, et sur la seconde branche trois coupes en fleurs d'amandier, figurant un bouton qui s'ouvre, et ainsi pour les six branches partant du candélabre.
Et au candélabre même il y aura quatre coupes en fleurs d'amandier, figurant des boutons qui s'ouvrent :
un bouton sous les deux premières branches, un bouton sous les deux suivantes et un bouton sous les deux dernières, ce qui correspondra aux six branches sortant du candélabre.
Ces boutons et ces tiges feront corps avec lui ; le tout sera une seule masse d'or pur.
Et tu y feras des lampes au nombre de sept ; on les placera dessus et l'on tournera la lumière vers le devant du chandelier.
Tu en feras les mouchettes et les cendriers en or pur.
On emploiera un talent d'or pur pour le faire, avec tous ces objets-là.
Aie soin de le faire sur le modèle qui t'en est indiqué sur la montagne.