Que l’amour fraternel demeure.
N’oubliez pas l’hospitalité ; car par elle quelques-uns, à leur insu, ont logé des anges.
Souvenez-vous des prisonniers, comme si vous étiez liés avec eux, de ceux qui sont maltraités, comme étant vous-mêmes aussi dans le corps.
Que le mariage soit [tenu] en honneur à tous égards, et le lit sans souillure ; mais Dieu jugera les fornicateurs et les adultères.
Que votre conduite soit sans avarice, étant contents de ce que vous avez présentement ; car lui-même a dit : « Je ne te laisserai point et je ne t’abandonnerai point » ;
en sorte que, pleins de confiance, nous disions : « Le ✶Seigneur est mon aide et je ne craindrai point : que me fera l’homme ? ».
Souvenez-vous de vos conducteurs qui vous ont annoncé la parole de Dieu, et, considérant l’issue de leur conduite, imitez leur foi.
Jésus Christ est le même, hier, et aujourd’hui, et éternellement .
Ne soyez pas séduits par des doctrines diverses et étrangères, car il est bon que le cœur soit affermi par la grâce, non par les viandes, lesquelles n’ont pas profité à ceux qui y ont marché.
Nous avons un autel dont ceux qui servent le tabernacle n’ont pas le droit de manger ;
car les corps des animaux dont le sang est porté, pour le péché, dans les lieux saints, par le souverain sacrificateur, sont brûlés hors du camp.
C’est pourquoi aussi Jésus, afin qu’il sanctifie le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte.
Ainsi donc, sortons vers lui hors du camp, portant son opprobre ;
car nous n’avons pas ici de cité permanente, mais nous recherchons celle qui est à venir.
Offrons donc, par lui, sans cesse  à Dieu un sacrifice de louanges, c’est-à-dire le fruit des lèvres qui confessent son nom.
Mais n’oubliez pas la bienfaisance, et de faire part de vos biens, car Dieu prend plaisir à de tels sacrifices.
Obéissez à vos conducteurs et soyez soumis, car ils veillent pour vos âmes, comme ayant à rendre compte ; afin qu’ils fassent cela avec joie, et non en gémissant, car cela ne vous serait pas profitable.
Priez pour nous, car nous croyons que nous avons une bonne conscience, désirant de bien nous conduire en toutes choses.
Mais je vous prie d’autant plus instamment de faire cela, afin que je vous sois rendu plus tôt.
Or le Dieu de paix qui a ramené d’entre les morts le grand pasteur des brebis, dans [la puissance du] sang de l’alliance éternelle, notre seigneur Jésus,
vous rende accomplis en toute bonne œuvre pour faire sa volonté, faisant en vous ce qui est agréable devant lui, par Jésus Christ, auquel soit la gloire aux siècles des siècles ! Amen.
Or je vous exhorte, frères, à supporter la parole d’exhortation,  car ce n’est qu’en peu de mots que je vous ai écrit.
Sachez que notre frère Timothée a été mis en liberté : s’il vient bientôt, je vous verrai avec lui.
Saluez tous vos conducteurs et tous les saints. Ceux d’Italie vous saluent.
Que la grâce soit avec vous tous ! Amen.