Cieux, prêtez l'oreille, et je parlerai ; Et que la terre écoute les paroles de ma bouche !
Que mon enseignement se répande comme la pluie,  Que ma parole distille comme la rosée,  Comme les averses sur la verdure,  Comme les milliers de gouttes sur le gazon !
Car je proclame le nom de l'Eternel ;  Magnifiez notre Dieu !
Du Rocher l'œuvre est parfaite ;  Car toutes ses voies sont justes ;  C'est un Dieu de fidélité, sans iniquité ;  Il est juste et droit.
Il n'a pas manqué envers eux ; ses fils sont souillés,  Race perverse et astucieuse.
Est-ce ainsi que vous récompensez l'Eternel,  Peuple insensé, sans sagesse !  N'est-il pas ton père, ton créateur,  Celui qui t'a fait et qui t'a établi ?
Souviens-toi des jours d'autrefois ;  Songez aux années des générations passées !  Interroge ton père et il te l'apprendra,  Tes vieillards et ils t'en parleront.
Quand le Très-Haut donna un héritage aux nations,  Quand il sépara les fils des hommes,  Il fixa les limites des peuples En tenant compte des fils d'Israël.
Car la part de l'Eternel, c'est son peuple ;  Jacob est le lot de son héritage.
Il le trouva dans une terre déserte,  Dans une solitude, [au milieu des] hurlements du désert.  Il l'entoura, il prit soin de lui, Il le garda comme la prunelle de son œil.
Comme l'aigle fait lever sa couvée,  Plane sur ses aiglons,  Déploie ses ailes, les prend,  Les porte sur ses plumes,
L'Eternel seul les a conduits,  Nul dieu étranger n'était avec lui...
Il l'a transporté par dessus les hauteurs du pays,  Et il a mangé les produits des campagnes ;  Il lui a fait sucer le miel de la roche Et l'huile des plus durs rochers,
La crème de la vache, le lait de la brebis,  Avec la graisse des agneaux,  Des béliers nés en Basan et des boucs,  Avec la moelle exquise du froment ;  Et tu as bu le sang de la grappe, le vin fortifiant.
Et Jésurun s'est engraissé et a regimbé,  Tu es devenu gras, gros et replet,  Et il a abandonné le Dieu qui l'avait formé,  Et méprisé le Rocher de son salut.
Ils ont excité sa jalousie par des [dieux] étrangers,  Ils l'ont irrité par des abominations.
Ils ont sacrifié à des démons qui ne sont pas Dieu,  A des dieux qu'ils n'avaient pas connus,  Dieux nouveaux, venus récemment,  Devant lesquels vos pères n'avaient pas tremblé.
Tu as délaissé le Rocher qui t'avait engendré Et oublié le Dieu qui t'avait mis au monde.
L'Eternel l'a vu et en a été indigné,  Fatigué qu'il était de ses fils et de ses filles,
Et il a dit : Je cacherai d'eux ma face ;  Je verrai ce qui leur arrivera,  Car c'est une race perverse,  Des fils en qui il n'y a pas de bonne foi.
Eux ont excité ma jalousie par ce qui n'est pas Dieu,  M'ont irrité par leurs vanités ;  Et moi, j'exciterai leur jalousie par ce qui n'est pas un peuple, Je les irriterai par une nation insensée.
Car un feu s'est allumé dans mes narines,  Il brûle jusqu'au fond des enfers,  Il dévore la terre et ses productions,  Il embrase les fondements des montagnes.
J'accumulerai sur eux des maux,  J'épuiserai mes flèches sur eux :
Exténués qu'ils seront par la faim, dévorés par la fièvre Et par la peste meurtrière,  J'enverrai encore contre eux la dent des bêtes,  Avec le venin des reptiles de la poussière.
Au dehors l'épée,  Au dedans la terreur feront des victimes :  Le jeune homme comme la vierge,  Le nourrisson comme le vieillard.
Je dirais : Je les balaierai ;  J'effacerai leur souvenir du milieu des hommes,
Si je ne craignais l'ennui que me causerait l'ennemi :  Que leurs oppresseurs ne se méprennent Et ne disent : Notre main a été levée,  Et ce n'est pas l'Eternel qui a fait tout cela !
Car c'est une nation qui a perdu le sens,  Il n'y a point d'intelligence en eux.
S'ils étaient sages, ils le comprendraient,  Et ils considéreraient la fin qui les attend :
Comment un homme pourrait-il en poursuivre mille,  Et deux en mettre en fuite dix mille,  Si leur Rocher ne les avait vendus,  Et que l'Eternel ne les eût livrés ?
Car leur rocher n'est pas comme notre Rocher ;  Nos ennemis en sont juges.
Car leur vigne est du plant de Sodome Et du terroir de Gomorrhe ;  Leurs raisins sont des raisins vénéneux,  Leurs grappes sont amères.
Leur vin, c'est un venin de dragons Et un poison cruel d'aspics.
Cela n'est-il pas conservé par devers moi,  Scellé dans mon dépôt ?
C'est à moi qu'appartiennent la vengeance et la rétribution Pour le temps où leur pied trébuchera ;  Car le jour de leur calamité approche Et leur destin se précipite.
Car l'Eternel fera droit à son peuple Et il se repentira en faveur de ses serviteurs,  Quand il verra que toute leur force est épuisée Et qu'il ne reste plus ni esclave, ni libre.
Alors il dira : Où sont leurs dieux,  Le rocher de leur refuge ;
Qui mangeaient la graisse de leurs sacrifices,  Qui buvaient le vin de leurs libations ?  Qu'ils se lèvent et qu'ils vous secourent,  Qu'ils soient pour vous un abri !
Voyez maintenant que c'est moi, moi seul,  Et qu'il n'y a point de Dieu à côté de moi.  C'est moi qui fais mourir et qui fais vivre ; J'ai frappé et c'est moi qui guérirai,  Et personne ne délivrera de ma main.
Oui, j'en lève ma main au ciel Et je jure en disant : Aussi vrai que je vis à toujours,
Quand j'aiguiserai l'éclair de mon glaive Et que ma main se mettra à juger,  Je ferai retomber la vengeance sur mes ennemis Et la rétribution sur ceux qui me haïssent ;
J'enivrerai mes flèches de sang Et mon épée se repaîtra de chair,  Du sang des transpercés et des captifs,  De la tête des chefs de l'ennemi.
Nations, chantez de joie sur son peuple,  Car [Dieu] venge le sang de ses serviteurs,  Il fait retomber la vengeance sur ses adversaires,  Il fait propitiation pour sa terre, pour son peuple.
Et Moïse vint et fit entendre au peuple toutes les paroles de ce cantique, Hosée, fils de Nun, étant avec lui.
Et Moïse acheva d'adresser toutes ces paroles à tout Israël
et leur dit : Prenez à cœur toutes les paroles par lesquelles je témoigne aujourd'hui contre vous, et que vous devez prescrire à vos enfants, pour qu'ils aient soin de mettre en pratique toutes les paroles de cette loi.
Car ce n'est pas une parole sans valeur pour vous que celle-là : c'est votre vie, et par cette parole vous prolongerez vos jours sur la terre dont vous allez prendre possession en passant le Jourdain.
Et l'Eternel parla à Moïse en ce même jour, et lui dit :
Monte sur cette cime des Abarim, sur le mont Nébo, qui est dans le pays de Moab, en face de Jéricho ; et regarde le pays de Canaan que je donne en propriété aux fils d'Israël.
Et tu mourras sur la montagne où tu vas monter, et tu seras recueilli auprès des tiens, de même qu'Aaron ton frère est mort sur la montagne de Hor et a été recueilli auprès des siens ;
parce que vous avez manqué envers moi au milieu des fils d'Israël dans l'affaire des eaux de Mériba de Kadès, dans le désert de Tsin ; parce que vous ne m'avez pas sanctifié au milieu des fils d'Israël.
Car tu verras le pays en face de toi, mais tu n'y entreras point, dans ce pays que je donne aux fils d'Israël.