Још рече Господ Мојсију говорећи:
Ово је закон за губавца када се чисти: нека се доведе к свештенику,
А свештеник нека изађе иза окола; и ако види да је излијечена губа на губавцу,
Онда ће заповједити свештеник ономе који се чисти да узме двије птице живе чисте, и дрво кедрово и црвца и исопа.
И нека заповједи свештеник да се једна птица закоље над судом земљаним над водом живом.
Па нека узме живу птицу и дрво кедрово и црвац и исоп, и све то заједно са живом птицом нека замочи у крв од птице заклане над водом живом.
И нека покропи седам пута онога који се чисти од губе, и нека га прогласи да је чист, и нека пусти живу птицу у поље.
Тада који се чисти нека опере хаљине своје и обрије све длаке своје, и нека се окупа у води, и биће чист; потом нека уђе у око, али да стоји напољу не улазећи у свој шатор седам дана.
А у седми дан нека обрије све длаке своје, главу и браду и обрве над очима, и све длаке своје нека обрије, и нека опере хаљине своје, па нека се окупа у води и биће чист.
А у осми дан нека узме два јагњета здрава и једну овцу од године здраву и три десетине ефе бијелога брашна замијешена с уљем за дар, и један лог уља.
А свештеник који га чисти нека постави онога који се чисти заједно с тијем стварима пред Господом на вратима шатора од састанка.
И узевши свештеник једно јагње нека га принесе на жртву за пријеступ заједно с логом уља, и нека обрне тамо и амо пред Господом на жртву обртану.
А послије нека закоље јагње на мјесту гдје се коље жртва за гријех и жртва паљеница на светом мјесту, јер жртва за пријеступ припада свештенику као и жртва за гријех; светиња је над светињама.
Тада нека свештеник узме крви од жртве за пријеступ и помаже крај деснога уха ономе који се чисти и палац десне руке његове и палац десне ноге његове.
Потом нека узме свештеник од лога уља и налије на длан свој лијеви.
Па нека замочи свештеник прст од десне руке своје у уље што му је на лијевом длану, и нека покропи уљем с прста својега седам пута пред Господом.
А осталијем уљем што му је на длану нека помаже свештеник крај деснога уха ономе који се чисти, и палац десне руке његове и палац десне ноге његове по крви од жртве за пријеступ.
А што још остане од уља на длану свештенику, онијем нека намаже главу ономе који се чисти, и тако ће га очистити свештеник пред Господом.
Потом нека принесе свештеник жртву за гријех, и очистиће онога који се чисти од своје нечистоте; а послије нека закоље жртву паљеницу.
И нека принесе свештеник жртву паљеницу заједно с даром на олтару; и тако ће га очистити, и биће чист.
Али ако је сиромах те не може донијети толико, онда нека узме једно јагње за жртву ради пријеступа да се принесе жртва обртана за очишћење његово, и једну десетину ефе бијелога брашна замијешена с уљем за дар, и лог уља.
И двије грлице или два голубића, које може прискрбити, да буде једно жртва за гријех а друго жртва паљеница.
И то нека донесе у осми дан својега чишћења свештенику на врата шатора од састанка пред Господом.
Тада свештеник нека узме јагње за пријеступ и лог уља, и то нека свештеник обрне пред Господом за жртву обртану.
И нека закоље јагње за жртву ради пријеступа, и узевши свештеник крви од жртве за пријеступ нека помаже крај деснога уха ономе који се чисти и палац десне руке његове и палац десне ноге његове.
И уља нека налије свештеник на длан свој лијеви,
Па нека замочи прст од десне руке своје у уље што му је на лијевом длану, и нека покропи уљем с прста својега седам пута пред Господом.
И уљем што му је на длану нека помаже свештеник крај деснога уха ономе који се чисти, и палац десне руке његове и палац десне ноге његове по мјесту гдје је крв од жртве за пријеступ.
А што још остане од уља на длану свештенику, онијем нека намаже главу ономе који се чисти, и тако ће га очистити пред Господом.
Тако нека учини и с једном грлицом или голупчетом од онијех које прискрби.
Што је прискрбио, једно ће бити жртва за гријех а друго жртва паљеница с даром; и тако ће свештеник очистити пред Господом онога који се чисти.
То је закон за губавца који не може прискрбити свега што треба за очишћење.
И рече Господ Мојсију и Арону говорећи:
Кад дођете у земљу Хананску, коју ћу вам ја дати да је ваша, па кад пустим губу на коју кућу у земљи коју ћете држати,
Онда онај чија је кућа нека дође и јави свештенику говорећи: чини ми се као да је губа на кући.
А свештеник нека заповједи да се испразни кућа прије него он дође да види губу, да се не би оскврнило што је у кући; потом нека дође свештеник да види кућу.
Па кад види болест, ако буде болест на зидовима кућним као рупице зеленкасте или црвенкасте и на очи ниже од зида,
Нека изађе свештеник из куће оне на врата кућна, и затвори кућу за седам дана.
Послије опет нека дође свештеник у седми дан, па ако види да се болест даље разишла по зидовима кућним,
Заповједиће свештеник да поваде камење на ком је болест и да га баце иза града на мјесто нечисто.
А кућу заповједиће да остружу изнутра свуда унаоколо, и прах што састружу да проспу иза града на мјесто нечисто,
И да узму друго камење и углаве на мјесто гдје је било пређашње камење; тако и блато друго узевши да олијепе кућу.
Ако се поврати болест и опет израсте по кући, пошто се повади камење и оструже кућа и наново олијепи,
Тада дошав свештеник ако види да се болест разишла по кући, љута је губа на кући, нечиста је.
Нека се разруши она кућа, камење и дрва и сав лијеп од оне куће, и нека се изнесе иза града на мјесто нечисто.
А ко би ушао у кућу ону док је затворена, да је нечист до вечера.
И ко би спавао у оној кући, нека опере хаљине своје; тако и ко би јео у оној кући, нека опере хаљине своје.
Ако ли свештеник дошав види да се није болест разишла по кући пошто је кућа наново олијепљена, нека прогласи свештеник да је чиста, јер се излијечила болест.
И нека узме да би се кућа очистила двије птице и дрво кедрово и црвца и исопа,
И нека закоље једну птицу над судом земљаним над водом живом.
Па нека узме дрво кедрово и исоп и црвац и другу птицу живу, и нека замочи у крв од заклане птице и у воду живу, и покропи кућу седам пута.
И тако ће очистити кућу ону крвљу птичијом и водом живом и птицом живом и дрветом кедровијем и исопом и црвцем.
Па онда нека пусти птицу живу иза града у поље; и очистиће кућу, и биће чиста.
Ово је закон за сваку губу и за оспу,
За губу на хаљини и на кући,
И за оток и за красту и за бубуљицу,
Да се зна кад је ко нечист и кад је ко чист. То је закон за губу.