Davidův ⌈pamětní zápis.⌉ Chraň mě, Bože, neboť v tobě hledám útočiště.
Řekni Hospodinu: ⌈Pane, ty jsi mé dobro, mimo tebe žádné nemám.⌉
Co se týče svatých, kteří jsou na zemi: Ti jsou vznešení. Mám v nich velké zalíbení.
Bolesti si rozmnožují ti, kdo běhají za jinými bohy. Těm jejich krvavé úlitby nepřinesu. Jejich jména si ani nevezmu na rty.
Hospodin je ⌈můj výtečný podíl⌉ a můj kalich; ty sám držíš můj los.
⌈Vyměřovací provazce mi padly na rozkošných místech. Ano, připadlo mi nádherné dědictví.⌉
Budu dobrořečit Hospodinu, který mi radí. I v noci mě kázní mé svědomí.
Stále si ⌈stavím Hospodina před sebe.⌉ Když je mi po pravici, nepadnu.
Proto se mé srdce raduje a má sláva jásá. I mé tělo bude přebývat v bezpečí,
neboť mou duši nepřenecháš podsvětí; nedáš svému věrnému spatřit jámu.
Dáváš mi poznat stezku života, hojnost radosti je tvá přítomnost, ve tvé pravici je ⌈věčné blaho.⌉