Yahweh, Deus da minha salvação, eu clamo dia e noite diante de Ti.
Escuta a minha oração, ouve o meu choro.
Estou cheio de aflições e minha vida atingiu o Sheol.
As pessoas me tratam como aquele que vai para a cova; eu sou um homem sem forças.
Estou abandonado entre os mortos; sou como os mortos deitados no túmulo, sobre quem não Te importas mais, porque eles estão afastados do Teu cuidado.
Colocaste-me no fundo da cova, no escuro e nas profundezas.
Tua ira repousa pesada sobre mim e todas as Tuas ondas se quebram sobre mim. Interlúdio
Por causa de Ti, meus conhecidos me evitam. Tu me fizeste uma abominação para eles. Estou cercado e não posso escapar.
Meus olhos estão enfraquecidos por causa das minhas aflições; o dia todo eu clamo a Ti, Yahweh. Eu ergo minhas mãos a Ti.
Farás maravilhas pelos mortos? Os que já morreram se levantarão e adorarão a Ti? Interlúdio
Será a Tua fidelidade proclamada na sepultura e a Tua lealdade, no lugar dos mortos?
Será que as Tuas maravilhas serão conhecidas na escuridão, ou a Tua retidão no lugar de esquecimento?
Mas eu clamo a Ti, Yahweh; pela manhã, minha oração chega perante Ti.
Yahweh, por que me rejeitas? Por que escondes Tua face de mim?
Desde a minha juventude, eu sempre estive afligido e à beira da morte. Sofri sob Teus horrores; eu estou desesperado.
A Tua ira veio sobre mim e os Teus terrores me aniquilaram.
Rodeiam-me como água o dia todo; todos têm-me cercado.
Tiraste de mim todo amigo e conhecido. Minha única conhecida é a escuridão.