Então Jesus falou às multidões e aos seus discípulos,
dizendo: Os escribas e os fariseus se sentam sobre o assento de Moisés.
Portanto, tudo o que eles vos disserem, fazei e guardai. Mas não façais segundo as suas obras, porque eles dizem e não fazem.
Eles amarram cargas pesadas, e as põem sobre os ombros das pessoas; porém eles mesmos nem sequer com o seu dedo as querem mover.
E fazem todas as suas obras a fim de serem vistos pelas pessoas: por isso alargam seus filactérios,  ) e fazem compridas as franjas.
Eles amam os primeiros assentos nas ceias, as primeiras cadeiras nas sinagogas,
as saudações nas praças, e serem chamados: “Rabi” pelas pessoas.
Mas vós, não sejais chamados Rabi, porque o vosso Mestre é um:  e todos vós sois irmãos.
E não chameis a ninguém na terra vosso pai; porque o vosso Pai é um: aquele que está nos céus.
Nem sejais chamados mestres; porque o vosso mestre é um: o Cristo.
Porém o maior de vós será vosso servo.
E o que a si mesmo se exaltar será humilhado; e o que a si mesmo se humilhar será exaltado.
Mas ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Porque fechais o Reino dos céus em frente das pessoas; pois nem vós entrais, nem permitis a entrada do que estão para entrar.
—
Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Porque rodeais o mar e a terra para fazerdes um prosélito;  e quando é feito, vós o tornais filho do inferno duas vezes mais que a vós.
Ai de vós, guias cegos, que dizeis: “Qualquer um que jurar pelo templo, nada é; mas qualquer um que jurar pelo ouro do templo, devedor é”.
Tolos e cegos! Pois qual é maior: o ouro, ou o templo que santificou o ouro?
Também dizeis : “Qualquer um que jurar pelo altar, nada é; mas quem jurar pela oferta que está sobre ele, devedor é”.
Cegos! Pois qual é maior: a oferta, ou o altar que santifica a oferta?
Portanto, quem jurar pelo altar, jura por ele, e por tudo o que está sobre ele.
E quem jurar pelo templo, jura por ele, e por aquele que nele habita.
E quem jurar pelo Céu, jura pelo trono de Deus, e por aquele que sobre ele está sentado.
Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Porque dais o dízimo da hortelã, do endro, e do cominho, e desprezais o que é mais importante da Lei: a justiça, a misericórdia, e a fidelidade;  estas coisas devem ser feitas, sem se desprezar as outras.
Guias cegos, que coais um mosquito, e engolis um camelo!
Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Porque limpais o exterior do copo ou do prato, mas por dentro estão cheios de extorsão e cobiça.
Fariseu cego! Limpa primeiro o interior do copo, para que também o exterior deles fique limpo.
Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Porque sois semelhantes aos sepulcros caiados, que por fora realmente parecem belos, mas por dentro estão cheios de ossos de cadáveres, e de toda imundícia.
Assim também vós, por fora, realmente pareceis justos às pessoas, mas por dentro estais cheios de hipocrisia e de injustiça.
Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Porque edificais os sepulcros dos profetas, adornais os monumentos dos justos,
e dizeis: “Se estivéssemos nos dias dos nossos pais, nunca teríamos sido cúmplices deles quando derramaram o sangue  dos profetas”.
Assim vós mesmos dais testemunho de que sois filhos dos que mataram os profetas.
Completai, pois, a medida de vossos pais.
Serpentes, ninhada de víboras! Como escapareis da condenação do inferno?
Por isso, eis que eu vos envio profetas, sábios, e escribas; a uns deles matareis e crucificareis, e a outros deles açoitareis em vossas sinagogas, e perseguireis de cidade em cidade;
para que venha sobre vós todo o sangue justo que foi derramado sobre a terra, desde o sangue do justo Abel, até o sangue de Zacarias, filho de Baraquias, ao qual matastes entre o templo e o altar.
Em verdade vos digo que tudo isto virá sobre esta geração.
Jerusalém, Jerusalém, que matas os profetas, e apedrejas os que te são enviados! Quantas vezes eu quis ajuntar os teus filhos, como a galinha ajunta os seus pintos debaixo das asas; porém não quisestes!
Eis que vossa casa vos será deixada.
Pois eu vos digo que a partir de agora não me vereis, até que digais: “Bendito aquele que vem no nome do Senhor”.