TAMBIÉN los hijos de Aarón tuvieron sus repartimientos. Los hijos de Aarón: Nadab, Abiú, Eleazar é Ithamar.
Mas Nadab y Abiú murieron antes que su padre, y no tuvieron hijos: Eleazar é Ithamar tuvieron el sacerdocio.
Y David los repartió, siendo Sadoc de los hijos de Eleazar, y Ahimelech de los hijos de Ithamar, por sus turnos en su ministerio.
Y los hijos de Eleazar fueron hallados, cuanto á sus principales varones, muchos más que los hijos de Ithamar; y repartiéronlos así: De los hijos de Eleazar había dieciséis cabezas de familias paternas; y de los hijos de Ithamar por las familias de sus padres, ocho.
Repartiéronlos pues por suerte los unos con los otros: porque de los hijos de Eleazar y de los hijos de Ithamar hubo príncipes del santuario, y príncipes de la casa de Dios.
Y Semeías escriba, hijo de Nathanael, de los Levitas, escribiólos delante del rey y de los príncipes, y delante de Sadoc el sacerdote, y de Ahimelech hijo de Abiathar, y de los príncipes de las familias de los sacerdotes y Levitas: y adscribían una familia á Eleazar, y á Ithamar otra.
Y la primera suerte salió por Joiarib, la segunda por Jedaía;
La tercera por Harim, la cuarta por Seorim;
La quinta por Malchîas, la sexta por Miamim;
La séptima por Cos, la octava por Abías;
La nona por Jesua, la décima por Sechânía;
La undécima por Eliasib, la duodécima por Jacim;
La décimatercia por Uppa, la décimacuarta por Isebeab;
La décimaquinta por Bilga, la décimasexta por Immer;
La décimaséptima por Hezir, la décimaoctava por Aphses;
La décimanona por Pethaía, la vigésima por Hezeciel;
La vigésimaprima por Jachim, la vigésimasegunda por Hamul;
La vigésimatercia por Delaía, la vigésimacuarta por Maazía.
Estos fueron contados en su ministerio, para que entrasen en la casa de Jehová, conforme á su ordenanza, bajo el mando de Aarón su padre, de la manera que le había mandado Jehová el Dios de Israel.
Y de los hijos de Leví que quedaron: Subael, de los hijos de Amram; y de los hijos de Subael, Jehedías.
Y de los hijos de Rehabía, Isias el principal.
De los Ishareos, Selemoth; é hijo de Selemoth, Jath.
Y de los hijos de Hebrón: Jeria el primero, el segundo Amarías, el tercero Jahaziel, el cuarto Jecamán.
Hijo de Uzziel, Michâ; é hijo de Michâ, Samir.
Hermano de Michâ, Isía; é hijo de Isía, Zachârías.
Los hijos de Merari: Mahali y Musi; hijo de Jaazia, Benno.
Los hijos de Merari por Jaazia: Benno, y Soam, Zachûr é Ibri.
Y de Mahali, Eleazar, el cual no tuvo hijos.
Hijo de Cis, Jerameel.
Los hijos de Musi: Maheli, Eder y Jerimoth. Estos fueron los hijos de los Levitas conforme á las casas de sus familias.
Estos también echaron suertes, como sus hermanos los hijos de Aarón, delante del rey David, y de Sadoc y de Ahimelech, y de los príncipes de las familias de los sacerdotes y Levitas: el principal de los padres igualmente que el menor de sus hermanos.