В конец, в песнех, Давиду Псалом.
Услыши, Боже, моление мое, вонми молитве моей:
от конец земли к Тебе воззвах, внегда уны сердце мое: на камень вознесл мя еси, наставил мя еси,
яко был еси упование мое, столп крепости от лица вражия.
Вселюся в селении Твоем во веки, покрыюся в крове крил Твоих.
Яко Ты, Боже, услышал еси молитвы моя, дал еси достояние боящымся имене Твоего.
Дни на дни царевы приложиши, лета его до дне рода и рода.
Пребудет в век пред Богом: милость и истину его кто взыщет?
Тако воспою имени Твоему во веки, воздати ми молитвы моя день от дне.