Então, Jó respondeu, dizendo:
"Sem dúvida, vós sois o povo; a sabedoria morrerá convosco.
Mas eu tenho entendimento tanto quanto vós; eu não sou inferior a vós. Na verdade, quem não sabe coisas como estas?
Eu sou motivo de riso para o meu próximo. Eu, aquele que chamou Deus e foi respondido por Ele! Eu, um justo e inocente; sou agora motivo de riso.
No pensamento de quem está tranquilo, há desprezo pela calamidade; um empurrão para aqueles cujos os pés estão escorregando.
As tendas dos bandidos prosperam e aqueles que provocam a Deus sentem-se seguros; as suas próprias mãos são os seus deuses.
Mas agora pergunta aos animais e eles te ensinarão; pergunta às aves dos céus e elas te contarão.
Ou fale para a Terra e ela te ensinará; os peixes do mar irão declarar-te isto.
Qual animal entre todos estes não sabe que a mão de Yahweh fez isto?
Em Sua mão, está a vida de todo ser vivo e o fôlego de toda humanidade.
O ouvido não examina as palavras como o paladar prova a comida?
Com os homens velhos, há sabedoria; com o passar dos dias, há entendimento.
Com Deus, estão a sabedoria e o poder; Ele tem conselho e entendimento.
Vê, Ele destrói algo e aquilo não pode ser construído novamente; se Ele aprisiona alguém, não pode ser liberto.
Vê, se Ele retém as águas, elas se secam; e, se Ele as solta, elas inundam a terra.
Com Ele, estão a força e a sabedoria; as pessoas que são enganadas e o enganador, ambas pertencem a Ele.
Ele conduz os conselheiros para longe, entristecidos, com os pés descalços; Ele torna juízes em tolos.
Ele toma a autoridade dos reis; Ele enrola um pano nas cinturas deles.
Ele conduz os sacerdotes para longe, entristecidos, com os pés descalços e derruba pessoas poderosas.
Ele remove o discurso daqueles que são confiados a falar e tira o entendimento dos anciãos.
Ele derrama desprezo sobre os príncipes e afrouxa o cinto dos poderosos.
Ele revela coisas profundas da escuridão e traz à luz as sombras de onde as pessoas estão mortas.
Ele faz nações fortes e Ele também as destrói; Ele faz crescer nações e Ele também as faz prisioneiras.
Ele tira o entendimento dos líderes do povo da Terra; e os faz vaguear por um deserto, onde não existe caminho.
Eles apalpam no escuro, sem luz, e Ele os faz cambalear como um bêbado.