Il y eut alors une famine dans la contrée, outre la première qui avait eu lieu du temps d’Abraham. Isaac s’en alla chez Abimélech, roi des Philistins, en Gérare.
Car le Seigneur lui apparut et lui dit : Ne descends pas en Égypte, mais demeure en la terre que je te dirai.
Demeure en cette terre, je serai avec toi, je te bénirai ; je donnerai toute cette terre à toi et à ta race ; je maintiendrai le serment que j’ai fait à ton père Abraham.
Je multiplierai ta postérité comme les étoiles du ciel, je donnerai à ta race toute cette terre, et toutes les nations de la terre seront bénies en ta postérité ;
Parce que ton père Abraham a écouté ma parole, a gardé mes commandements, mes préceptes, mes jugements et mes lois.
Et Isaac demeura en Gérare.
Les hommes de la ville l’interrogèrent au sujet de Rebecca sa femme, et il dit : C’est ma sœur ; car il avait crainte de dire : C’est ma femme ; de peur que les hommes de la ville ne vinssent à le tuer à cause de Rebecca, parce qu’elle était d’une grande beauté.
Il fut longtemps en ce lieu, et Abimélech, roi de Gérare, s’étant penché à sa fenêtre, vit Isaac jouant avec Rebecca, sa femme.
Et il appela Isaac, et il lui dit : Elle est donc ta femme ? Pourquoi as-tu dit : C’est ma sœur ? Isaac répondit : Je l’ai dit, de peur de mourir à cause d’elle.
Abimélech lui dit : Pourquoi nous as-tu traités de la sorte ? Peu s’en est fallu que quelqu’un de notre race n’ait dormi avec ta femme, et tu nous aurais fait tomber par ignorance .
Abimélech aussitôt donna ses ordres à son peuple, disant : Quiconque touchera à cet homme ou à sa femme périra.
Isaac ensemença cette terre, et il obtint, cette année, de l’orge au centuple, car le Seigneur le bénit.
Et l’homme fut glorifié ; il prospéra avec le temps jusqu’à devenir très-grand.
Il eut des menus troupeaux de brebis, des troupeaux de bœufs et beaucoup de terres. Les Philistins lui portèrent même envie.
Et tous les puits que les serviteurs de son père avaient creusés de son vivant, ils les bouchèrent et les remplirent de terre.
Alors, Abimélech dit à Isaac : Éloigne-toi, car tu es devenu beaucoup plus puissant que nous.
Isaac partit donc ; il vint camper dans la vallée de Gérare, et il y demeura.
Là, il déblaya les puits que les serviteurs de son père avaient creusés, et qui avaient été comblés par les Philistins après la mort d’Abraham ; et il donna à ces puits les mêmes noms que leur avait donnés son père.
Les serviteurs d’Isaac creusèrent encore dans la gorge de Gérare ; et ils y trouvèrent un puits d’eau vive.
Sur ce, les pâtres de Gérare combattirent contre les pâtres d’Isaac, disant que l’eau leur appartenait ; aussi les serviteurs d’Isaac donnèrent-ils à ce puits le nom de puits de l’Iniquité ; les Philistins, en effet, avaient été injustes envers lui.
S’étant éloigné, il creusa un autre puits ; comme ils contestèrent aussi celui-là, il lui donna le nom de puits de l’Inimitié.
Et, s’étant éloigné, il creusa un puits nouveau pour lequel il n’y eut point de combat, et il le nomma puits de Latitude , disant : Le Seigneur maintenant nous a dilatés et agrandis sur cette terre.
Enfin, de là il remonta vers le puits du Serment.
Dès la première nuit, le Seigneur lui apparut, et il lui dit Je suis le Dieu d’Abraham ton père ; n’aie point de crainte, car je suis avec toi ; je te bénirai, et je multiplierai ta race, à cause d’Abraham ton père.
En conséquence, il bâtit en ce lieu un autel ; il Y invoqua le nom du Seigneur ; il y dressa ses tentes, et ses serviteurs y creusèrent un puits, toujours dans la gorge de Gérare.
Abimélech vint le trouver de Gérare, avec Ochosath, gardien de ses femmes, et Phichol, général en chef de ses armées.
Et Isaac leur dit : Pourquoi venez-vous vers moi, vous qui m’avez haï et chassé loin de vous ?
Ils répondirent : Nous avons vu que le Seigneur est avec toi, et nous avons dit : Qu’un intervienne entre nous et toi ; nous voulons faire avec toi une alliance ;
Pour que tu ne nous veuilles pas plus de mal que nous ne t’en avons voulu, et que tu agisses envers nous comme envers toi, nous, qui même t’avons si bien traité et t’avons congédié en paix ; maintenant béni sois-tu du Seigneur.
Il leur fit donc un festin, et ils mangèrent, et ils burent.
Puis, s’étant levés de grand matin, ils se firent un serment mutuel ; Isaac les congédia, et ils partirent avec une sauvegarde.
Or, il arriva en ce même jour que les serviteurs d’Isaac survenant lui donnèrent des nouvelles du puits qu’ils avaient creusé, et ils dirent : Nous n’avons point trouvé d’eau.
Et Isaac appela ce puits : puits du Serment ; c’est pourquoi encore de nos jours la ville qui s’y trouve s’appelle puits du Serment (Bersabée).
Or, Esau avait quarante ans, et il prit pour femmes : Judith, fille de l’Hettéen Beoch, et Basemath, fille de l’Hettéen Elon.
Mais elles étaient en désaccord avec Isaac et avec Rebecca.