Laulu. Daavidin psalmi.
Sydämeni on vahva, Jumala, tahdon veisata ja soittaa, myös omaa kunniaani.
Herää, harppu ja lyyra. Tahdon herättää aamuruskon.
Herra, sinua kiitän kansojen joukossa ja veisaan kiitostasi kansakuntien keskellä.
Sillä suuri on armosi ja se ulottuu yli taivasten ja totuutesi pilviin asti.
Korota itsesi yli taivaitten, Jumala, ja kunniasi yli kaiken maan,
jotta rakkaasi tulisivat pelastetuiksi. Auta oikealla kädelläsi ja vastaa minulle.
Jumala on puhunut pyhäkössään. Riemuitsen ja jaan Sikemin ja mittaan Sukkotin laakson.
Minun on Gilead, ja minun on Manasse. Efraim on pääni suojus ja Juuda valtikkani.
Mooab on pesuastiani, Edomiin minä heitän sandaalini ja riemuitsen Filistean maasta.
Kuka vie minut varustettuun kaupunkiin? Kuka saattaa minut Edomiin?
Etkö sinä, Jumala, hylännyt meitä etkä lähtenyt, Jumala, sotajoukkojemme kanssa?
Anna meille apu ahdistajaa vastaan, sillä turha on ihmisten apu.
Jumalan voimalla teemme väkeviä tekoja. Hän tallaa vihollisemme maahan.