Et il entra de nouveau dans une synagogue, et il y avait là un homme qui avait la main desséchée.
Et ils l'observaient pour voir si, le jour du sabbat, il le guérirait, afin de l'accuser.
Et il dit à l'homme qui avait la main sèche : Lève-toi et viens ici au milieu.
Puis il leur dit : Est-il permis, le jour du sabbat, de faire du bien ou de faire du mal ? de sauver une vie ou de tuer ? Mais eux se taisaient.
Et après avoir porté ses regards sur eux tout autour avec colère, étant attristé de l'endurcissement de leur cœur, il dit à l'homme : Etends ta main. Et il l'étendit, et sa main fut guérie.
Et les pharisiens étant sortis tinrent aussitôt conseil contre lui avec les hérodiens, afin de le faire périr.
Et Jésus se retira avec ses disciples vers la mer ; et une grande multitude le suivit de la Galilée et de la Judée
et de Jérusalem et de l'Idumée et d'au delà le Jourdain et des environs de Tyr et de Sidon, une grande multitude, entendant parler de tout ce qu'il faisait, vint à lui.
Et il dit à ses disciples qu'il y eût une petite barque toute prête pour lui, à cause de la multitude, afin qu'elle ne le pressât pas.
Car il en guérissait beaucoup ; de sorte que tous ceux qui avaient des maux se jetaient sur lui pour le toucher.
Et les esprits impurs, quand ils le voyaient, se prosternaient devant lui, et s'écriaient : Tu es le Fils de Dieu.
Et il leur défendait expressément de le faire connaître.
Et il monte sur la montagne, et appelle à lui ceux qu'il voulait, et ils vinrent vers lui ;
et il en établit douze, afin qu'ils fussent avec lui, afin qu'il les envoyât pour prêcher
et pour avoir la puissance de chasser les démons.
Et il établit les douze : Simon, à qui il donna le nom de Pierre ;
et Jacques, fils de Zébédée, et Jean, frère de Jacques, auxquels il donna le nom de Boanergès, c'est-à-dire fils du tonnerre ;
et André, et Philippe, et Barthélemi, et Matthieu, et Thomas, et Jacques fils d'Alphée, et Thaddée, et Simon le Cananéen ;
et Judas Iscariot, celui qui aussi le livra.
Et il se rend dans une maison, et une multitude s'assemble de nouveau, de sorte qu'ils ne pouvaient pas même prendre leur repas.
Et ses proches, ayant appris cela, sortirent pour se saisir de lui ; car ils disaient : Il est hors de sens.
Et les scribes, qui étaient descendus de Jérusalem, disaient : Il a Béelzébul, et c'est par le prince des démons qu'il chasse les démons.
Et les ayant appelés à lui, il leur disait en paraboles : Comment Satan peut-il chasser Satan ?
Et si un royaume est divisé contre lui-même, ce royaume-là ne peut pas subsister.
Et si une maison est divisée contre elle-même, cette maison-là ne pourra pas subsister.
Et si Satan s'élève contre lui-même et est divisé, il ne peut subsister, mais il touche à sa fin.
Mais personne ne peut entrer dans la maison de l'homme fort, et piller son bien, s'il n'a auparavant lié l'homme fort ; et alors il pillera sa maison.
En vérité je vous dis que tous les péchés seront pardonnés aux fils des hommes, et tous les blasphèmes qu'ils auront pu proférer ;
mais celui qui aura blasphémé contre l'Esprit-Saint, n'obtiendra jamais de pardon ; mais il est coupable d'un péché éternel.
C'est qu'ils disaient : Il a un esprit impur.
Et sa mère et ses frères viennent ; et se tenant dehors, ils envoyèrent vers lui pour l'appeler ; et une foule était assise autour de lui.
Et on lui dit : Voici, ta mère et tes frères et tes sœurs sont dehors qui te cherchent.
Et répondant, il leur dit : Qui est ma mère et qui sont mes frères ?
Et, portant ses regards tout à l'entour sur ceux qui étaient assis en cercle autour de lui, il dit : Voici ma mère et mes frères.
Quiconque fera la volonté de Dieu, celui-là est mon frère et ma sœur, et ma mère.