Et la parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, tourne ton visage contre la montagne de Séir, prophétise contre elle, et dis-lui :
Ainsi dit le Seigneur : Voilà que je suis contre toi, montagne de Séir , et j’étendrai sur toi la main, et je ferai de toi un désert, et tu seras dépeuplée.
Et tes villes seront désertes, et tu seras un désert, et tu sauras que je suis le Seigneur.
En punition de ton inimitié perpétuelle, et de ce que tu as tendu des embûches à la maison de Jacob, quand ses ennemis avaient le glaive à la main, au temps de son iniquité, lorsqu’elle était à son comble ;
En punition de cela, par ma vie, dit le Seigneur Maître, puisque tu as péché dans le sang, le sang te poursuivra.
Et je ferai de la montagne de Séir un désert, et elle sera dépeuplée, et j’y détruirai hommes et bétail.
Et je remplirai de cadavres tes collines et tes vallées, et dans toutes tes plaines tomberont des morts percés du glaive.
Je ferai de toi un désert éternel, et tes villes ne seront plus habitées, et tu sauras que je suis le Seigneur.
Parce que tu as dit : Deux nations et deux terres  seront à moi, et je les aurai pour héritage, et le Seigneur y réside ;
À cause de cela, par ma vie, dit le Seigneur, je te traiterai selon ta haine, et je me ferai connaître à toi, lorsque je te jugerai.
Et tu sauras que je suis le Seigneur. J’ai entendu la voix de tes blasphèmes, quand tu as dit : Les montagnes d’Israël, devenues désertes, nous ont été données pour que nous les dévorions.
Et ta bouche a dit contre moi des paroles superbes, et j’ai tout entendu.
Voici ce que dit le Seigneur : À la joie de toute la terre, je te rendrai déserte.
Tu seras un désert, montagne de Séir, et toute l’Idumée sera détruite, et tu sauras que je suis le Seigneur leur Dieu .