Escápame de mis enemigos, o! Dios mío: líbrame de los que se levantan contra mí.
Escápame de los que obran iniquidad, y sálvame de los varones de sangres:
Porque, he aquí, han asechado a mi vida: hánse juntado contra mí fuertes sin rebelión mía, y sin pecado mío, o! Jehová.
Sin mi delito corren, y se aperciben: despierta para encontrarme, y mira.
Y tú, Jehová Dios de los ejércitos, Dios de Israel, despierta a visitar todas las naciones: no hayas misericordia de todos los que se rebelan con iniquidad. Selah.
Volverse han a la tarde, ladrarán como perros, y rodearán la ciudad.
He aquí, hablarán con su boca: espadas están en sus labios, porque, ¿Quién lo oye?
Mas tú, Jehová, te reirás de ellos: harás burla de todas las gentes.
Para ti reservaré su fortaleza: porque Dios es mi defensa.
El Dios de mi misericordia me prevendrá: Dios me hará ver en mis enemigos venganza.
No los matarás, porque mi pueblo no se olvide; házlos vagabundos con tu fortaleza, y abatelos, o! Jehová, escudo nuestro.
Por el pecado de su boca, por la palabra de sus labios, y sean presos por su soberbia: y cuenten de maldición y de enflaquecimiento,
Acábalos con furor, acábalos y no sean: y sepan que Dios domina en Jacob hasta los fines de la tierra. Selah.
Y vuelvan a la tarde, y ladren como perros: y rodeen la ciudad.
Anden ellos vagabundos para hallar que comer: y si no se hartaren, murmuren.
Y yo cantaré tu fortaleza y loaré de mañana tu misericordia: porque has sido mi amparo, y refugio en el día de mi angustia.
Fortaleza mía, a ti cantaré: porque eres Dios de mi amparo, Dios de mi misericordia.