Et du temps de David, il y eut une famine qui dura trois années consécutives. David questionna le Seigneur, et le Seigneur dit : Sur Saül et sur sa maison pèse une iniquité qui demande encore de son sang, parce qu’il a mis à mort les Gabaonites.
Le roi David appela les Gabaonites, et il s’entretint avec eux. Or, les Gabaonites ne sont point fils d’Israël, mais un débris des Amorrhéens, et les fils d’Israël leur avaient prêté serment ; malgré cela, Saül entreprit de les exterminer, dans son zèle pour les fils d’Israël et de Juda.
David dit donc aux Gabaonites : Que puis-je faire pour vous ? comment pourrai-je vous apaiser afin que vous bénissiez l’héritage du Seigneur ?
Et les Gabaonites répondirent : Entre nous et entre Saül et sa famille, il n’est question ni d’argent, ni d’or, et nul en Israël ne doit, à cause de nous, mourir. Et David reprit : Que voulez-vous dire ? Parlez, je le ferai pour vous.
Et ils dirent au roi : L’homme qui a tourné contre nous ses forces, qui nous a traqués, qui a conçu le vain projet de nous exterminer, nous voulons l’effacer de sorte qu’il ne reste rien de lui, sur tout le territoire d’Israël.
Livre-nous sept de ses fils, afin qu’en Gabaon, ville de Saül, nous les exposions au soleil pour le Seigneur ; sept fils de Saul, choisis pour le Seigneur. Et le roi dit : Je vous les livrerai.
Le roi épargna Miphiboseth, fils de Jonathas, fils de Saül, à cause du serment du Seigneur que s’étaient mutuellement prêté Jonathas et David.
Mais il prit les deux fils de Respha, fille d’Aïa, qu’elle avait eus de Saül : Hermoni et Miphiboseth, et les cinq fils de Michol, fille de Saül, qu’elle avait eus d’Esdriel, fils de Berzelli, le Moülathite.
Et il les remit aux Gabaonites, qui les exposèrent au soleil, sur la montagne, devant le Seigneur, et tous les sept succombèrent ensemble. Ils moururent dans les premiers jours de la moisson, comme on commençait à couper les orges.
Et Respha, fille d’Aïa, prit un cilice, et, au commencement de la moisson des orges, elle se plaça près de la roche ; elle y demeura jusqu’à ce que l’eau du ciel tombât sur les morts, et elle ne laissa pas les oiseaux du ciel se poser sur eux, pendant le jour, ni les bêtes fauves des champs les atteindre, pendant la nuit.
On alla dire à David ce que faisait Respha, fille d’Aïa, concubine de Saül ; puis, on détacha les cadavres ; et Dan, fils de Joa, de la race des géants, les prit.
Après cela, David partit, et il reprit les ossements de Saül et ceux de Jonathas, aux hommes de Jabès-Galaad qui les avaient dérobés dans les rues de Bethsam, où les Philistins les avaient cloués, le jour de leur victoire sur Saül en Gelboé.
Et il rapporta de cette ville les ossements de Saül et ceux de Jonathas, et il recueillit les ossements des sept exposés au soleil.
Et l’on ensevelit tous ces ossements, en Benjamin, sur les flancs de la montagne, dans le sépulcre de Cis, père de Saul ; on exécuta tout ce que David avait prescrit, et après cela Dieu exauça les vœux de la terre.
Ensuite, la guerre s’alluma encore entre les Philistins et Israël. David se mit en campagne avec ses serviteurs ; dans une bataille contre les Philistins, lui-même sortit des rangs, et de l’autre côté,
Jesbi, de la race des géants. Celui-ci portait une javeline dont la pointe pesait trois cents sicles d’airain ; à sa ceinture pendait une massue, et il pensait tuer David.
Mais Abessa vint au secours du roi ; il frappa le Philistin et il le tua. Alors, les hommes de David jurèrent et dirent : Tu ne viendras plus à la guerre avec nous, de peur que tu n’éteignes la lampe d’Israël.
Après cela, il y eut encore un combat près de Geth avec les Philistins. Alors, Sebocha, d’Astaroth, tua Seph, de la race des géants.
Puis, il y eut une bataille à Rhom avec les Philistins, et Éléanan, fils d’Ariorgim de Bethléem, tua Goliath le Géthéen, qui portait une javeline dont le bois ressemblait au mât d’un tisserand.
Il y eut encore un combat à Geth. Et il y avait un homme de grande taille, ayant six doigts à chaque main et six doigts à chaque pied, en tout vingt-quatre doigts. Et il était aussi de la race des géants.
Et il défiait Israël ; il fut tué par Jonathas, fils de Sémeï, frère de David.
Tous les quatre étaient issus des géants, et ils étaient nés à Geth dans la famille de Rhapha, et ils tombèrent sous les coups de David ou de ses serviteurs.