イエスはこれらの事を言ってから，目を天に上げて言った，「父よ，時が来ました。あなたの子の栄光を現わしてください。あなたの子もあなたの栄光を現わすためです。
あなたが彼に肉なる者すべてに対する権威を与えてくださり，彼があなたのゆだねられた者すべてに永遠の命を与えることになるのと同じようにです。
彼らが，唯一のまことの神であるあなたと，あなたが遣わされたイエス・キリストを知るようになること，これが永遠の命です。
わたしは地上であなたの栄光を現わしました。わたしは，行なうために与えてくださった業を成し遂げてきました。
今，父よ，世が存在する前にわたしがあなたのもとで持っていたあの栄光のために，ご自身のもとでわたしに栄光を与えてください。
わたしは，世から与えてくださった人々に，あなたのみ名を示しました。彼らはあなたのものであり，あなたは彼らをわたしに与えてくださいました。彼らはあなたのみ言葉を守ってきました。
彼らは今，あなたがわたしに与えてくださった事がみな，あなたのもとから出たことを知っています。
あなたがわたしに与えてくださった言葉を，わたしは彼らに与えてきたからです。そして，彼らはそれを受け入れて，わたしがあなたのもとから出て来たことを確かに知り，あなたがわたしを遣わされたことを信じてきました。
わたしは彼らのためにお願いします。わたしは世のためにではなく，わたしに与えてくださった者たちのためにお願いするのです。彼らはあなたのものだからです。
わたしのものはみなあなたのものであり，あなたのものはみなわたしのものです。そして，わたしは彼らにあって栄光を受けています。
わたしはもはや世にいませんが，これらの者たちは世にいます。そして，わたしはあなたのもとに行こうとしています。聖なる父よ，わたしに与えてくださったあなたのみ名のために，彼らを守ってください。それは，わたしたちが一つであるように，彼らも一つになるためです。
わたしが彼らと共に世にいた間，わたしはあなたのみ名において彼らを守りました。わたしに与えてくださった者たちを，わたしは守ってきました。彼らのうちのだれも失われませんでした。滅びの子を除いてですが，それは聖書が果たされるためでした。
しかし今，わたしはあなたのもとに行きます。わたしが世にあってこれらの事を話すのは，彼らが自分の内に満ちるわたしの喜びを持つためです。
わたしは彼らにあなたの言葉を与えてきました。世は彼らを憎みました。わたしが世のものでないのと同じように，彼らも世のものではないからです。
わたしは，彼らを世から取り去ることではなく，彼らを悪い者から守ってくださるようお願いします。
わたしが世のものではないのと同じように，彼らも世のものではありません。
あなたの真理のうちに彼らを聖別してください。あなたのみ言葉は真理です。
あなたがわたしを世に遣わされたのと同じように，わたしも彼らを世に遣わしました。
わたしは彼らのために自分を聖別するからです。彼ら自身も真理のうちに聖別されるためです。
これらの者のためだけではなく，彼らの言葉を通してわたしを信じる者のためにも，わたしはお願いします。
彼らがみな一つになるためです。ちょうど，父よ，あなたがわたしのうちにおられ，わたしがあなたのうちにいるのと同じようにです。それは，彼らもわたしたちのうちで一つになるためであり，あなたがわたしを遣わされたことを世が信じるためです。
あなたがわたしに与えてくださった栄光を，わたしは彼らに与えました。わたしたちが一つであるように，彼らも一つになるためです。
わたしは彼らのうちにおり，あなたはわたしのうちにおられます。彼らが完全に一つになるためであり，また，あなたがわたしを遣わされ，あなたがわたしを愛されたとおりに彼らを愛されたことを，世が知るためでもあります。
父よ，わたしに与えてくださった者たちも，わたしのいる所に共にいて欲しいと思います。あなたがわたしに与えてくださったわたしの栄光を見るためです。世の基礎が置かれる前から，あなたがわたしを愛してくださったからです。
公正な父よ，世はあなたを知っていませんが，わたしはあなたを知っていました。そして，これらの者たちはあなたがわたしを遣わされたことを知っています。
わたしはあなたのみ名を彼らに知らせました。また，これからも知らせます。あなたがわたしを愛してくださったその愛が彼らのうちにもあり，わたしが彼らのうちにいるようになるためです」 。