Et fix jours apres, Jefus prit Pierre, &amp; Jaques, &amp; Jean fon frere, &amp; les mena en une haute montagne à part.
Et fut transfiguré en leur prefence: &amp; fa face refplendit comme le foleil, &amp; fes veftemens devinrent blancs comme la lumiere.
Et voici, Moyfe &amp; Elie furent veus parlans avec lui.
Alors Pierre prenant la parole, dit à Jefus, Seigneur, il eft bon que nous foyons ici: fi tu veux, faifons ici trois tabernacles, un pour toi, &amp; un pour Moyfe, &amp; un pour Elie.
Et comme il parloit encore, voici une nuée refplendiffante qui les enombra: puis voilà une voix qui vint de la nuée, difant, Celui-ci eft mon Fils bien-aimé, auquel j'ai pris mon bon-plaifir: efcoutez-le.
Ce que les difciples ayans ouï, ils tomberent fur leur face en terre, &amp; eurent tres-grand'peur.
Alors Jefus vint vers eux, &amp; les toucha, leur difant, Levez-vous &amp; n'ayez point de peur.
Et eux élevans leurs yeux, ne virent perfonne, finon Jefus tout feul.
Et comme ils defcendoyent de la montagne, Jefus leur commanda, difant, Ne dites à perfonne la vifion, jufques à ce que le Fils de l'homme foit reffufcité des morts.
Et fes difciples l'interrogerent, difans, pourquoi donc les Scribes difent-ils, qu'il faut qu'Elie vienne premierement?
Et Jefus refpondant, leur dit, De vrai, Elie viendra premierement, &amp; reftablira toutes chofes.
Mais je vous dis qu'Elie eft déja venu, &amp; ils ne l'ont point connu: mais ils lui ont fait tout ce qu'ils ont voulu: ainfi auffi le Fils de l'homme doit fouffrir par eux.
Alors les difciples entendirent bien, que c'eftoit de Jean Baptifte qu'il leur avoit parlé.
Et quand ils furent venus vers les troupes, un homme vint à lui s'agenoüillant devant lui,
Et difant, Seigneur, aye pitié de mon fils, car il eft lunatique, &amp; eft miferablement affligé: car fouvent il tombe au feu, &amp; fouvent en l'eau.
Et je l'ai prefenté à tes difciples, mais ils ne l'ont peu guerir.
Et Jefus refpondant, dit, O generation incredule, &amp; de fens renverfé! jufques à quand ferai-je avec vous? jufques à quand finalement vous fupporterai-je? amenez-le moi ici.
Et Jefus tança le diable, lequel fortit d'icelui: &amp; dés ce mefme inftant l'enfant fut gueri.
Alors les difciples vinrent à part à Jefus, &amp; lui dirent, Pourquoi ne l'avons-nous peu jetter hors?
Et Jefus leur refpondit, C'eft à caufe de voftre incredulité: car en verité je vous dit, que fi vous aviez de la foi auffi gros qu'un grain de femence de mouftarde, vous diriez à cette montagne, Traverfe d'ici là, &amp; elle traverferoit, &amp; rien ne vous feroit impoffible:
Mais cette forte de diables ne fort point, finon par oraifon &amp; par jeufne.
Et comme ils converfoyent en Galilée, Jefus leur dit, Il adviendra que le Fils de l'homme fera livré és mains des hommes:
Et ils le mettront à mort, mais au troifiéme jour il reffufcitera. Et les difciples en furent grandement contriftez.
Et quand ils furent venus à Capernaum, ceux qui recevoyent les didrachmes, s'adrefferent à Pierre, &amp; lui dirent, Voftre maiftre ne paye-t'il pas les didrachmes?
Il dit, Oui. Et quand il fut entré en la maifon, Jefus le prevint, difant, Que te femble, Simon? Les rois de la terre de qui prennent-ils les tributs, ou les impofts? eft-ce de leurs enfans, ou des eftrangers?
Pierre dit, Des eftrangers. Jefus lui refpondit, Les enfans donc font francs.
Mais afin que nous ne les fcandalizions point, va-t'en à la mer, &amp; jette le hameçon: &amp; pren le premier poiffon qui montera: &amp; quand tu lui auras ouvert la gueule, tu trouveras un ftatere: pren-le, &amp; leur baille pour moi &amp; pour toi.