讚美上主，因他是美善的，歌頌我主，因他是甘甜的；我主上主是應受讚美的。
上主重建了耶路撒冷城，完聚了四散的以色列民。
他醫治了心靈破碎的人，也親自包紮了他的傷痕。
星辰的數目，全由上主制定，星辰的稱號，也都由他命名。
我們的偉大上主，威能無比，他所具備的智慧不可估計。
上主將謙遜的人扶起，將蠻橫的人貶抑於地。
請歌唱聖詩稱頌上主，請彈琴詠讚我們天主！
他以雲霧遮蔽高天，他將雨露賜給農田；他使青草生於群山，他造植物供人吃穿。
他將食物賜給家畜，他養育啼叫的鴉雛。
馬的壯力，他不歡喜；人的快腿，他不中意。
那敬愛上主的人，他纔歡喜；信賴他慈愛的人，他纔中意。
耶路撒冷，請您讚頌上主！熙雍，請您讚頌您的天主！
他鞏固了您城門的橫閂，祝福您的子女在您中間。
他使您的地界安靜不亂，用最好的麥麵使您飽餐。
他向大地發出自己的語言，他的聖旨便立即迅速奔傳。
他降雪像羊毛，他撒霜像塵宵。
他拋下冰雹，有如餅屑，因他的嚴寒，水便凍結；
他一發出他的語言，凍結即刻消溶，他一吹起和風，冰水即刻流動。
他向雅各伯曉示了自己的言語，他向以色列啟示了自己的誡律。
他從未如此恩待過其他的民族，沒有向他們宣示過自己的法律。