Y RESPONDIÓ Job, y dijo:
Muchas veces he oído cosas como estas: consoladores molestos sois todos vosotros.
¿Tendrán fin las palabras ventosas? ó ¿qué te animará á responder?
También yo hablaría como vosotros. Ojalá vuestra alma estuviera en lugar de la mía, que yo os tendría compañía en las palabras, y sobre vosotros movería mi cabeza.
Mas yo os alentaría con mis palabras, y la consolación de mis labios apaciguaría el dolor vuestro.
Si hablo, mi dolor no cesa; y si dejo de hablar, no se aparta de mí.
Empero ahora me ha fatigado: has tú asolado toda mi compañía.
Tú me has arrugado; testigo es mi flacura, que se levanta contra mí para testificar en mi rostro.
Su furor me destrizó, y me ha sido contrario: crujió sus dientes contra mí; contra mí aguzó sus ojos mi enemigo.
Abrieron contra mí su boca; hirieron mis mejillas con afrenta; contra mí se juntaron todos.
Hame entregado Dios al mentiroso, y en las manos de los impíos me hizo estremecer
Próspero estaba, y desmenuzóme: y arrebatóme por la cerviz, y despedazóme, y púsome por blanco suyo.
Cercáronme sus flecheros, partió mis riñones, y no perdonó: mi hiel derramó por tierra.
Quebrantóme de quebranto sobre quebranto; corrió contra mí como un gigante.
Yo cosí saco sobre mi piel, y cargué mi cabeza de polvo.
Mi rostro está enlodado con lloro, y mis párpados entenebrecidos:
A pesar de no haber iniquidad en mis manos, y de haber sido mi oración pura.
¡Oh tierra! no cubras mi sangre, y no haya lugar á mi clamor.
Mas he aquí que en los cielos está mi testigo, y mi testimonio en las alturas.
Disputadores son mis amigos: mas á Dios destilarán mis ojos.
¡Ojalá pudiese disputar el hombre con Dios, como con su prójimo!
Mas los años contados vendrán, y yo iré el camino por donde no volveré.