Estou dizendo que o herdeiro, enquanto for uma criança, não é diferente de um escravo, embora seja o dono de toda a propriedade.
Entretanto, ele está sujeito a tutores e curadores até o tempo determinado pelo seu pai.
Assim também nós, quando éramos crianças, éramos mantidos escravizados pelos princípios elementares do mundo.
Mas, quando chegou o tempo exato, Deus enviou Seu Filho, nascido de mulher, nascido sob a Lei.
Ele fez isso para resgatar os que estavam sob a Lei, a fim de que recebêssemos a adoção como filhos.
E porque vós sois filhos, Deus enviou o Espírito de Seu Filho em nossos corações, que clama "Aba, Pai!".
De modo que você já não é mais um escravo, mas um filho. Se és um filho, então és também herdeiro através de Deus.
Mas, naquele momento, quando vós não conhecíeis a Deus, fostes feitos para serdes escravos dos que por natureza não eram deuses de modo algum.
Mas, agora que conheceis a Deus, ou melhor, agora que vós sois conhecidos por Deus, por que estais voltando aos fracos e miseráveis princípios elementares? Quereis ser escravos novamente?
Vós guardais dias e luas novas, estações e anos!
Eu temo por vós que, de algum modo, eu tenha trabalhado em vão para convosco.
Eu vos imploro, irmãos, tornem-se como eu, porque eu também me tornei como vós. Vós não me fizestes mal.
Mas vós sabeis que foi por uma enfermidade física que eu vos anunciei o evangelho pela primeira vez.
Apesar de a minha condição física ter-vos colocado em prova, vós não me desprezastes ou rejeitastes. Ao invés disso, recebestes a mim como a um anjo de Deus, como se eu fosse o próprio Cristo Jesus.
Onde, então, está a vossa alegria? Pois eu vos testifico que, se possível, vós teríeis arrancado vossos próprios olhos para dá-los a mim.
Então, tornei-me vosso inimigo por vos dizer a verdade?
Eles zelosamente vos procuram, mas não para o bem. Eles querem separar-vos de mim para que os sigam.
É sempre bom serdes zelosos por bons propósitos e não apenas quando eu estou presente entre vós.
Meus filhinhos, estou sofrendo dores de parto por vós novamente, até Cristo ser formado em vós.
Eu gostaria de estar presente convosco agora e mudar meu tom, porque eu estou perplexo sobre vós.
Dizei-me vós, que desejais estar debaixo da Lei: não ouvistes o que a Lei diz?
Porque está escrito que Abraão teve dois filhos, um da mulher escrava e outro da livre.
Contudo o da escrava nasceu segundo a carne, mas o filho da outra nasceu mediante a promessa.
Essas coisas podem ser interpretadas alegoricamente, pois essas duas mulheres são como duas alianças. Uma delas é a do Monte Sinai. Ela dá à luz crianças que são escravas. Essa é Agar.
Então, Agar representa o Monte Sinai na Arábia. E ela simboliza a atual Jerusalém, pois ela está em escravidão com seus filhos.
Mas a Jerusalém que está acima é livre, e ela é nossa mãe.
Porque está escrito: "Regozija-te, ó estéril, que não dás à luz. Clama e exulta de alegria tu, que não sofres as dores de parto. Porque os filhos da mulher abandonada são mais numerosos do que os da que tem marido".
Agora vós, irmãos, assim como Isaque, sois filhos da promessa.
Naquele tempo, o que nasceu de acordo com a carne perseguiu o que nasceu de acordo com o Espírito. Assim também é agora.
O que as Escrituras dizem? "Lança fora a escrava e seu filho. Porque o filho da escrava não compartilhará da herança com o filho da mulher livre".
Assim sendo, irmãos, nós não somos filhos da mulher escrava, mas da mulher livre.