Dans ces jours-là, Uriel me dit : Voici, je t’ai fait tout connaître, ô Enoch.
Je t’ai tout révélé. Tu vois le soleil, la lune et les anges qui dirigent les étoiles du ciel, qui président à leurs mouvements, à leurs phases, à leurs conversions.
Les jours des pécheurs ne seront point complets.
Leurs semences manquerout dans les champs et dans les campagnes ; les travaux de terre seront bouleversés, rien ne viendra pour eux en son temps. La pluie restera dans les airs, et le ciel sera d’airain.
En ce temps-là les produits de la terre seront tardifs ; iis ne fleuriront point en leur temps, et les arbres retiendront leurs fruits. 6. La lune changera son cours, elle n’apparaîtra point en son temps ; le ciel brůlant et sans nuages sera, visible, et la stérilité s’étendra sur la face de la terre. Des météores sillonneront le ciel ; car beaucoup d’étoiles, se détournant de leur course accoutumée, erreront dans l’espace. Et les anges qui les régissent ne seront point là pour les faire rentrer dans leur route ; et toutes les étoiles se soulèveront contre les pécheurs. Les habitants de la terre seront confondus dans leurs pensées ; ils pervertiront toutes leurs voies. Ils transgresseront les commandements du Seigneur et se croiront des dieux ; cependant le mal ne fera que se multiplier au milieu d’eux. Mais le châtiment céleste ne se fera pas attendre : ils périront tous.
