Савл же, еще дыхая прещением и убийством на ученики Господни, приступль ко архиерею,
испроси от него послания в Дамаск к соборищем, яко да аще некия обрящет того пути сущыя, мужы же и жены, связаны приведет во Иерусалим.
Внегда же ити, бысть ему приближитися к Дамаску, и внезапу облиста его свет от небесе:
и пад на землю, слыша глас глаголющь ему: Савле, Савле, что Мя гониши?
Рече же: кто еси, Господи? Господь же рече: Аз есмь Иисус, Егоже ты гониши: жестоко ти есть противу рожну прати.
Трепещя же и ужасаяся глагола: Господи, что мя хощеши творити? И Господь рече к нему: востани и вниди во град, и речется ти, что ти подобает творити.
Мужие же идущии с ним стояху чудящеся, глас убо слышаще, но ни когоже видяще.
Воста же Савл от земли и отверстыма очима своима ни единаго видяше: ведуще же его за руку, введоша в Дамаск:
и бе дни три не видя, и ни яде, ниже пияше.
Бе же некто ученик в Дамасце, именем Ананиа, и рече к нему Господь в видении: Анание. Он же рече: се, аз, Господи.
Господь же к нему: востав поиди на стогну нарицаемую Правую и взыщи в дому Иудове Савла именем, Тарсянина: се бо, молитву деет
и виде в видении мужа, именем Ананию, вшедша и возложша нань руку, яко да прозрит.
Отвеща же Ананиа: Господи, слышах от многих о мужи сем, колика зла сотвори святым Твоим во Иерусалиме:
и зде имать власть от архиерей связати вся нарицающыя имя Твое.
Рече же к нему Господь: иди, яко сосуд избран Ми есть сей, пронести имя Мое пред языки и царьми и сынми Израилевыми:
Аз бо скажу ему, елика подобает ему о имени Моем пострадати.
Пойде же Ананиа и вниде в храмину, и возложь нань руце, рече: Савле брате, Господь Иисус явлейтися на пути, имже шел еси, посла мя, яко да прозриши и исполнишися Духа Свята.
И абие отпадоша от очию его яко чешуя: прозре же абие, и востав крестися,
и приемь пищу, укрепися. Бысть же Савл с сущими в Дамасце учениками дни некия:
и абие на сонмищих проповедаше Иисуса, яко Сей есть Сын Божий.
Дивляхуся же вси слышащии и глаголаху: не сей ли есть гонивый во Иерусалиме нарицающыя имя сие, и зде на сие прииде, да связаны тыя приведет ко архиереем?
Савл же паче крепляшеся и смущаше Иудеи живущыя в Дамасце, препирая, яко Сей есть Христос.
Якоже исполнишася дние доволни, совещаша Иудее убити его,
уведан же бысть Савлу совет их: стрежаху же врат день и нощь, яко да убиют его:
поемше же его ученицы нощию, свесиша по стене в кошнице.
Пришед же Савл во Иерусалим, покушашеся прилеплятися учеником: и вси бояхуся его, не верующе, яко есть ученик.
Варнава же приемь его, приведе ко Апостолом и поведа им, како на пути виде Господа, и яко глагола ему, и како в Дамасце дерзаше о имени Иисусове.
И бяше с ними входя и исходя во Иерусалиме и дерзая о имени Господа Иисуса.
Глаголаше же и стязашеся с Еллины: они же искаху убити его.
Разумевше же братия, сведоша его в Кесарию и отпустиша его в Тарс.
Церкви же по всей Иудеи и Галилеи и Самарии имеяху мир, созидающяся и ходящя в страсе Господни, и утешением Святаго Духа умножахуся.
И бысть Петру, посещающу всех, снити и ко святым живущым в Лидде:
обрете же тамо человека некоего, именем Енеа, от осми лет лежаща на одре, иже бе разслаблен.
И рече ему Петр: Енее, исцеляет тя Иисус Христос: востани с постели твоея. И абие воста:
и видеша его вси живущии в Лидде и во Ассароне, иже обратишася ко Господу.
Во Июппии же бе некая ученица, именем Тавифа, яже сказаема глаголется серна: сия бяше исполнена благих дел и милостынь, яже творяше.
Бысть же во дни тыя, болевшей ей умрети: омывше же ю, положиша в горнице.
Близ же сущей Лидде Июппии, ученицы слышавше, яко Петр есть в ней, послаша два мужа к нему, моляще его не обленитися приити до них.
Востав же Петр иде с нима: егоже пришедша возведоша в горницу, и предсташа ему вся вдовицы плачущя и показующя ризы и одежды, елика творяше, с ними сущи, Серна.
Изгнав же вон вся Петр, преклонь колена помолися, и обращься к телу, рече: Тавифо, востани. Она же отверзе очи свои, и видевши Петра, седе.
Подав же ей руку, воздвиже ю, и призвав святыя и вдовицы, постави ю живу.
Уведано же бысть се по всей Июппии, и мнози вероваша в Господа.
Бысть же дни доволны пребыти ему во Июппии у некоего Симона усмаря.