Dem Musikmeister. Ein Psalm Davids.
Jahwe erhöre dich am Tage der Not, es schütze dich der Name des Gottes Jakobs!
Er sende dir Hilfe vom Heiligtum und vom Zion her stütze er dich.
Er gedenke aller deiner Opfergaben und deine Brandopfer finde er fett. Sela.
Er gebe dir, was dein Herz wünscht, und all' dein Vorhaben lasse er gelingen.
Möchten wir jubeln dürfen über die Hilfe, die dir zu teil ward, und ob des Namens unseres Gottes die Banner schwingen. Jahwe erfülle alle deine Bitten!
Nun weiß ich, daß Jahwe seinem Gesalbten hilft; er erhört ihn von seinem heiligen Himmel her durch Machtthaten, durch die Hilfe seiner Rechten.
Sie vertrauen auf Wagen und auf Rosse; wir aber rufen den Namen unseres Gottes an.
Sie stürzten und fielen; wir aber richteten uns empor und blieben aufrecht.
Jahwe hilf dem König und erhöre uns, wenn wir rufen!