Daavidin virsi, kun hän tekeytyi mielipuoleksi Abimelekin edessä ja tämä karkoitti hänet luotansa ja hän meni pois. {34:2} Minä kiitän Herraa joka aika, hänen ylistyksensä on alati minun suussani.
{34:3} Herra on minun sieluni kerskaus, nöyrät sen kuulevat ja iloitsevat.
{34:4} Ylistäkää minun kanssani Herraa, kiittäkäämme yhdessä hänen nimeänsä.
{34:5} Minä etsin Herraa, ja hän vastasi minulle, hän vapahti minut kaikista peljätyksistäni.
{34:6} Jotka häneen katsovat, ne säteilevät iloa, heidän kasvonsa eivät häpeästä punastu.
{34:7} Tässä on kurja, joka huusi, ja Herra kuuli ja pelasti hänet kaikista hänen ahdistuksistansa.
{34:8} Herran enkeli asettuu niiden ympärille, jotka häntä pelkäävät, ja pelastaa heidät.
{34:9} Maistakaa ja katsokaa, kuinka Herra on hyvä. Autuas se mies, joka häneen turvaa!
{34:10} Peljätkää Herraa, te hänen pyhänsä, sillä häntä pelkääväisiltä ei mitään puutu.
{34:11} Nuoret leijonat kärsivät puutetta ja näkevät nälkää, mutta Herraa etsiväisiltä ei mitään hyvää puutu.
{34:12} Tulkaa, lapset, kuulkaa minua: Herran pelkoon minä teidät opetan.
{34:13} Kuka oletkin, joka elää tahdot ja rakastat elämän päiviä, nauttiaksesi onnea:
{34:14} varjele kielesi pahasta ja huulesi vilppiä puhumasta;
{34:15} vältä pahaa ja tee hyvää, etsi rauhaa ja pyri siihen.
{34:16} Herran silmät tarkkaavat vanhurskaita ja hänen korvansa heidän huutoansa.
{34:17} Herran kasvot ovat pahantekijöitä vastaan, hävittääksensä maasta heidän muistonsa.
{34:18} Vanhurskaat huutavat, ja Herra kuulee ja vapahtaa heidät kaikista heidän ahdistuksistansa.
{34:19} Lähellä on Herra niitä, joilla on särjetty sydän, ja hän pelastaa ne, joilla on murtunut mieli.
{34:20} Monta on vanhurskaalla kärsimystä, mutta Herra vapahtaa hänet niistä kaikista.
{34:21} Hän varjelee kaikki hänen luunsa: ei yksikään niistä murru.
{34:22} Pahuus tappaa jumalattoman, ja jotka vanhurskasta vihaavat, ne tulevat syynalaisiksi.
{34:23} Herra lunastaa palvelijainsa sielut, eikä yksikään, joka häneen turvaa, tule syynalaiseksi.