EN verité, en verité je vous dis, Que celui qui n'entre point par la porte à la bergerie des brebis, mais y monte par ailleurs, eft larron &amp; brigand.
Mais celui qui entre par la porte eft le berger des brebis.
Le portier ouvre à celui-là, &amp; les brebis oyent fa voix, &amp; il appelle fes propres brebis par leur nom, &amp; les mene dehors.
Et quand il a mis hors fes brebis, il va devant elles, &amp; les brebis le fuivent : car elles connoiffent fa voix.
Mais elles ne fuivront point un eftranger, au contraire elles s'enfuïront arriere de lui : car elles ne connoiffent point la voix des eftrangers.
Jefus leur dit cette fimilitude : mais il n'entendirent point quelles eftoyent les chofes qu'il leur difoit.
Jefus donc leur dit derechef, En verité, en verité je vous dis, que je fuis la porte des brebis.
Tout autant qu'il en eft venu devant moi, font des larrons &amp; des brigans : mais les brebis ne les ont point ouïs.
Je fuis la porte, fi quelqu'un entre par moi, il fera fauvé ; &amp; entrera &amp; fortira, &amp; trouvera pafture.
Le larron ne vient finon pour defrober, &amp; tuër, &amp; deftruire : je fuis venu afin qu'elles ayent vie, voire qu'elles en ayent en abondance.
Je fuis le bon berger :le bon berger met fa vie pour fes brebis.
Mais le mercenaire, &amp; celui qui n'eft point berger (à qui n'appartiennent point les brebis) voit venir le loup, &amp; abandonne les brebis, &amp; s'enfuit : &amp; le loup les ravit, &amp; épard les brebis.
Ainfi le mercenaire s'enfuit, parce qu'il eft mercenaire, &amp; qu'il ne fe foucie point des brebis.
Je fuis le bon berger, &amp; connois mes brebis, &amp; fuis connu des miennes.
Comme le Pere me connoit, auffi je connois le Pere, &amp; mets ma vie pour mes brebis.
J'ai encore d'autres brebis qui ne font point de cette bergerie : il me les faut auffi amener, &amp; elles orront ma voix, &amp; il y aura un feul troupeau, &amp; un feul berger.
Pour cette caufe le Pere m'aime, parce que je laiffe ma vie, afin que je la prenne derechef.
Nul ne me l'ofte, mais je la laiffe de par moi-mefme : j'ai puiffance de la laiffer, &amp; j'ai puiffance de la reprendre. J'ai receu ce mandement de mon Pere.
Alors il advint derechef diffenfion entre les Juifs pour ces propos.
Et plufieurs d'entr'eux difoyent, Il a le diable, &amp; eft hors du fens, pourquoi l'écoutez-vous ?
Les autres difoyent, Ces paroles ne font point d'un demoniaque : le diable peut-il ouvrir les yeux des aveugles ?
Or la fefte de la dedicace fe fit à Jerufalem ; &amp; il eftoit hyver.
Et Juifs fe promenoit au temple, au porche de Salomon.
Les Juifs donc l'environnerent, &amp; lui dirent, Jufques à quand tiens-tu noftre ame en fufpens ? Si tu es le Chrift, di le nous franchement.
Jefus leur refpondit, Je vous l'ai dit, &amp; vous ne le croyez point : les œuvres que je fais au nom de mon Pere, rendent témoignage de moi.
Mais vous ne croyez point : car vous n'eftes point de mes brebis : comme je vous ai dit.
Mes brebis oyent ma voix, &amp; je les connois, &amp; elles me fuivent.
Et moi je leur donne la vie eternelle : &amp; elles ne periront jamais : nul auffi ne les ravira de ma main.
Mon Pere, qui me les a données, eft plus grand que tous, &amp; perfonne ne les peut ravir des mains de mon Pere.
Moi &amp; le Pere fommes un.
Alors les Juifs prirent derechef des pierres pour le lapider.
Jefus refpondit, Je vous ai fait voir plufieurs bonnes œuvres de par mon Pere, pour laquelle d'icelles me lapidez-vous ?
Les Juifs lui refpondirent, difans, Nous ne te lapidons point pour quelque bonne œuvre : mais pour blafpheme, &amp; parce que toi eftant homme, tu te fais Dieu.
Jefus leur refpondit, N'eft-il pas écrit en voftre Loi, J'ai dit, Vous eftes dieux.
Si elle a appellé ceux-là dieux, aufquels la parole de Dieu eft addreffée, &amp; l'Efcriture ne peut eftre enfrainte :
Dites-vous que je blafpheme, moi que le Pere a fanctifié &amp; qu'il a envoyé au monde, parce que j'ai dit, Je fuis le Fils de Dieu ?
Si je ne fais les œuvres de mon Pere, ne me croyez point.
Mais fi je les fais, &amp; vous ne me voulez point croire, croyez aux œuvres : afin que vous connoiffiez &amp; croyïez que le Pere eft en moi, &amp; moi en lui.
Ils cherchoyent donc derechef à l'empoigner : mais il efchappa de leurs mains :
Et s'en alla derechef outre le Jourdain, au quartier où Jean baptizoit premierement, &amp; demeura-là.
Et plufieurs vinrent à lui, &amp; difoyent, Quand à Jean, il n'a fait aucun figne : mais toutes les chofes que Jean a dites de celui-ci, eftoyent veritables.
Et plufieurs creurent là en lui.