오 내 찬양이 되시는 하나님이여, 잠잠하지 마옵소서.
사악한 자의 입과 속이는 자의 입이 열려서 나를 치며 그들이 거짓말하는 혀로 나를 비방하고
또 미워하는 말로 나를 에워싸며 까닭 없이 나를 대적하여 싸웠나이다.
나의 사랑으로 인하여 그들이 내 대적이 되었사오나 나는 스스로 기도할 뿐이니이다.
그들이 내게 선을 악으로 갚으며 증오로 나의 사랑을 갚았사오니
주께서 사악한 자를 그 위에 세우시며 사탄이 그의 오른쪽에 서게 하옵소서.
그가 심판 받을 때에 정죄 받게 하시고 그의 기도가 죄가 되게 하시며
그의 날들을 적게 하시고 그의 직무를 타인이 취하게 하시며
그의 자녀들은 아버지 없는 자가 되고 그의 아내는 과부가 되며
그의 자녀들은 계속해서 방랑하는 자가 되어 구걸하고 또 자기들의 황폐한 곳을 떠나 자기들의 빵을 구하게 하소서.
강제로 빼앗는 자가 그의 모든 소유를 취하게 하시고 낯선 자들이 그가 수고한 것을 노략하게 하시며
그에게 긍휼을 베풀 자가 없게 하시고 아버지가 없는 그의 자녀들에게 호의를 베풀 자도 없게 하시며
그의 후손이 끊어지게 하시고 다음 세대에 그들의 이름이 지워지게 하소서.
주께서는 그의 조상들의 불법을 기억하시며 그의 어머니의 죄를 지우지 마시고
그것들이 계속해서 주 앞에 있게 하사 친히 그들에 대한 기억을 땅에서 끊으소서.
그는 긍휼 베푸는 것을 기억하지 아니하고 오히려 가난한 자와 궁핍한 자를 핍박함으로써 심지어 마음이 상한 자를 죽이려 하였나이다.
그가 저주하는 것을 사랑하였은즉 그것이 그에게 임하게 하시고 그가 축복하는 것을 기뻐하지 아니하였은즉 그것이 그를 멀리 떠나게 하소서.
그가 저주하기를 옷 입듯 하였은즉 그것이 물같이 그의 내장 속으로 들어가며 기름같이 그의 뼈 속으로 들어가게 하소서.
그것이 그에게는 그를 덮는 옷 같고 계속해서 그가 띠는 띠 같게 하소서.
이것이 내 대적들과 내 혼을 비방하는 자들이 주께 받는 보응이 되게 하소서.
그러나, 오 하나님 곧 주여, 주께서 주의 이름을 위하여 나를 위해 행하소서. 주의 긍휼이 선하시오니 주께서 나를 건지소서.
나는 가난하고 궁핍하며 내 마음은 내 속에서 상처를 입었나이다.
나는 기우는 그림자같이 지나가며 또 메뚜기같이 위아래로 까불려지고
내 무릎은 금식으로 인해 쇠약하며 내 살은 기름기가 없나이다.
나는 또 그들에게 비방거리가 되었사오니 그들이 나를 보고 자기 머리를 흔들었나이다.
오 주 나의 하나님이여, 나를 도우소서. 오 주의 긍휼에 따라 나를 구원하소서.
그리하여 이것이 주의 손인 줄을 그들이 알게 하소서. 주께서 곧 주께서 그것을 행하셨나이다.
그들이 저주할지라도 주께서는 복을 주소서. 그들이 일어설 때에 부끄러움을 당하게 하시되 주의 종은 기뻐하게 하소서.
내 대적들이 수치로 옷 입게 하시며 겉옷으로 자기를 가리듯 자기의 당황함으로 자기를 가리게 하소서.
내가 내 입으로 주를 크게 찬양하며 참으로 무리 가운데서 그분을 찬양하리니
그분께서 가난한 자의 오른쪽에 서사 그의 혼을 정죄하는 자들에게서 그를 구원하시리로다.