Alléluiah ! Louez le Seigneur, ô vous qui êtes ses serviteurs ; louez le Seigneur !
Vous qui vous tenez en sa maison, dans les parvis de la maison de notre Dieu,
Louez le Seigneur, parce que le Seigneur est bon ; chantez des psaumes à son nom, parce que son nom est beau.
Car le Seigneur a choisi Jacob pour être à lui Jacob, et Israël pour être sa possession.
Et moi j'ai reconnu que le Seigneur est grand, que notre Dieu est au- dessus de tous les dieux.
Tout ce que le Seigneur a voulu, il l'a fait ; dans le ciel et sur la terre, et dans la mer, et dans tous les abîmes.
Il amène les nuées des extrémités de la terre ; il change les éclairs en pluie. C'est lui qui tire les vents de ses trésors.
C'est lui qui a frappé les premiers-nés d'Egypte, depuis l'homme jusqu'aux troupeaux ;
Lui qui a envoyé ses signes et ses prodiges au milieu de toi, Egypte, devant le Pharaon et tous ses serviteurs ;
Lui qui a frappé maintes nations et tué des rois puissants :
Séhon, roi des Amorrhéens et Og, roi de Basan, et tous les rois chananéens ;
Et qui a donné leur héritage en héritage à Israël, son peuple.
Seigneur, ton nom est éternel, et ta mémoire passe de génération en génération.
Car le Seigneur jugera son peuple, et il écoutera les prières de ses serviteurs.
Les idoles des Gentils sont argent et or, œuvres des mains des hommes.
Elles ont une bouche, et ne parleront pas ; elles ont des yeux, et ne verront pas.
Elles ont des oreilles, et n'entendront pas [des narines, et ne sentent pas, des mains et ne touchent pas, des pieds et ne marchent pas, et il n'y a pas de voix dans leur gosier] ; et il n'est point de souffle en leur bouche.
Que ceux qui les font leur deviennent semblables, et tous ceux qui croient en elles.
Maison d'Israël, bénis le Seigneur ; maison d'Aaron, bénis le Seigneur.
Maison de Lévi, bénis le Seigneur ; vous qui craignez le Seigneur, bénissez le Seigneur.
Béni soit le Seigneur en Sion, lui qui habite Jérusalem !