們臨近耶路撒冷，來到靠近橄欖山的貝特法革時，耶穌就打發兩個門徒，
對他們說：「你們往對面的村莊裏去，立時會看見一匹栓的母驢，和跟牠在一起的驢駒。解開，給我牽來，
如果有人對你們說什麼，你們就說：主要用牠們。他們就會立刻放牠們來」
這事發生，是為應驗先知所說的：
「你們應向熙雍女子說：看，你的君王來到你這裏，溫和地騎在一匹驢上，一匹母驢的小驢駒上。」
門徒就去，焄耶穌吩咐他們的做了。
他們牽了母驢和驢來，把外衣搭在牠們的身上，扶耶穌坐在上面。
很多群眾，自己的外衣舖在地上，還有些人從樹上砍下樹枝來，撒在路上。
前行後隨的群眾喊說：「賀三納於達味之子！因上主之名而來的，當受讚頌！賀三納於至上之天。」
當耶穌進入耶路撒冷的時候，全城哄動，說：「這人是誰？ 」
群眾說：「這是加利肋亞納匝肋的先知耶穌。」
耶穌進了聖殿，把一切在聖殿內的商人顧客趕出去，把錢莊的桌子和賣鴿子的凳子推翻
向他們說：「經上記載：『我的殿宇，因稱為祈禱之所。』你們竟把它做成了賊窩。」
在聖殿仕的瞎子和瘸子來到衪跟前，衪都治好了他們。
司祭長及經師見了衪所行的奇事，又聽見了孩子們在聖殿內喊說：「賀三納於達味之子！」就大發忿怒，
對耶穌說：「你聽見他們所說的嗎！」耶穌對他們說：「是的，你們從未讀過：『你由嬰兒和吃奶者的口中，備受讚美』這句話嗎？ 」
於是便離開他們走出城外，到伯達尼去，在那裏過夜。
早晨，衪回城時，餓了，
見路旁有棵無花樹，就走到跟前，但在樹上除了葉子外，什麼也沒找到，就對它說：「你永遠不再結果子了！」那無花果樹立即枯乾了。
門徒一見就驚異說：「怎麼這無花果樹立即枯乾了？」
耶穌回答他們說：「我實在告訴你們：你們如果有信德，不疑惑，不但能對無花果樹做這件事，既使你們對這座山說：起來，投到海中！也必要實現。
不論你們在祈禱時懇求什麼，只要信，就必獲得。」
衪進了聖殿，正教訓人時，司祭長和民間的長老來到衪跟前說：「你憑什麼權柄作這些事？ 誰給了你這種權柄？ 」
耶穌回答說：「我也問你們一句話：你們若答覆我，我就告訴你們：我憑什麼權作這些事。
若翰的洗禮，是從哪裏來的？是從天上來的？ 還是從人間來的？ 」他們心中思量說：「如果我們說，是從天上來的，衪必對我們說：你們為什麼不信他？
如果我們說：是從人來的，我們害怕民眾，因為眾人都以若翰為一位先知。
他們便耶穌說：「我們不知道。」耶穌也對們們說：「我也不告訴你們：我憑什麼權柄做道些事。
你們以為怎樣？ 從前有一個人，有兩個兒子，他對第一個說：孩子！ 你今天到葡萄園裏去工作吧！
他回答說：我去。但他卻沒有去。
他對第二個也說了同樣的話，第二個卻回答說：我不願意。但後來悔悟過來，而又去了。
兩人中哪一個履行了夬父親的意願？ 」他們說：「後一個。」耶穌對他們說：「我實告訴你們：稅吏和娼妓要在你們以先進入天國，
因為若翰來到你們道裏履行了正義，你們仍不相信他。稅吏和娼妓倒相信了；至於你們，見了後，仍不悔悟去相信他。」
你們再聽一個比喻吧！從前有一個家主，培植了一個葡萄園，周圍圍上籬笆，園內掘了一個榨酒池，築了一個守望台，把它租給園戶，就離開了本國。
快到收果子的時節，他打發僕人到園戶那裏去收果子。
園戶拿住了僕人，將一個鞭打了，將一個殺了，將另一個用石頭砸死了。
他再打發一些僕人去，人數比以前還多；園戶也一樣對待了他們，
最後他打發他的兒子到他們那去，說：他們會尊敬我的兒子。
但園戶一看見是兒子，就此說：這是繼承人；來，我們殺掉他，我們就能得到他的產業。
於是他們拿住他，把他推到園外殺了。
那麼當葡萄園的主人來時，他要怎樣處置那此些園戶呢？」
他們回答說：「要兇惡地消滅那些兇惡的人，把葡萄園另租給按時給他繳納出產的園戶。」
耶穌對他們說：「匠人棄而不用的石頭，反而成了屋角的基石；那是上主的所行所為，在我們眼中，神妙莫測』的這句經文，你們沒有讀過嗎？
為此我對你們說：天主的國，必由你們中奪去，而交給果子的外邦人。
跌在這石頭上的，必被撞碎；這石頭落在誰身上，必要把他壓踤」
司祭長和法利賽人聽了衪的這些比喻，覺出衪是指著他們說的，
就想逮住衪；但害怕民眾，因為他們以耶穌為一位先知。