Louez l'Éternel! Serviteurs de l'Éternel, louez, Louez le nom de l'Éternel!
Que le nom de l'Éternel soit béni. Dès maintenant et à perpétuité!
Du soleil levant au soleil couchant, Loué soit le nom de l'Éternel!
L'Éternel est élevé au-dessus de tous les peuples; Sa gloire dépasse la hauteur des cicux.
Qui est semblable à l'Éternel, notre Dieu? Il habite dans les lieux très hauts,
Et il abaisse ses regards Sur le ciel et sur la terre.
Il relève le petit de la poussière, Et il retire le pauvre de la fange,
Pour le faire asseoir avec les grands, Avec les grands de son peuple.
A la femme qui était stérile, il donne la joie De se voir, dans sa maison, entourée de ses fils. Louez l'Éternel!