Célébrez Yahweh, car il est bon, car sa miséricorde est éternelle.
Qu'Israël dise : « Oui, sa miséricorde est éternelle ! »
Que la maison d'Aaron dise : « Oui, sa miséricorde est éternelle ! »
Que ceux qui craignent Yahweh disent : « Oui, sa miséricorde est éternelle ! »   Pendant le trajet.
Du sein de ma détresse j'ai invoqué Yahweh : Yahweh m'a exaucé et m'a mis au large.
Yahweh est pour moi, je ne crains rien : que peuvent me faire des hommes ?
Yahweh est pour moi parmi ceux qui me secourent ; je verrai la ruine de ceux qui me haïssent.
Mieux vaut chercher un refuge en Yahweh, que de se confier aux hommes.
Mieux vaut chercher un refuge en Yahweh, que de se confier aux princes.
Toutes les nations m'environnaient : au nom de Yahweh, je les taille en pièces.
Elles m'environnaient et m'enveloppaient : au nom de Yahweh, je les taille en pièces.
Elles m'environnaient comme des abeilles : elles s'éteignent comme un feu d'épines ; au nom de Yahweh, je les taille en pièces.
Tu me poussais violemment pour me faire tomber, mais Yahweh m'a secouru.
Yahweh est ma force et l'objet de mes chants ; il a été mon salut.
Des cris de triomphe et de délivrance retentissent dans les tentes des justes. La droite de Yahweh a déployé sa force ;
la droite de Yahweh est élevée, la droite de Yahweh a déployé sa force.
Je ne mourrai pas, je vivrai, et je raconterai les œuvres de Yahweh.
Yahweh m'a durement châtié, mais il ne m'a pas livré à la mort.   Le chef, arrivé devant le temple.
Ouvrez-moi les portes de la justice, afin que j'entre et que je loue Yahweh.   Les prêtres.
C'est la porte de Yahweh ; les justes peuvent y entrer.   Le chef du peuple.
Je te célébrerai, parce que tu m'as exaucé, et que tu as été mon salut.
La pierre rejetée par ceux qui bâtissaient est devenue la pierre angulaire.   Les prêtres
C'est l'œuvre de Yahweh, c'est une chose merveilleuse à nos yeux.   Le peuple, en entrant.
Voici le jour que Yahweh a fait ; livrons-nous à l'allégresse et à la joie.
O Yahweh, donne le salut ! O Yahweh, donne la prospérité !   Les prêtres, au chef.
Béni soit celui qui vient au nom de Yahweh ! Nous vous bénissons de la maison de Yahweh !
Yahweh est Dieu, il fait briller sur nous la lumière.   Les prêtres, au peuple.   Attachez la victime avec des liens, jusqu'aux cornes de l'autel.   Le peuple.
Tu es mon Dieu, et je te célébrerai ; mon Dieu, et je t'exalterai.   Tous ensemble.
Célébrez Yahweh, car il est bon, car sa miséricorde est éternelle.