И приидоша старейшины отечеств сынов Левииных к Елеазару жерцу и ко Иисусу сыну Навину и к старейшинам отечеств от племен сынов Израилевых,
и реша к ним в Силоме в земли Ханаани, глаголюще: заповеда Господь рукою Моисеовою дати нам грады еже обитати, и окрестная их предградия скотом нашым.
И даша сынове Израилевы левитом от участий своих по повелению Господню грады сия и окрестная предградия их.
И изыде жребий сонму Каафову, и бысть сыном Аароним жерцем левитом от племене Иудина и от племене Симеоня и от племене Вениаминя по жребием грады тринадесять:
и сыном Каафовым оставшымся от (сродства) племене Ефремова и от племене Данова и от полуплемене Манассиина по жребию грады десять:
и сыном Гирсоним от племене Иссахарова и от племене Асирова, и от племене Неффалимля и от полуплемене Манассиина (еже) в Васане, по жребию грады тринадесять:
и сыном Мерариным по сонмом их, от племене Рувимля и от племене Гадова и от племене Завулоня, по жребию грады дванадесять.
И даша сынове Израилевы левитом грады сия и окрестная их, якоже заповеда Господь Моисею, по жребию.
И даде племя сынов Иудиных и племя сынов Симеоновых и племя сынов Вениаминовых грады сия: и нарекоша по имени.
И быша сыном Аароновым от сонма Каафова сынов Левииных, яко сим бысть жребий первый.
И даде им Кариафарвок, Митрополь сынов Енаковых (сей есть Хеврон в горе Иудине), и окрестная их.
И села града (сего) и веси его даде Иисус Халеву сыну Иефонниину во обдержание его.
И сыном Аарона жерца даде град убежище убившему Хеврон и отлученная яже к нему:
и Левну и отлученная яже к ней: и Иефер и отлученная яже к нему: и Есфемо и отлученная яже к нему:
и Олон и отлученная яже к нему: и Давир и отлученная яже к нему:
и Аин и отлученная ему: и Иетта и отлученная ему: и Вефсамис и отлученная ему: грады девять от дву племен сих.
И от племене Вениаминя Гаваон и отлученная ему: и Гавее и окрестная его:
и Анафоф и окрестная его: и Алмон и окрестная его: грады четыри.
Вси грады сынов Аароновых жерцев, грады тринадесять и окрестная их.
И сонмом сынов Каафовых левитом, оставлшымся от сынов Каафовых, и бысть град пределов их от племене Ефремова.
И даша им град убежище убившему Сихем и окрестная его в горе Ефремли: и Газер и окрестная его:
и Кавсаим и окрестная его: и Вефорон и окрестная его: грады четыри.
И от племене Данова Елфеко и окрестная его: и Гавефон и окрестная его:
и Елон и окрестная его: и Гефреммон и окрестная его: грады четыри.
И от полуплемене Манассиина Фаанах и окрестная его: и Вефсам и окрестная его: града два.
Вси грады десять и окрестная их сонмом сынов Каафовых оставлшымся.
И сыном Гирсоним сродником левитским, от полуплемене Манассиина, грады отлученныя убившым, Голан в Васанитиде и окрестная его: и Веесфера и окрестная его: града два.
И от племене Иссахарова Кисион и окрестная его: и Девраф и окрестная его:
и Иермоф и окрестная его: и Источник Писмен и окрестная его: грады четыри.
И от племене Асирова Масаал и окрестная его: и Авдон и окрестная его:
и Фелкаф и окрестная его: и Роов и окрестная его: грады четыри.
И от племене Неффалимова град определенный убившему Кедес в Галилеи и окрестная его: и Емафдор и окрестная его: и Ноеммон и отлученная его: грады три.
Вси грады Гирсоновы по сонмом их, грады тринадесять и отлученная их.
И сонму сынов Мерариных левитом прочым, от племене сынов Завулоних, Иекнаам и окрестная его: и Карфа и окрестная его:
и Дамна и окрестная его: и Наалол и окрестная его: грады четыри.
И об ону страну Иордана ко Иерихону от племене Рувимова даде град убежище убившему Восор в пустыни Мисор и окрестная его: и Иазир и окрестная его:
и Гедсон и окрестная его: и Масфа и окрестная его: грады четыри.
И от племене Гадова град убежища убившему Рамоф в Галааде и окрестная его: и Манаим и окрестная его:
и Есевон и окрестная его: и Иазир и окрестная его: грады четыри.
Вси грады сыном Мерариным по сонмом их, оставлшихся от племене Левиина, и быша пределы их грады дванадесять.
Вси грады левитстии посреде обдержания сынов Израилевых четыредесять и осмь градов и окрестная их, окрест градов сих:
град и окрестная окрест града: тако всем градом сим. И соверши Иисус разделивый землю в пределех ея: и даша сынове Израилевы часть Иисусу повелением Господним: даша ему град, егоже проси: Фамнасахар даша ему на горе Ефремове. И созда Иисус град, егоже проси, и вселися в нем. И взя Иисус ножы каменныя, имиже обрезова сыны Израилевы, родившыяся на пути в пустыни, яко не обрезашася в пустыни, и положи я во Фамнасахаре.
И даде Господь Израилю всю землю, юже клятся дати отцем их: и наследиша ю и вселишася в ней.
И упокои Господь их окрест, якоже клятся отцем их: не воста никтоже противу им от всех врагов их: и вся враги их предаде им Господь в руки их.
Не оскуде слово (ни едино) от всех глаголгол благих, яже рече Господь сыном Израилевым: вся собышася.