Y aconteció después de la mortandad, que Jehová habló a Moisés, y a Eleazar, hijo de Aarón sacerdote, diciendo:
Tomád la suma de toda la congregación de los hijos de Israel, de veinte años y arriba, por las casas de sus padres, a todos los que pueden salir a la guerra en Israel.
Y habló Moisés y Eleazar el sacerdote con ellos en los campos de Moab junto al Jordán de Jericó, diciendo:
Contaréis el pueblo de veinte años y arriba, como mandó Jehová a Moisés, y a los hijos de Israel, que habían salido de tierra de Egipto.
Rubén primogénito de Israel. Los hijos de Rubén fueron Jenoc, del cual era la familia de los Jenoquitas: de Fallu, la familia de los Falluitas:
De Jesrón, la familia de los Jesronitas: de Carmi, la familia de los Carmitas.
Estas fueron las familias de los Rubenitas: y sus contados fueron cuarenta y tres mil y siete cientos y treinta.
Y los hijos de Fallu: Eliab.
Y los hijos de Eliab: Namuel, y Datán, y Abirom. Estos Datán y Abirom fueron los del consejo de la congregación, que hicieron el motín contra Moisés y Aarón con la compañía de Coré, cuando se amotinaron contra Jehová;
Que la tierra abrió su boca, y tragó a ellos y a Coré, cuando la compañía murió, que consumió el fuego doscientos y cincuenta varones: que fueron por señal.
Mas los hijos de Coré, no murieron.
Los hijos de Simeón por sus familias fueron de Namuel, la familia de los Namuelitas: de Jamín, la familia de los Jaminitas: de Jaquín, la familia de los Jaquinitas:
De Zare, la familia de los Zareitas: de Saul, la familia de los Saulitas.
Estas fueron las familias de los Simeonitas, veinte y dos mil y doscientos.
Los hijos de Gad por sus familias: de Sefoni la familia de los Sefonitas: de Aggi, la familia de los Aggitas: de Suni, la familia de los Sunitas:
De Ozni, la familia de los Oznitas: de Eri, la familia de los Eritas:
De Arod, la familia de los Aroditas: de Ariel, la familia de los Arielitas.
Estas fueron las familias de los hijos de Gad por sus contados, cuarenta mil y quinientos.
Los hijos de Judá: Er, y Onán; y murió Er, y Onán en la tierra de Canaán.
Y fueron los hijos de Judá por sus familias: de Sela, la familia de los Selaitas: de Fares, la familia de los Faresitas: de Zare, la familia de los Zareitas.
Y fueron los hijos de Fares: de Jesrón, la familia de los Jesronitas: de Hamul, la familia de los Hamulitas.
Estas fueron las familias de Judá por sus contados, setenta y seis mil y quinientos.
Los hijos de Isacar por sus familias: de Tola, la familia de los Tolaitas: de Pua, la familia de los Puanitas:
De Jasub, la familia de los Jasubitas: de Semrán, la familia de los Semranitas.
Estas fueron las familias de Isacar por sus contados, sesenta y cuatro mil y trescientos.
Los hijos de Zabulón por sus familias: de Sared, la familia de los Sareditas: de Elón, la familia de los Elonitas: de Jalel, la familia de los Jalelitas.
Estas fueron las familias de los Zabulonitas por sus contados, sesenta mil y quinientos.
Los hijos de José por sus familias: Manasés, Efraím.
Los hijos de Manasés: de Maquir, la familia de los Maquiritas: y Maquir engendró a Galaad: de Galaad, la familia de los Galaaditas.
Estos fueron los hijos de Galaad: de Jezer, la familia de los Jezeritas: de Helec, la familia de los Helecitas:
De Asriel, la familia de los Asrielitas: de Sequem, la familia de los Sequemitas:
De Semida, la familia de los Semidaitas: de Hefer, la familia de los Heferitas.
Y Salaad, hijo de Hefer, no tuvo hijos sino hijas: y los nombres de las hijas de Salfaad fueron Maala, y Noa, y Hegla, y Melca, y Tersa.
Estas fueron las familias de Manasés, y sus contados, cincuenta y dos mil y siete cientos.
Estos fueron los hijos de Efraím por sus familias: de Sutala, la familia de los Sutalaitas: de Bequer, la familia de los Bequeritas: de Tehén, la familia de los Tehenitas:
Y estos fueron los hijos de Sutala: de Herán, la familia de los Heranitas.
Estas fueron las familias de los hijos de Efraím por sus contados, treinta y dos mil y quinientos. Estos fueron los hijos de José por sus familias.
Los hijos de Ben-jamín por sus familias: de Bela, la familia de los Belaitas: de Asbel, la familia de los Asbelitas: de Aquiram, la familia de los Aquiramitas:
De Sufam, la familia de los Sufamitas: de Hufam, la familia de los Hufamitas.
Y los hijos de Bela fueron Hered y Noemán: de Hered, la familia de los Hereditas: de Noemán, la familia de los Noemanitas.
Estos fueron los hijos de Ben-jamín por sus familias: y sus contados cuarenta y cinco mil y seiscientos.
Estos fueron los hijos de Dan por sus familias: de Suham la familia de los Suhamitas: estas fueron las familias de Dan por sus familias.
Todas las familias de los Suhamitas por sus contados, sesenta y cuatro mil y cuatrocientos.
Los hijos de Aser por sus familias: de Jemna, la familia de los Jemnaitas: de Jessui, la familia de los Jessuitas: de Brie, la familia de los Brieitas.
Los hijos de Brie: de Jeber, la familia de los Jeberitas: de Melquiel, la familia de los Melquielitas.
Y el nombre de la hija de Aser fue Sara.
Estas fueron las familias de los hijos de Aser por sus contados, cincuenta y tres mil y cuatrocientos.
Los hijos de Neftalí por sus familias: de Jesiel, la familia de los Jesielitas: de Guni, la familia de los Gunitas:
De Jeser, la familia de los Jeseritas: de Sellem, la familia de los Sellemitas.
Estas fueron las familias de Neftalí por sus familias: y sus contados, cuarenta y cinco mil y cuatrocientos.
Estos fueron los contados de los hijos de Israel: Seiscientos mil y mil y sietecientos y treinta:
Y habló Jehová a Moisés, diciendo:
A estos se repartirá la tierra en heredad por la cuenta de los nombres:
A los más darás mayor heredad, y a los menos menor: a cada uno se le dará su heredad conforme a sus contados.
Empero la tierra será partida por suerte, y por los nombres de las tribus de sus padres heredarán.
Conforme a la suerte será partida su heredad entre el grande y el pequeño.
¶ Y los contados de los Levitas por sus familias fueron estos: de Gersón la familia de los Gersonitas: de Caat, la familia de los Caatitas: de Merari, la familia de los Meraritas.
Estas fueron las familias de los Levitas: la familia de los Lebnitas, la familia de los Hebronitas, la familia de los Moholitas, la familia de los Musitas, la familia de los Coritas. Y Caat engendró a Amram.
Y la mujer de Amram se llamó Jocabed, hija de Leví, la cual nació a Leví en Egipto: esta parió de Amram a Aarón, y a Moisés, y a María su hermana.
Y de Aarón nacieron Nadab, y Abiú, Eleazar, e Itamar.
Mas Nadab y Abiú murieron, cuando ofrecieron fuego extraño delante de Jehová.
Y sus contados fueron veinte y tres mil, todos los varones de un mes y arriba: porque no fueron contados entre los hijos de Israel, por cuanto no les había de ser dada heredad entre los hijos de Israel.
Estos fueron los contados por Moisés y Eleazar el sacerdote, los cuales contaron los hijos de Israel en los campos de Moab junto al Jordán de Jericó.
¶ Y entre estos ninguno hubo de los contados por Moisés y Aarón el sacerdote que contaron a los hijos de Israel en el desierto de Sinaí.
Porque Jehová les dijo: Muriendo morirán en el desierto: y no quedó varón de ellos, sino Caleb hijo de Jefone, y Josué hijo de Nun.