A KADEKADEO ni ran oko nanmarki Aukustus masani, toun sap akan pan wadawad pena.
I wadawad kaieu, me wiauier ni muein Kirenius kopina en Sirien.
Amen amen koieilang udan sap we, pwen iang wadawad.
Iosep ari pil kotila sang Nasaret nan Kaliläa, kotilang Iudäa nan kanim Petleem, me udan kanim en Dawid, pwe i kisan kadaudok en Dawid,
Pwen wadawad iangaki Maria, me kisin nin ong i o me lisean.
Kadekadeo ira lao kot wasa o, a ansau ap leler pwen naitik.
I ari naitikeda na meseni men, ap kitimki pena likau en seri kai, o pwilikidi ong nan deun kamanga man, aki im en kairu a koitalar.
Silepan sip kai mi nan sap o sinsila ar pwin sip ni pong.
A kilang, tounlang en Kaun amen pwara dong ir, o lingan en Kaun dakar irail ada, ir ari masapwekadar kaualap.
A tounlang o masani ong irail: Komail der masak, kilang, i wa dong komail rongamau, me pan kaperenda aramas karos.
Pwe Saunkamaur ipwidi ong komail ran wet nan kanim en Dawid iei Kaun Kristus.
A iet kilel ong komail: Komail pan diar seri o a kidikidiki pena likau en seri o wonon nan deun kamanga man.
A madang pwin en tounlang ngederenia mi ren tounlang o, me kapinga Kot masani:
Kapinga ong Kot wasa ileile o sappa en popol; o aramas konekonelar!
Kadekadeo tounlang kan lao kotila sang ir, kotidala nanlang, silepan sip akan ap inda nan pung arail: Kitail pan kola Petleem pwen kilang me wiauier wasa o, me Kaun o kotin kasale ong kitail er.
Irail ari madangedo, ap diaradar Maria i Iosep o seri o, a wonon nan deun kamanga man.
Irail lao kilanger, rap kalok sili me re kasokasoi ong ir duen kisin seri o.
A karos, me rongadar, puriamuiki en silepan sip oko ar kasokasoi ong irail.
A Maria nekinekid masan pukat karos o madamadauaki nan mongiong i.
O silepa ko puredo kalinganada o kapinga Kot duen karos, me irail rongadar o kilanger, duen a loloke dong irail er.
Kadekadeo murin pong walu pong, ran en a sirkomsais, re ki ong mar a Iesus, duen me tounlang kotiki ong mon a kotin ipwidier.
Ran akan en a kamakelekel lao daulier duen kapung en Moses, ira ap wa dong i Ierusalem, pwen mueid ong Kaun o.
Duen a intingidier nan kapung en Kaun o: Meseni ol karos me saraui ong Kaun o.
O pwen kida mairong eu, duen me intingidier nan kapung en Kaun: Turtel muroi riamen de muroi pulepul riamen.
A kilang, aramas amen mi Ierusalem, mar a Simeon, iei aramas o me pung o masak Kot, o auiaui kapol pan Israel, o Ngen saraui kotikot re a.
A Ngen saraui kotin kasale ong i, me a sota pan mela, mon a pan kilang sapwilim en Kaun Kristus.
O Ngen saraui kotiki ong i, en kolang im en kaudok. A sam o in a lao walong ong nan im en kaudok seri o, pwen kapwaiada duen tiak en kapung o,
I ap koledi i kapinga Kot indada:
Maing, re kotin kasamo sapwilim omui ladu popol duen omui masan,
Pwe mas ai udialer omui kamaur,
Me re kotin kauada sansal mon aramas karos.
Pwen marain eu, me kamaraineki men liki kan, o kalinganada sapwilim omui men Israel.
A sam a o in a puriamuiki meakan, me re indinda duen i.
Simeon ari kapai ir ada indang Maria in a: Kom kotin mangi, men et me sapwile dong kapupedi o kamaureda me toto ren men Israel, kilel eu, me re pan kaundenkoma.
Nan kodlas pan dokodi ngen omui, pwe mongiong en me toto en mulekiada.
O li saukop amen mia, mar a Ana, nain Panuel kisan kadaudok en Aser, me likailapalar, me papaud saunpar isu sang ni ansaun a makelekel.
I ari li odi men saunpar waleisok paieu tauer poa, ap sota kin pedoi sang nan im en kaudok, papa Kot kaisesol o kapakap ni ran o ni pong.
I me pil pwarado ni klok ota, kapinga Kaun o kasokasoi duen i ong toun Ierusalem karos, me auiaui saunkamaur.
Irail kanikiela karos duen kapung en Kaun o, re ap purelang Kaliläa nan kanim Nasaret.
A seri o kakairida, o ngenin, o dire kila erpit, o kalangan en Kot kotin ieiang i.
Ni par karos sam a o in a kotilang Ierusalem iang kamadip en pasa.
A lao saunpar eisokriau, irail ap kotilang Ierusalem, duen re kin wia, pwen iang kamadip en pasa.
Ran oko lao daulier, irail purelang sap arail, a seri Iesus kotikot eta Ierusalem, a sam o in a sota mangi.
A ira kiki ong, me a kotin iang kapar o tiong mo ’ra. Ira kokola ran eu, ap rapaki i nan pung en sau ’ra o ren men imp arail akan.
Ni ara sota diaradar i, ira ap purelang Ierusalem rapaki i.
Kadekadeo murin pong sili pong ira diaradar i nan im en kaudok, kaipokedi nan pung en snunpadak kan, kotin mamangi ir o kaikainoma irail.
A karos me rongadar i puriamuiki a kupurokong o a sapasapeng.
Ira lao diaradar i, ap puriamuiki. In a ap masani ong i: Nai seri, da me kom wiaki ong kit met? Mangi, sam omui o ngai raparapa kin komui sangesang.
A kotin masani ong ira: Menda koma rapa kin ia? Koma sota asa, me I en mimieta nan me Sam ai?
Ira ari sota weweki a masan ong ira.
A ap kotin iang ira kotidilang Nasaret papa ira, a in a nekinekid masan pukat karos nan mongiong i.
Iesus ari kupurokong, kokoda, lalaudela, o masamas ren Kot o aramas akan.