QUAND je parlerois les langages des hommes, voire des Anges, & que je n'aye point de charité, je fuis comme l'airain qui refonne, ou comme la cymbale qui tinte.
Et quand bien j'aurois le don de Prophetie, & connoitrois tous les fecrets & toute fcience : & quand j'aurois toute la foi, tellement que je tranfportaffe les montagnes, & que je n'aye point de charité, je ne fuis rien.
Et quand mefmes je diftribuërois tout mon bien à la nourriture des pauvres, & quand mefmes je livrerois mon corps pour eftre bruflé, & que je n'aye point de charité, cela ne me profite en rien.
La charité eft d'un efprit patient, elle fe montre benigne : la charité n'eft point envieufe : la charité n'ufe point d'infolence : elle ne s'enfle point :
elle ne fe porte point deshonneftement : elle ne cherche point fon propre profit : elle n'eft point dépiteufe : elle ne penfe point à mal.
Elle ne s'éjoüit point de l'injuftice : mais elle s'éjoüit de la verité.
Elle couvre tout, elle croit tout, elle efpere tout, elle fuporte tout.
La charité ne dechet jamais, au lieu que quant aux propheties, elles feront abolies : & quant aux langages, ils cefferont : & quant à la connoiffance, elle fera abolie.
Car nous connoiffons en partie, & prophetizons en partie.
Mais quand la perfection fera venuë, alors ce qui eft en partie fera aboli.
Quand j'eftois enfant, je parlois comme enfant, je jugeois comme enfant, je penfois comme enfant : mais quand je fuis devenu homme j'ai aboli ce qui eftoit de l'enfance.
Car nous voyons maintenant par un miroir obfcurement, mais alors nous verrons face à face : maintenant je connois en partie, mais alors je connoitrai felon que j'ai efté auffi connu.
Or maintenant ces trois chofes demeurent, la Foi, l'Efperance, & la Charité ; mais la plus grande d'elles, eft la Charité.