Observe le mois des blés nouveaux, et tu feras la pâque du Seigneur ton Dieu, parce que dans le mois des blés nouveaux, tu es sorti nuitamment de l’Égypte.
Tu sacrifieras, pour la pâque du Seigneur ton Dieu, des bœufs, des brebis et des chèvres, au lieu seul que le Seigneur ton Dieu aura choisi afin que son nom y soit invoqué.
Avec la victime, tu ne mangeras pas de pain levé ; pendant sept jours, avec ses chairs, tu mangeras des azymes, pain de la mortification, parce qu’à la hâte vous êtes sortis de l’Égypte, et parce qu’il faut vous souvenir du jour de votre sortie d’Égypte, tous les jours de votre vie.
On ne verra pas chez toi de pain levé, en tout ton territoire, pendant sept jours ; rien ne restera des chairs des victimes que tu auras sacrifiées sur le soir du premier jour.
Tu ne pourras sacrifier la pâque dans aucune des villes que le Seigneur ton Dieu te donne ;
Mais au lieu seul que le Seigneur ton Dieu aura choisi pour que son nom y soit invoqué ; tu sacrifieras la pâque sur le soir, au coucher du soleil, vers l’heure où tu es sorti de l’Égypte.
Tu feras bouillir ou rôtir les chairs, et tu les mangeras au lieu seul qu’aura choisi le Seigneur ton Dieu, et, le lendemain matin, pars, retourne en tes demeures.
Tu mangeras des azymes pendant six jours ; le septième jour, pour finir, sera la fête du Seigneur ton Dieu ; tu ne feras ce jour-là aucune œuvre, sauf toutes les choses que l’on fait à cause d’un mort .
Tu compteras en toi-même sept semaines, à partir du jour où ta faux commencera la moisson.
Tu célébreras ensuite la fête des semaines du Seigneur ton Dieu, selon tes facultés, selon ce que t’aura donné le Seigneur ton Dieu.
Tu te réjouiras devant le Seigneur ton Dieu, toi et ton fils, et ta fille, et ton serviteur, et ta servante, et le lévite, et le prosélyte, et l’orphelin, et la veuve, qui se trouvent parmi vous, au lieu seul que le Seigneur aura choisi pour que son nom y soit invoqué.
Et tu te souviendras que tu as été esclave en la terre d’Égypte, et tu observeras et exécuteras les commandements.
Tu célébreras la fête des tabernacles pendant sept jours, lorsque tu auras recueilli, tant sur l’aire que dans le pressoir, les fruits de tes champs.
Tu te réjouiras, en cette fête, toi, et ton fils, et ta fille, et ton serviteur, et ta servante, et le lévite, et le prosélyte, et l’orphelin, et la veuve, qui se trouveront dans tes villes.
Tu célébreras cette fête pendant sept jours en l’honneur du Seigneur ton Dieu, au lieu seul qu’aura choisi le Seigneur, et le Seigneur te bénira en toutes tes récoltes, en toutes œuvres de tes mains, et tu seras plein de joie.
Trois fois par an, tout mâle parmi vous se présentera devant le Seigneur votre Dieu, au lieu seul qu’aura choisi le Seigneur, pour la fête des azymes, pour la fête des semaines et pour la fête des tabernacles ; nul ne se présentera les mains vides devant le Seigneur.
Chacun de vous offrira selon ses facultés, et selon que le Seigneur l’aura béni.
Tu institueras pour toi des juges et des scribes dans les villes que le Seigneur te donne par tribus ; ils jugeront le peuple, et rendront des jugements équitables.
Ils ne feront point pencher la justice, ils ne feront point acception des personnes, ils n’accepteront point de présents ; car les présents aveuglent le sage, et ôtent aux justes leur intelligence.
Vous vous efforcerez de rendre justice selon l’équité, afin que vous viviez et que vous entriez en la terre que le Seigneur vous donne, pour qu’elle soit votre héritage.
Tu ne planteras point de bois sacré ; tu ne planteras aucun autre arbre auprès de l’autel de ton Dieu.
Tu ne t’érigeras point de colonnes ; le Seigneur ton Dieu les exècre.