因天主的旨意，蒙召為耶穌基督宗徒的保祿和索斯特及弟兄，
\t致書給格林多的天主教會，就是給那些在基督耶穌內受祝聖，與一切在各地呼求我們的主，亦即他們和我們的主尸基督之名，一同蒙召為聖的人。
願恩寵與平安，由我們的父天主和主耶穌基督賜給你們。
我時時為你們，對天主在基督耶穌內所賜與你們的恩寵，而感謝我的又主，
因為藉著祂，你們在一切事上，在一切言論和知識上，都成了富有的；
並且我為基督所作的證言，在你們中是這樣的堅定，
以致你們已不缺少任何恩寵，只待我們的主耶穌基督的出現；
天主必要堅定你們到底，使你們在我們的主耶穌基督的日子上，無瑕可指。
\t天主是忠信的，你們原是由祂所召，為同祂的聖子，我們的主耶穌基督，合而為一。
弟兄們，我因我們的主耶穌基督之名，求你們眾人言談一致，在你們中間不要有分裂，但要同心合意，全然相合。
因為，我的弟兄們，我由黑羅厄的家人聽說你們中發生了紛爭。
我的意思是說，你們各自分稱：我是屬保祿的，我是屬阿頗羅的，我是屬刻法的，我是屬基督的。
基督被分裂了嗎？難道保祿為你們被釘死在十字架上嗎？或者你們受洗是屬於保祿名下嗎？
我感謝天主，除了克黎斯頗和加約外，我沒有給你們中的任何人付過洗，
免得有人說：你們受洗是歸我的名下。
我還給斯特法納一家付過洗；此外我就不記得還給誰付過洗了。
原來基督派遺我，不是為施洗，而是為宣傳福音，且不用巧妙的言辭，免得基督十字架失去效力。
原來十字架的道理，為喪亡的人是愚妄，為我們得救的人，卻是天主的德能，
因為經上記載：『我要摧毀智者的智慧，廢除賢者的聰明。
智者在哪裡？天主豈不是使這世上的智慧變成妄嗎？
因為世人沒有憑自己的智慧，認識天主，天主遂以自己的智慧，決意以愚妄的道理來拯救那些相信的人。
的確，猶太人要求的是神蹟，希臘人尋求的智慧，
這為猶太人固然是絆腳石，為外邦人是愚妄，
但為那些蒙召的，不拘是猶太人或希臘人，基督卻是天主的德能和天主的智慧：
因為天主的愚妄總比人門智，天主的懦弱也總比人強。
弟兄們！你們看看你們是怎麼蒙召的：按肉眼看，你們人聰明的人並不多，有權勢的人也不多，顯貴的人也不多；
天主偏召了世上愚妄的，為羞辱那智慧的；召選了世上懦弱的，為羞那堅強的；
甚而天主召選了世上卑賤的和受人輕視的，以及那些一無所有的，
為使一切有血肉的人，在天主前無所誇耀。
你們得以結合於基督耶穌內，全是由於天主，也是由於天主，基督成了我們的智慧，正義，聖化者和救贖者，
正如經上所記載的：『凡要誇耀的，應因主而誇耀。』