PAUL Apoftre de Jefus Chrift, par la volonté de Dieu, felon la promeffe de la vie qui eft en Jefus Chrift :
A Timothée mon fils bien-aimé, grace, mifericorde, &amp; paix, de par Dieu le Pere, &amp; de par Jefus Chrift noftre Seigneur.
Je rens graces à Dieu, auquel je fers dés mes anceftres en pure confcience, de ce que fans ceffe je fais mention de toi en mes prieres nuit &amp; jour :
Defirant grandement de te voir, ayant fouvenance de tes larmes, afin que je fois rempli de joye :
Me reduifant en memoire la foi non feinte qui eft en toi, laquelle a premierement habité en Loïs ta grand' mere, &amp; en Eunice ta mere : &amp; je fuis perfuadé qu'elle habite auffi en toi.
Pour laquelle caufe je t'admonefte que tu r'allumes le don de Dieu qui eft en toi, par l'impofition de mes mains.
Car Dieu ne nous a point donné un efprit de timidité : mais de force, de dilection, &amp; de fens raffis.
Ne prens donc point à honte le témoignage de noftre Seigneur, ni moi qui fuis fon prifonnier : mais fois participant des afflictions de l'Evangile, felon la puiffance de Dieu ;
Qui nous a fauvez &amp; appellez par une faincte vacation : non point felon nos œuvres, mais felon fon propos arrefté &amp; la grace laquelle nous a efté donnée en Jefus Chrift devant les temps eternels :
Et eft maintenant manifeftée par l'apparition de noftre Sauveur Jefus Chrift, qui a deftruit la mort, &amp; amis en lumiere la vie &amp; l'immortalité par l'Evangile.
A quoi je fuis eftabli Heraut &amp; Apoftre, &amp; Docteur des Gentils :
Pour laquelle caufe auffi j'endure ces chofes : toutefois je ne les prens point à honte : car je fçai à qui j'ai creu, &amp; fuis perfuadé qu'il eft puiffant pour garder mon depoft jufques à cette journée-là.
Retien le vray patron des faines paroles que tu as oüies de moi, en foi &amp; en charité qui eft en Jefus Chrift.
Garde le bon depoft par le Sainct Efprit qui habite en nous.
Tu fçais cela que tous ceux qui font en Afie, fe font deftournez de moi : d'entre lefquels font Phygelle &amp; Hermogene.
Le Seigneur faffe mifericorde à la maifon d'Onefiphore : car fouventefois il m'a recreé, &amp; n'a point pris à honte ma chaîne :
Au contraire quand il a efté à Rome, il m'a cherché tres-foigneufement, &amp; m'a trouvé.
Le Seigneur lui donne de trouver mifericorde envers le Seigneur en cette journée-là : &amp; tout ce en quoi il m'a fervi à Ephefe, tu le connois tres-bien.