La parole qui fut adressée à Jérémie touchant tout le peuple de Juda, la quatrième année de Jéhojakim fils de Josias Roi de Juda, qui est la première année de Nébucadnetsar Roi de Babylone.
Laquelle Jérémie le Prophète prononça à tout le peuple de Juda, et à tous les habitants de Jérusalem, en disant :
Depuis la treizième année de Josias fils d’Amon Roi de Juda, jusqu’à ce jour, qui est la vingt-troisième année, la parole de l’Eternel m’a été adressée, et je vous ai parlé, me levant dès le matin, et parlant ; mais vous n’avez point écouté.
Et l’Eternel vous a envoyé tous ses serviteurs Prophètes, se levant dès le matin, et les envoyant ; mais vous ne les avez point écoutés, et vous n’avez point incliné vos oreilles pour écouter.
Lorsqu’ils disaient : détournez-vous maintenant chacun de son mauvais train, et de la malice de vos actions, et vous habiterez d’un siècle à l’autre sur la terre que l’Eternel vous a donnée, à vous et à vos pères.
Et n’allez point après d’autres dieux, pour les servir, et pour vous prosterner devant eux, et ne m’irritez point par les oeuvres de vos mains ; et je ne vous ferai aucun mal.
Mais vous m’avez désobéi, dit l’Eternel, pour m’irriter par les oeuvres de vos mains, à votre dommage.
C’est pourquoi ainsi a dit l’Eternel des armées : parce que vous n’avez point écouté mes paroles,
Voici, j’enverrai, et j’assemblerai toutes les familles de l’Aquilon, dit l’Eternel, j’enverrai, dis-je, vers Nébucadnetsar Roi de Babylone mon serviteur ; et je les ferai venir contre ce pays et contre ses habitants, et contre toutes ces nations d’alentour ; je les détruirai à la façon de l’interdit, je les mettrai en désolation, et en opprobre, et en déserts éternels.
Et je ferai cesser parmi eux la voix de joie, et la voix d’allégresse, la voix de l’époux et la voix de l’épouse, le bruit des meules, et la lumière des lampes.
Et tout ce pays sera un désert, jusqu’à s’en étonner, et ces nations seront asservies au Roi de Babylone soixante-dix ans.
Et il arrivera que quand les soixante-dix ans seront accomplis, je punirai, dit l’Eternel, le Roi de Babylone, et cette nation-là, de leurs iniquités, et le pays des Caldéens, que je mettrai en désolations éternelles.
Et je ferai venir sur ce pays-là toutes mes paroles que j’ai prononcées contre lui, toutes les choses qui sont écrites dans ce livre, lesquelles Jérémie a prophétisées contre toutes ces nations.
Car de grands Rois aussi et de grandes nations se serviront d’eux, et je leur rendrai selon leurs actions, et selon l’oeuvre de leurs mains.
Car ainsi m’a dit l’Eternel, le Dieu d’Israël : prends de ma main la coupe de ce vin, savoir de cette fureur-ci, et en fais boire à tous les peuples auxquels je t’envoie.
Ils en boiront, et ils en seront troublés, et ils en perdront l’esprit, à cause de l’épée que j’enverrai parmi eux.
Je pris donc la coupe de la main de l’Eternel, et j’en fis boire à toutes les nations auxquelles l’Eternel m’envoyait.
Savoir à Jérusalem, et aux villes de Juda, et à ses Rois, et à ses principaux, pour les mettre en désolation, en étonnement, en opprobre, et en malédiction, comme il paraît aujourd’hui.
A Pharaon Roi d’Egypte, et à ses serviteurs, et aux principaux de sa Cour, et à tout son peuple.
Et à tout le mélange d’Arabie, et à tous les Rois du pays de Huts ; et à tous les Rois du pays des Philistins, à Askélon, Gaza, et Hékron, et au reste d’Asdod.
A Edom ; et à Moab ; et aux enfants de Hammon ;
A tous les Rois de Tyr ; et à tous les Rois de Sidon ; et aux Rois des Iles qui sont au delà de la mer ;
A Dédan ; Téma ; et Buz ; et à tous ceux qui se sont coupés les cheveux ;
A tous les Rois d’Arabie, et à tous les Rois du mélange qui habitent au désert.
Et à tous les Rois de Zimri ; et à tous les Rois de Hélam ; et à tous les Rois de Mède ;
Et à tous les Rois de l’Aquilon, tant proches qu’éloignés l’un de l’autre ; et à tous les Royaumes de la terre, qui sont sur le dessus de la terre ; et le Roi de Sésac en boira après eux.
Et tu leur diras : ainsi a dit l’Eternel des armées, le Dieu d’Israël : buvez et soyez enivrés, même rendez le vin que vous avez bu et soyez renversés sans vous relever, à cause de l’épée que j’enverrai parmi vous.
Or il arrivera qu’ils refuseront de prendre la coupe de ta main pour en boire ; mais tu leur diras : ainsi a dit l’Eternel des armées : vous en boirez certainement.
Car voici, je commence d’envoyer du mal sur la ville sur laquelle mon Nom est réclamé, et vous, en seriez-vous exempts en quelque sorte ? vous n’en serez point exempts ; car je m’en vais appeler l’épée sur tous les habitants de la terre, dit l’Eternel des armées.
Tu prophétiseras donc contre eux toutes ces paroles-là, et tu leur diras : l’Eternel rugira d’en haut, et fera entendre sa voix de la demeure de sa Sainteté ; il rugira d’une façon épouvantable contre son agréable demeure ; il redoublera vers tous les habitants de la terre un cri d’encouragement, comme quand on presse au pressoir.
Le son éclatant en est venu jusques au bout de la terre ; car l’Eternel plaide avec les nations, et il contestera contre toute chair ; on livrera les méchants à l’épée, dit l’Eternel.
Ainsi a dit l’Eternel des armées : voici, le mal s’en va sortir d’une nation à l’autre, et un grand tourbillon se lèvera du fond de la terre.
Et en ce jour-là ceux qui auront été mis à mort par l’Eternel seront étendus depuis un bout de la terre, jusques à son autre bout, ils ne seront point pleurés, et ils ne seront point recueillis, ni ensevelis ; mais ils seront comme du fumier sur le dessus de la terre.
Vous pasteurs, hurlez et criez ; et vous magnifiques du troupeau, vautrez-vous dans la poudre ; car les jours déterminés pour vous massacrer, et les jours de votre mort sont accomplis ; et vous tomberez comme un vaisseau désirable.
Et les pasteurs n’auront aucun moyen de s’enfuir, ni les magnifiques du troupeau, d’échapper.
Il y aura une voix du cri des pasteurs, et un hurlement des plus puissants du troupeau, à cause que l’Eternel s’en va ravager leurs pâturages.
Et les cabanes paisibles seront abattues, à cause de l’ardeur de la colère de l’Eternel.
Il a abandonné son Tabernacle, comme le lionceau, car leur pays va être mis en désolation, à cause de l’ardeur de la fourrageuse, à cause, dis-je, de l’ardeur de sa colère.