Et Tobit cessa de célébrer le Seigneur.
Il avait cinquante-huit ans quand il perdit la vue, et il la recouvra huit ans après ; et il fit de nombreuses aumônes ; et il continua de craindre le Seigneur Dieu et de lui rendre gloire.
Et il atteignit une extrême vieillesse ; et il appela son fils et les fils de son fils, et il dit à Tobie : Enfant, prends tes fils ; voilà que je suis bien vieux et près de quitter la vie.
Pars pour la Médie, mon enfant, car je crois tout ce qu'a dit sur Ninive le prophète Jonas ; elle sera détruite ; la Médie restera en paix plus longtemps. Or, mes frères seront dispersés loin de leur terre féconde, et Jérusalem deviendra un désert, et, dans son enceinte, le temple de Dieu sera livré aux flammes, et il restera longtemps désolé.
Et Dieu leur fera encore miséricorde, et il les ramènera dans leur terre, et ils rebâtiront le temple, non comme le premier, jusqu'à ce que les temps soient accomplis. Puis, ils reviendront de la captivité, et ils bâtiront une riche Jérusalem, et dans ses murs ils rebâtiront à Dieu un temple plein de gloire, comme l'ont prédit les prophètes.
Et tous les Gentils se convertiront sincèrement à la crainte du Seigneur, et ils enfouiront leurs idoles. Et toutes les nations béniront le Seigneur,
Et son peuple rendra gloire à Dieu, et le Seigneur glorifiera son peuple, et tous ceux qui aiment le Seigneur Dieu dans la vérité et la justice tressailliront d'allégresse, et ils seront miséricordieux pour nos frères.
Maintenant donc, mon enfant, abandonne Ninive ; car tout ce qu'a prédit le prophète Jonas arrivera.
Et toi observe la loi et les commandements, et ne cesse pas d'être juste et miséricordieux, afin de trouver le bien. Et ensevelis-moi avec honneur, et auprès de moi ta mère, et ne restez pas à Ninive.
Enfant, vois comme Aman a traité Achiachare qui l'avait élevé ; comme de la lumière il l'a conduit aux ténèbres, et quelle reconnaissance il a eue pour lui. Toutefois Achiachare a été sauvé ; il a obtenu ce qui lui a été rendu ; et Aman lui-même est descendu dans les ténèbres. Manassès a fait la miséricorde : Achiachare a été tiré du piège de mort qu'on lui avait tendu ; Aman est tombé dans le piège et y a péri.
Vous voyez donc, mes enfants, ce que fait l'aumône et comment nous sauve la justice. Et tandis qu'il leur parlait, son âme l'abandonna sur son lit, et il avait cent cinquante-huit ans ; et ils lui firent de belles funérailles.
Et lorsque Anne mourut, Tobie l'ensevelit auprès de son père ; et il partit avec sa femme et ses enfants pour Ecbatane, où il demeura chez Raguel son beau-père.
Et il eut une honorable vieillesse, et il ensevelit avec honneur son beau-père, et il hérita de tout leur bien, comme de celui de Tobit, son père.
Et il mourut âgé de cent vingt-sept ans à Ecbatane, en Médie.
Et, avant de mourir, il apprit la ruine de Ninive que prit Nabuchodonosor, avec Asuéros, et il eut cette joie, avant de mourir, au sujet de Ninive.