Et Job reprenant dit :
Après tout vous êtes des hommes ; est-ce qu'avec vous la sagesse périra ?
Et moi, j'ai comme vous un cœur.
Oui, un homme juste et irréprochable a été livré à la raillerie.
Au temps marqué, il devait périr par des mains étrangères ; des gens iniques étaient prêts à mettre sa maison au pillage ;
toutefois que personne ne croie pouvoir faire du mal, puis être rétribué comme l'innocent. Tous ceux qui irritent le Seigneur ne sont pas soudain recherchés.
Interroge les bêtes des champs et elles te parleront ; questionne les oiseaux du ciel et ils t'instruiront.
Raconte tout à la terre, sans rien omettre, et elle te répondra ; les poissons de la mer te mettront pareillement sur la voie.
Qui donc ne reconnaît en tous les êtres que la main du Seigneur les a créés ?
N'a-t-il pas en sa main la vie de tout ce qui existe et le souffle de tout homme ?
L'oreille discerne les paroles ; le gosier goûte les aliments.
La sagesse est le fruit de bien du temps ; la science est le fruit de bien des existences.
Toute force, toute sagesse viennent de Dieu ; lui seul a l'intelligence et la volonté.
S'il a démoli, qui rebâtira ? S'il a enfermé les hommes qui ouvrira ?
S'il retient les eaux, la terre se dessèche ; s'il les lance toutes à la fois, il la bouleverse et la perd.
Toute force, toute puissance viennent de Dieu ; lui seul a l'intelligence et le savoir.
C'est lui qui conduit en captivité les conseillers des peuples ; et il trouble l'esprit des juges de la terre.
Il place les rois sur leurs trônes ; il serre la ceinture de leurs reins.
Il fait d'un prêtre un captif ; il renverse les grands des empires.
Il modifie à propos le langage des fidèles ; il connaît la pensée des anciens.
Il répand la honte sur les chefs ; il guérit les humbles.
Il dévoile l'abîme des ténèbres ; il amène à la lumière l'ombre de la mort.
Il égare les nations ; il les détruit ; il abat les peuples ou il les dirige.
Il change le cœur des chefs des peuples ; il les fait errer en des chemins qu'ils ne connaissaient pas,
Où ils marchent à tâtons dans l'obscurité ; où il n'y a pas de lumière ; où ils sont incertains comme un homme ivre.