Après cela, David consulta le Seigneur, disant : Irai-je en l’une des villes de Juda ? Et le Seigneur lui répondit : Va. Et David demanda : Où irai-je ? À Hébron, reprit le Seigneur.
Et David partit pour Hébron, avec ses deux femmes Achinoam la Jezraélite et Abigail, femme de Nabal du Carmel,
Et avec ses hommes, chacun emmenant sa famille ; ainsi, ils habitèrent les villes d’Hébron.
Alors, des hommes de la Judée vinrent, et ils sacrèrent David pour qu’il régnât sur la tribu de Juda ; ces hommes lui apprirent que ceux de Jabès-Galaad avaient inhumé Saül.
Et David envoya des messagers aux chefs de JabèsGalaad, et il leur dit : Bénis soyez-vous par le Seigneur, parce que vous avez été miséricordieux envers votre maître, envers Saül l’oint du Seigneur, et que vous l’avez inhumé, lui et son fils Jonathas.
Que le Seigneur vous traite selon sa miséricorde et sa vérité ; pour moi, j’en userai bien avec vous, parce que vous avez bien agi.
Et maintenant que vos mains soient fortes ; soyez vaillants vous-mêmes ; car votre maître Saül n’est plus, et la maison de Juda m’a sacré, afin que je règne sur elle.
Mais, Abner, fils de Ner, général de Saül, prit Isboseth, fils de Saül, et il l’emmena du camp de Manaam,
Et il le fit reconnaître roi par la contrée de Galaad, par Thasiri, par Jezraël, par Ephraïm, par Benjamin, par tout Israël.
Isboseth, fils de Saül, avait quarante ans lorsqu’il devint roi d’Israël ; il régna deux ans , hormis sur la maison de Juda, qui obéissait à David.
Et David régna à Hébron sur la maison de Juda, sept ans et demi.
Cependant, Abner, fils de Ner, et les serviteurs d’Isboseth, fils de Saül, s’en allèrent de Manaam en Gabaon.
De son côté, Joab, fils de Sarvia, avec la troupe de David, sortit d’Hébron, et il arriva en même temps qu’eux vers la fontaine de Gabaon ; ils campèrent les uns en deçà, les autres au delà de la fontaine.
Et Abner dit à Joab : Que ces jeunes gens se lèvent et qu’ils viennent jouer devant nous ; à quoi Joab répondit : Qu’ils se lèvent.
Et douze des serviteurs d’Isboseth, fils de Saül, tous de la tribu de Benjamin, se portèrent à la rencontre de douze serviteurs de David.
Et chacun saisit d’une main la tête de celui qui lui faisait face, puis, de l’autre main, il lui enfonça dans le flanc son épée, et ils tombèrent tous en même temps. Et l’on appela ce lieu qui est en Gabaon, le Champ des Traîtres.
Ce jour-là, il y eut une terrible bataille ; Abner et les hommes d’Israël échouèrent devant les serviteurs de David.
Il se trouvait là trois fils de Sarvia, Joab, Abessa et Asaël ; or, Asaël avait les pieds légers comme un daim libre dans les champs.
Et Asaël se lança à la poursuite d’Abner ; il s’attacha à ses pas, sans s’écarter à droite ni à gauche.
Abner regardant derrière lui, s’écria : N’es-tu pas Asaël ? l’autre reprit : Je le suis.
Abner lui dit : Détourne-toi à droite ou à gauche, attaque l’un des jeunes serviteurs, et prends pour toi ses armes. Mais Asaël refusa de s’écarter ni à droite ni à gauche.
Abner continua de lui parler, disant : Éloigne-toi donc de moi, de peur que d’un coup je ne t’étende à terre ; comment alors oserais-je lever les yeux devant Joab ?
Où en veux-tu venir ? Retourne vers Joab, ton frère. Mais il ne voulut pas s’éloigner, et Abner le frappa du bas de sa javeline au ventre, la pointe ressortit par les reins. Asaël tomba, et il mourut en s’affaissant sur lui-même ; tous ceux qui arrivèrent au lieu où il était mort s’arrêtèrent autour de lui.
Et Joab et Abessa s’élancèrent à la poursuite d’Abner ; le soleil se couchait alors ; et ils allèrent jusqu’à la colline d’Amma, qui est en face d’Haï, où monte le chemin du désert de Gabaon.
Mais les fils de Benjamin, s’étant ralliés auprès de la troupe d’Abner, ne formaient plus qu’un seul corps ; ils se rangèrent sur la crête d’une colline.
Et Abner appela Joab, et il lui dit : Est-ce que l’épée dévorera sans relâche ? Ne sais-tu pas qu’elle peut devenir amère à la fin ? Qu’attends-tu donc pour ordonner aux tiens de ne plus poursuivre nos frères ?
Et Joab répondit : Vive le Seigneur ! si tu n’avais parlé, aucun des nôtres qui, depuis le matin, poursuivent leurs frères, ne se fût arrêté.
Et Joab sonna de la trompette, et toute l’armée s’arrêta ; elle ne poursuivit plus Israël, et le combat finit.
Partis le soir même, Abner et ses hommes marchèrent toute la nuit ; ils traversèrent le Jourdain, le côttoyèrent et rentrèrent dans leur camp.
Joab revint sur ses pas, laissant partir Abner ; il rassembla tout le peuple, et il vit que des serviteurs de David, il manquait dix-neuf hommes outre Asaël.
Et les serviteurs de David avaient tué trois cent soixante des fils de Benjamin, qui accompagnaient Abner.
Et ils emportèrent le corps d’Asaël pour l’ensevelir à Bethléem, dans le sépulcre de son père ; Joab et ses hommes marchèrent aussi toute la nuit ; le jour paraissait quand ils arrivèrent à Hébron.