以，我們既有如此眾多如雲的證人，圍繞著我們，就該下卸下所有的累贅和糾纏人的罪過，以堅忍的心，跑那擺在我們眼前的賽程，
雙目注視著信德的創始者耶穌：衪為那擺在衪面前的歡樂，輕淩辱，忍受了十字架，而今坐在天主寶座的右邊。
你們常要想，衪所以忍受罪人對衪這樣的叛逆，是怕你們灰心喪志。
你們與罪惡爭鬥，還沒有抵抗到流血的地步。
你們竟全忘了天主勸你們，好像勸子女的話說：『我兒，不要輕視上主的懲戒，也不要厭惡衪的譴責，
因為上主懲戒衪所愛的，鞭打衪所接管的每個兒子。』
為接受懲戒，應該堅忍，因為天主對待你們，就如對待子女；那有兒子，做父親的不懲戒他呢﹖
如果你們缺少眾人所共受的懲戒，你們就是私生子，而不是兒子。
再者，我們肉身的父親懲戒我們時，我們尚且表示敬畏；何況靈性的父親，我們不是更該服從，以得生活嗎﹖
其實肉身的父親只是在短暫的時日內，照他們的心意來施行懲戒，但是天主卻是為了我們的好處，為叫我們分沾衪的聖善。
固然各種懲戒，在當時似乎不是樂事，而是苦事；可是以後卻給那些受訓練的人，結出義德的和平果實。
為此，你們應該伸直痿弱的手和麻木的膝；
你們的腳應履行正直的路，叫瘸子不要偏離正道，反叫他能得痊愈。
你們應設法與眾人和平相處，盡力追求聖德，若無聖德，誰也見不到主；
又應該慬慎，免得有人疏忽天主的恩寵免得苦根子長出來，而累及你們，使許多人因此蒙受玷污。
誰也不要成為淫亂和褻聖者，如同厄撒烏一樣，他為了一餐飯，竟出賣了自己長氶的身份。
你們知道，後來他縱然願意承受祝福，也遭到了拒絕；雖流淚苦求，但沒有得到翻悔的餘地。
你們原來並不是走近了那可觸摸的山，那裏有烈火、濃雲、黑暗、暴風、
號垌的響聲以及說話的聲音，當時那些聽見的人，都懇求天主不要再給他們說話，
因為他們承擔不起所吩咐的事：『即使是一隻走獸觸摸了這山，也應用石頭砸死；』
並且所顯現的是這麼可怕，連梅瑟也說：『我很是恐慌戰憟。』
然而你們卻接近了熙雍山的永生天主的城，天上的耶路撒冷，接近了千萬天使的盛會，
和那些已被登錄在天上的首生者的集會，接近了審判眾人的天主，接近了已獲得成全的義人的靈魂，
接近了新約的中保耶穌，以及衪所灑的血：這血比亞伯爾的血說說的更好。
你們要慬慎，不要拒絕說話的那位，如果從前那些拒絕聽衪在地上宣佈啟示的人，不能逃避懲罰，何況我們這些背棄由天上說話的那位呢﹖
從前衪的聲音搖動了下地，如今衪卻應許說：『還有一次，我不但動搖下地，而且也動搖下天。』
這『還有一次』一句，是指明那些被動搖的事物，因為受造的，必起變化，好叫那些不可動搖的事物得以常存。
為此，我們既然蒙受一個不可動搖的國度，就應該感恩，藉此懷著虔忱和敬畏之情，事奉天主，叫衪喜悅，
因為我們的天主實是吞滅的烈火。