Psaume de David.   Yahweh est mon pasteur ; je ne manquerai de rien.
Il me fait reposer dans de verts pâturages, il me mène près des eaux rafraîchissantes ;
il restaure mon âme.   Il me conduit dans les droits sentiers, à cause de son nom.
Même quand je marche dans une vallée d'ombre mortelle, je ne crains aucun mal, car tu es avec moi : ta houlette et ton bâton me rassurent.
Tu dresses devant moi une table en face de mes ennemis ; tu répands l'huile sur ma tête ; ma coupe est débordante.
Oui, le bonheur et la grâce m'accompagneront, tous les jours de ma vie, et j'habiterai dans la maison de Yahweh, pour de longs jours.