Veníd, alegrémosnos en Jehová: cantemos con júbilo a la Roca de nuestra salud.
Anticipemos su rostro con alabanza: cantémosle alegres con salmos.
Porque Jehová es Dios grande; y Rey grande sobre todos los dioses.
Porque en su mano están las profundidades de la tierra: y las alturas de los montes son suyas.
Porque suya es la mar, y él la hizo: y sus manos formaron la seca.
¶ Veníd, postrémosnos, y encorvémosnos, arrodillémonos delante de Jehová nuestro hacedor.
Porque él es nuestro Dios: y nosotros el pueblo de su pasto, y ovejas de su mano. Si hoy oyereis su voz,
No endurezcáis vuestro corazón como en Meriba: como el día de Masa en el desierto,
Donde me tentaron vuestros padres, probáronme, también vieron mi obra.
Cuarenta años combatí con la nación: y dije: Pueblo son que yerran de corazón, que no han conocido mis caminos:
Por tanto yo juré en mi furor: No entrarán en mi holganza.