Boljše je dobro ime od obilega bogastva, boljša od srebra in zlata priljubljenost.
Bogati in ubogi se srečavajo; Gospod jih je ustvaril vse.
Razumni vidi hudo ter se skrije, abotni pa gredo naprej in morajo trpeti.
Plačilo krotkosti in strahu Gospodovega je bogastvo in čast in življenje.
Trnje in zadrge so na potu spačenega; kdor hoče ohraniti dušo svojo, daleč bodi od njih!
Vzgajaj dečka po lastnosti poti njegove; tudi ko se postara, ne krene od nje.
Bogatin gospoduje ubogim, in kdor jemlje naposodo, je hlapec posojevalcu.
Kdor seje krivico, žel bo nadlogo in šiba togote njegove mine.
Kdor je blagega očesa, bo blagoslovljen, ker daje od kruha svojega siromaku.
Spodi zasmehovalca, in odide prepir in pravdanja bode konec in sramote.
Kdor ljubi srca čistost, v čigar ustnah biva miloba, njemu je kralj prijatelj.
Oči Gospodove stražijo znanje, izdajalčeve besede pa podira.
Lenuh pravi: „Lev je zunaj, sredi trga bi me lahko umoril!“
Jama globoka so usta ljubovnic; kogar mrzi Gospod, pade vanjo.
Neumnost je pripeta k dečkovemu srcu, a šiba strahovanja jo odpravi daleč od njega.
Kdor tlači siromaka, ga obogati; kdor daje bogatinu, daje le v potrato.
Nagni uho svoje ter poslušaj modrih besede, in srce svoje obrni k mojemu znanju;
kajti prijetno bode, če jih ohraniš v srcu svojem; o da bi vse skup se utrdile na ustnah tvojih!
Da bode v Gospoda upanje tvoje, te danes učim, prav tebe.
Ali ti nisem pisal izvrstnih reči v svetih in naukih,
da bi ti naznanil pravilo besed resničnih, da odgovarjaš z besedami resnice njim, ki te bodo pošiljali?
Ne pleni siromaka zato, ker je siromak, in ne teptaj ubožca med vrati!
Zakaj Gospod se potegne za njiju pravdo in opleni dušo njih, ki ju plenijo.
Ne imej prijateljstva z naglojeznim in s togotnim se ne druži:
da se ne učiš potov njegovih in pripraviš zanke samemu sebi.
Ne bodi izmed njih, ki v roke segajo in jamčijo, izmed njih, ki so poroki za dolgove.
Ko nimaš, s čimer bi plačal, zakaj naj bi upnik jemal ležišče tvoje izpod tebe?
Ne premikaj starega mejnika, ki so ga postavili pradedje tvoji.
Če vidiš moža, ki je spreten v delu svojem – pred kralji bo služeč stal, ne bo služil nizkim.