La memoria de Josías es como una confección de aromas hecha por un perfumero.
Será su nombre en toda boca, dulce como miel, y como la música en un banquete de vino.
El fue destinado de Dios para la conversión del pueblo, y quitó las abominaciones de la impiedad.
Dirigió su corazón hacia el Señor, y en los días de los pecadores restableció la piedad.
A excepción de David, de Ezequías y de Josías, todos los otros pecaron;
porque los reyes de Judá abandonaron la Ley del Altísimo, y despreciaron el temor de Dios.
Por lo cual cedieron a otros el propio reino, y su gloria a una nación extranjera.
Incendiaron la escogida y santa ciudad, y redujeron sus calles a un desierto, según la predicción de Jeremías.
Porque maltrataron a aquel que desde el seno de su madre fue consagrado profeta, para trastornar, arrancar y destruir, y después reedificar y restaurar.
Ezequiel vio aquel espectáculo de gloria que el Señor le mostró en la carroza de los querubines;
y habló, bajo la figura de la lluvia, de los enemigos, y del bien que hace Él a los que andan por el recto camino.
Reverdezcan desde sus tumbas los huesos de los doce profetas; pues restauraron a Jacob, y se salvaron a sí mismos por la virtud de su fe.
¿Qué diremos para ensalzar a Zorobabel, que fue como un anillo en la mano derecha?
¿Y qué diremos de Jesús, hijo de Josedec? Ellos en sus días edificaron la Casa, y levantaron el Templo santo del Señor destinado para gloria sempiterna.
Durará largo tiempo la memoria de Nehemías; el cual levantó nuestros arruinados muros, repuso nuestras puertas y cerrojos y reedificó nuestras casas.
No nació en la tierra hombre como Henoc; el cual fue arrebatado de ella;
ni otro comparable a José, nacido para ser el príncipe de sus hermanos, el sostén de la nación, guía de sus hermanos, y firme apoyo del pueblo;
cuyos huesos fueron visitados, y profetizaron después de su muerte.
Set y Sem fueron celebrados entre los hombres, y sobre todos Adán por razón de su origen.