Toto je rodopis Noeho synů, Šéma, Cháma a Jefeta. Po potopě se jim narodili synové:
Synové Jefetovi: Gomer, Magóg a Mádaj, Jávan a Túbal, Mešek a Tíras.
Synové Gomerovi: Aškenaz, Rífat a Togarma.
Synové Jávanovi: Elíša a Taršíš, Kitejci a Dódanci.
Z těch se rozptýlily přímořské národy ve svých zemích, každý podle svého jazyka a podle svých čeledí ve svých národech.
Dále synové Chámovi: Kúš, Misrajim, Pút a Kenaan.
A synové Kúšovi: Seba a Chavíla, Sabta, Raema a Sabteka. Synové Raemovi: Šeba a Dedán.
Kúš pak zplodil Nimroda. On ⌈první se stal⌉ hrdinou na zemi.
On byl mocný lovec před Hospodinem; proto se říká: Mocný lovec před Hospodinem jako Nimrod.
Počátkem jeho království byl Babylon, Erech, Akad a Kalné v zemi Šineáru.
Z této země vyšel do Asýrie, kde postavil Ninive i Rechobót–ír a Kelach
a Resen mezi Ninivem a Kelachem -- to je velké město.
Misrajim zplodil Lúďany a Anámce, Lehábany a Naftúchany,
Patrúsany, Kaslúchany (z nichž vyšli Pelištejci) a Kaftórce.
Kenaan zplodil Sidóna, svého prvorozeného, a Chéta,
Jebúsejce, Emorejce a Girgašejce,
Chivejce, Arkejce a Síňana,
Arváďana, Semárce a Chamáťana, a potom se kenaanské čeledi rozptýlily.
Pomezí Kenaanců se táhlo od Sidónu, kudy se chodí ku Geraru, až ke Gaze; dále kudy se chodí k Sodomě, Gomoře, Admě, Sebójimu až k Leše.
Tito jsou synové Chámovi podle svých čeledí a jazyků, na svých územích a ve svých národech.
Také Šémovi, ⌈staršímu bratru Jefetovu,⌉ se narodili synové. Byl otcem všech synů Heberových.
Synové Šémovi: Élam a Ašúr, Arpakšád, Lúd a Aram.
A synové Aramovi: Ús a Chúl, Geter a Maš.
Arpakšád zplodil Šelacha a Šelach zplodil Hebera.
Heberovi se narodili dva synové. Jméno jednoho bylo Peleg (protože v jeho dnech byla rozdělena země) a jméno jeho bratra bylo Joktán.
Joktán pak zplodil Almódada a Šelefa, Chasarmáveta a Jeracha,
Hadórama, Úzala a Diklu,
Óbala, Abímaela a Šebu,
Ofíra, Chavílu a Jóbaba; ti všichni jsou synové Joktánovi.
Jejich sídliště se táhlo od Méši, kudy se chodí k Sefáru, hoře na východě.
Tito jsou synové Šémovi podle svých čeledí a jazyků, na svých územích podle svých národů.
Tyto jsou čeledi synů Noeho podle svých rodopisů ve svých národech. Z těch se po potopě rozptýlily národy po zemi.