Entonces tomó la palabra Baldad suhita y dijo:
“¿Hasta cuándo hablarás de este modo   y serán las palabras de tu boca   cual viento tempestuoso?
¿Acaso Dios tuerce el derecho,   o pervierte el Omnipotente la justicia?
Si tus hijos contra Él pecaron,   Él los ha castigado ya   a causa de sus transgresiones.
Pero tú, si buscas solícito a Dios,   e imploras al Todopoderoso,
y eres puro y recto,   al punto Él velará sobre ti,   y prosperará la morada de tu justicia.
Tu anterior estado será poca cosa,   pues tu porvenir será muy grande.
Pregunta, si quieres,   a las generaciones pasadas,   respeta la experiencia de los padres;
pues de ayer somos y nada sabemos,   y nuestros días sobre la tierra pasan como la sombra.
Ellos te instruirán, ellos hablarán contigo,   y de su corazón sacarán estas palabras:
¿Puede crecer el papiro sin humedad,   el junco elevarse sin agua?
Estando aún en flor,   y sin ser cortado se seca   antes que cualquier otra hierba.
Así será el fin de todos los que se olvidan de Dios;   se desvanecerá la esperanza del impío;
su seguridad le será cortada,   y su confianza va a ser como telaraña.
Se apoya sobre su casa,   mas esta no se mantiene,   se aferra a ella y no resiste.
Está en su lozanía ante el sol,   sus renuevos exceden de su huerto,
sus raíces se entrelazan   sobre el montón de piedras,   hundiéndose hasta donde está la roca;
mas cuando se lo arranca de su lugar,   este lo desconoce (diciendo):   «Nunca te he visto.»
No es otro el gozo   que está al fin de su camino,   y de su polvo nacerán otros.
He aquí que Dios no desecha al justo,   ni da la mano a los malvados.
Algún día rebosará de risa tu boca,   y tus labios de júbilo.
Los que te aborrecen   se cubrirán de ignominia,   y la tienda de los impíos dejará de existir.”