Eu darei graças a Yahweh com todo o meu coração! Contarei todos os Seus atos maravilhosos.
Eu estarei alegre, regozijarei em Ti; cantarei louvores ao Teu nome, ó Altíssimo!
Quando meus inimigos retrocedem, eles caem e perecem diante de Ti.
Pois tu tens defendido minha justa causa; Tu sentas no Teu trono, ó justo juiz!
Tu aterrorizaste as nações com o Teu grito de guerra; Tu destruíste os ímpios e apagaste suas memórias para sempre.
Os inimigos caíram como ruínas, quando Tu derrubaste suas cidades. Todas as suas lembranças pereceram.
Mas Yahweh permanece para sempre; Ele estabelece o Seu trono para julgar.
Ele julga o mundo de forma justa. Ele faz decisões justas para as nações.
Yahweh também será uma fortaleza para os oprimidos, uma fortaleza em tempos difíceis.
Aqueles que conhecem o Seu nome confiam em Ti, pois Tu, Yahweh, não abandonas aqueles que Te procuram.
Adorai a Yahweh, que reina em Sião; anunciai às nações o que Ele tem feito.
Pois Deus, que vinga o sangue derramado, lembra-Se deles e não Se esquece do choro dos oprimidos.
Tem misericórdia de mim, Yahweh; vê como sou oprimido por aqueles que me odeiam, Tu, que podes me levantar dos portões da morte.
Ó, que eu possa proclamar todo o Seu louvor! Nos portões da filha de Sião, eu me regozijarei em Tua salvação!
As nações afundaram na cova que elas mesmas criaram; seus pés estão presos nas armadilhas que elas esconderam.
Yahweh fez-Se conhecido; Ele executa os Seus julgamentos; os maus caem nas armadilhas de suas próprias ações. Interlúdio
Os corruptos voltam para trás, são mandados ao Sheol; este é o destino de todas as nações que se esquecem de Deus.
Mas os necessitados nem sempre serão esquecidos, nem a esperança dos oprimidos será frustrada.
Levanta-te, Yahweh; não deixes o homem nos vencer; que as nações sejam julgadas na Tua presença.
Apavora-os, Yahweh; que as nações saibam que são meramente mortais. Interlúdio