Чујте ријеч коју говори Господ за вас, синови Израиљеви, за све племе које сам извео из земље Мисирске, говорећи:
Само вас познах између свијех племена земаљских, зато ћу вас походити за сва безакоња ваша.
Хоће ли двојица ићи заједно, ако се не састану?
Хоће ли рикнути лав у шуми, ако нема лова? хоће ли лавић пустити глас свој из пећине своје, ако не ухвати што?
Хоће ли птица пасти у мрежу на земљу, ако нема замке? хоће ли се дигнути мрежа са земље, ако се ништа не ухвати?
Хоће ли труба трубити по граду, а народ да не дотрчи уплашен? хоће ли бити несрећа у граду, а Господ да је не учини?
Јер Господ Господ не чини ништа не откривши тајне своје слугама својим пророцима.
Кад лав рикне, ко се неће бојати? кад Господ рече, ко неће пророковати?
Огласите по дворовима Азотским и по дворовима у земљи Мисирској, и реците: скупите се на горе Самаријске и видите велике нереде у њој и насиље у њој.
Не знају чинити право, говори Господ, сабирају благо насиљем и грабежем у дворима својим.
Зато овако вели Господ Господ: непријатељ је око земље и обориће ти силу твоју, и оплијениће се дворови твоји.
Овако вели Господ: као кад пастир истргне из уста лаву двије голијени или крај од уха, тако ће се истргнути синови Израиљеви који сједе у Самарији на углу од одра и накрај постеље.
Чујте и засвједочите у дому Јаковљеву, говори Господ Господ Бог над војскама.
Кад походим Израиља за гријехе његове, тада ћу походити и олтаре Ветиљске, и одбиће се рогови олтару и пашће на земљу.
И ударићу кућу зимну и љетну кућу, и пропашће куће од слонове кости, и нестаће великих кућа, говори Господ.