Então, Jó respondeu, dizendo:
"Verdadeiramente, eu sei que é assim. Mas como é que a pessoa pode estar correta diante de Deus?
Se ela quer discutir com Deus, Ele não lhe responde uma vez em mil vezes.
Deus é prudente no coração, forte e poderoso, quem já se endureceu contra Ele e foi bem sucedido?
Ele é quem tira as montanhas sem avisar a ninguém quando as move na Sua ira,
Ele é quem move a Terra para fora do seu lugar faz suas colunas estremecerem.
É o mesmo Deus que diz ao sol para não nascer e não nasce e quem cobre as estrelas,
Quem, por si mesmo, estende os céus, pisoteia e subjuga as ondas do mar,
Quem faz a Ursa, Orion, Plêiades e as constelações do sul.
É o mesmo Deus que faz grandes coisas, coisas incompreensíveis — coisas maravilhosas incontáveis.
Vê, Ele passa por mim e eu nem O vejo; Ele segue adiante também, mas eu não O percebo.
Se Ele remove alguma coisa, quem pode O impedir? Quem pode Lhe dizer: 'o que Tu fazes?'.
Deus não irá retirar a Sua ira; os ajudadores de Raabe se curvam diante Dele.
Quanto menos eu poderia Lhe responder, poderia escolher palavras para discutir com Ele?
Mesmo que eu fosse justo, eu não Lhe responderia; eu pediria somente misericórdia ao meu Juiz.
Mesmo que eu clamasse e Ele me respondesse, não acredito que Ele estaria ouvindo a minha voz.
Porque Ele me quebra com tempestade e multiplica-me as feridas sem causa.
Ele nem me permite retomar o fôlego e me enche de amargura.
Se é uma questão de força, saiba! Ele é poderoso! Se for uma questão de justiça, quem pode intimá-Lo?
Mesmo estando com a razão, minha própria boca me condenaria; mesmo que eu não tenha culpa, minhas palavras me provariam culpado.
Estou sem culpa, mas já não me interesso mais por mim mesmo; eu desprezo a minha própria vida.
Não faz diferença nenhuma, é por isso que eu disse que Ele destrói ambos, os justos e os maus.
Se qualquer flagelo mata subitamente, Ele rirá da aflição dos inocentes.
A Terra está entregue nas mãos dos perversos; Deus cobre os rostos dos Seus juízes. Se não for Ele que faz isso, então, quem é?
Meus dias são mais velozes que um mensageiro corredor; os meus dias desaparecem, eles não veem nenhum bem.
Eles são tão rápidos quanto barcos de juncos e tão rápidos quanto a águia que se lança em sua vítima.
Se eu dissese que vou esquecer minhas queixas, que vou tirar a minha face triste e estar feliz,
estaria com medo de todas minhas tristezas porque eu sei que Tu não irás me considerar inocente.
Eu serei condenado; por que, então, tentaria em vão?
Se me lavasse com água de neve e tornasse as minhas mãos limpas,
Deus me mergulharia numa vala e a minha própria roupa ficaria com nojo de mim.
Porque Deus não é homem, como eu sou; eu poderia respondê-L; não poderíamos nos apresentar juntos ao tribunal.
Não há juiz entre nós que possa por as mãos sobre ambos.
Não há um outro juiz que tire a vara de Deus de cima de mim, que possa evitar o Seu terror de me assustar.
Então, eu poderia falar alto e não O temer. Mas, com as coisas desse jeito, eu não posso fazer isto.