En la dix-huitième année du règne de Jéroboam, Abias commença à régner sur Juda.
Il régna trois ans à Jérusalem ; et le nom de sa mère était Maacha, fille d'Uriel de Gabaon. Abias ne cessa pas d'être en guerre avec Jéroboam.
Et il rangea en bataille une armée de quatre cent mille hommes vaillants, et Jéroboam lui en opposa huit cent mille, vaillants aussi.
Alors Abias monta sur la colline de Salomon qui est dans les montagnes d'Ephraïm, et il dit : Jéroboam, écoute-moi ainsi que tout Israël.
Ne devez-vous pas savoir que par une alliance sacrée, le Seigneur notre Dieu a donné pour toujours le royaume d'Israël à David et à ses fils.
Mais, Jéroboam, fils de Nabat, serviteur de Salomon, fils de David, s'est levé et s'est révolté contre son maître.
Et des hommes de pestilence, fils du péché, se sont joints à lui, qui s'est révolté contre Roboam, fils de Salomon, et Roboam, qui était jeune et d'un cœur craintif, n'osa lui tenir tête.
Et vous maintenant, vous dites que vous résisterez au royaume du Seigneur que possèdent les fils de David ; et vous êtes nombreux, et vous avez avec vous les veaux d'or qu'a faits Jéroboam, pour qu'ils soient vos dieux.
N'avez-vous pas chassé les prêtres du Seigneur, les fils d'Aaron et les lévites ? Ne vous êtes-vous point fait des prêtres parmi le peuple de toute la terre ? Quiconque arrive, pour se consacrer, avec un bœuf du troupeau et sept béliers, le voilà prêtre de ce qui n'est point dieu.
Quant à nous, nous n'avons point abandonné le Seigneur ; ce sont ses prêtres, fils d'Aaron, et ses lévites qui le servent, et qui journellement
Offrent des holocaustes au Seigneur, matin et soir, brûlent les parfums composés, déposent sur la table pure les pains de proposition, allument à la nuit le chandelier d'or et les lampes qui doivent brûler ; car, nous observons les préceptes du Seigneur Dieu de nos pères, que vous avez abandonné.
Voyez, le Seigneur et ses prêtres sont avec nous à notre tête ; ce sont les trompettes sacrées qui nous donnent les signaux ; fils d'Israël, gardez- vous de combattre le Seigneur, car vous ne réussirez à rien.
Cependant, Jéroboam ramena sur les derrières de Juda une embuscade qu'il avait dressée ; il fut ainsi lui-même devant Juda, et son embuscade derrière.
Et Juda se retournant regarda, et voilà que la bataille était devant et derrière lui ; alors, il cria au Seigneur, et les prêtres sonnèrent de la trompette.
Et les hommes de Juda crièrent, et il advint, pendant qu'ils jetaient de grands cris, que le Seigneur frappa Jéroboam et Israël devant Abias et Juda.
Et les fils d'Israël s'enfuirent devant Juda, et le Seigneur les livra au roi de Juda.
Abias et son peuple les frappèrent d'une grande plaie, et cinq cent mille hommes vaillants succombèrent du côté d'Israël.
Et, en ce jour-là, les fils d'Israël furent humiliés, et les fils de Juda prévalurent, parce qu'ils avaient espéré en Dieu.
Abias poursuivit Jéroboam, il lui prit des villes : Béthel et ses bourgs, Mayne et ses bourgs, Ephron et ses bourgs.
Et Jéroboam fut sans force sous le règne d'Abias ; enfin, le Seigneur le frappa, et il mourut.
Et Abias s'affermit, et il épousa quatorze femmes, dont il eut vingt-deux fils et seize filles.
Le reste de l'histoire d'Abias, ses actions et ses discours, sont écrits au livre du prophète Addo.
Et Abias mourut, et il alla rejoindre ses pères, et on l'ensevelit en la ville de David ; et Asa, son fils, régna à sa place. Sous Asa, Juda fut en paix dix années.