Pourquoi s’agitent les nations, et les peuples méditent-ils la vanité ?
Les rois de la terre se lèvent, et les princes consultent ensemble contre l’Éternel et contre son Oint :
Rompons leurs liens, et jetons loin de nous leurs cordes !
Celui qui habite dans les cieux se rira [d’eux], le Seigneur s’en moquera.
Alors il leur parlera dans sa colère, et, dans sa fureur, il les épouvantera :
Et moi, j’ai oint mon roi sur Sion, la montagne de ma sainteté.
Je raconterai  le décret : l’Éternel m’a dit : Tu es mon Fils ; aujourd’hui, je t’ai engendré.
Demande-moi, et je te donnerai les nations pour héritage, et, pour ta possession, les bouts de la terre ;
Tu les briseras avec un sceptre de fer ; comme un vase de potier tu les mettras en pièces.
Et maintenant, ô rois, soyez intelligents ; vous, juges de la terre, recevez instruction :
Servez l’Éternel avec crainte, et réjouissez-vous avec tremblement ;
Embrassez le Fils, de peur qu’il ne s’irrite, et que vous ne périssiez dans le chemin, quand sa colère s’embrasera tant soit peu. Bienheureux tous ceux qui se confient en lui !