以色列家! 請聽上主對你們所說的話。
上主這樣說：「你們不要學：不要畏懼天上的異兆：這是異民所畏懼的。
因為這些民族所敬畏的是「虛無」，是由森林所砍來的樹木，是匠人用斧製作的作品，
裝飾上金銀，用鐵釘鎚釘住，叫它不動搖；
像胡瓜園裏的草木，不能言語；常需要人搬運，不能行走；你們不要害怕，因為它不能害人，也不能施救。
上主，沒有誰相似你；你是偉大的，你的名大有德能。
萬民的君王! 誰能不敬畏你﹖這是你應得的，因為萬民中所有的智者和他們所有的王國中，沒有誰與你相似；
你們全是愚昧無知。他們的教義全是虛偽不實，他們只不過是木偶；
是由塔爾士採來的銀打成的薄片，是由敖非爾採來的黃金，是藝人和銀匠的製造品；穿的紫錦紅衣，都是工匠的作品。
只有上主是真天主，是生活的天主，永遠的君王；衪一震怒，大志便戰慄，萬民都不能抵受衪的憤怒。
[關於他們，你們應這樣說：那未能創造天地火神祗，只有從天上地消滅。]
上主的才智展佈了諸天地。
衪一聲號令，使天上的水怒號，使雲彩從地極上騰，使雷電霹靂造成豪雨，使暴風從他的倉庫出發疾駛。
人都要自覺愚昧無知；每個銀匠必因自己的彫像感到羞愧，因為所鑄的像，只是「虛無」，沒有氣息；
是「虛無」，是愚人的作品；懲罰時期一到，它們都要滅亡。
那位作雅各伯產業的，與他們迴然不同，因為衪是萬物的造主，以色列是作衪產業的支派，衪的名字叫「萬軍火上主」。
你這被圍困的城池，快從地上拾起你的行囊!
因為上主這樣說：「看，這一次我必要遠遠拋棄這地的居民磨難他們，使他們覺悟。」
唉!我已遭破壞，我的創傷已不可治療，但我仍想：這只不過是疾病，我還能忍受。
我的帳幕已破壞，我的繩索都已裂斷，我的孩子都已離去，不復存在；再沒有人支搭我的帳幕，張設我的帷帳。
為民牧者既然愚蠢，不尋求上主，為此他們一事無成，羊群都已四散，
聽有個音訊傳來：將有大騷動從北方而來，要使猶大的城邑荒涼，成為豺狼的巢穴。
上主，我知道，人的道路不尸由人的，行走的人也不能隨便操縱自己的步伐。
上主，你懲戒我，只好按照正義，不要隨你的憤怒，免得我歸於烏有。
願你對不認識你的異民，和不呼求你名的宗族，發洩你的憤怒，因為他們併吞了雅各伯，毀滅破壞，蹂躝了她的住所。