以後上主使以色列同四周敵人平安無事，這樣過弓很長的時間，若蘇厄已年老，上了年紀，
便將全以色列人，他們的長老、首領、判官和官長召來，對他們說：「我已年老，上了年紀
你們都親眼見了上主你們的天主，為了你們對有的民族所做的一切；因為是上你們的天主在替你們作戰。
你們看，我己用抽籤方式，將由約旦河起，直到日落之處的大海之間，所消滅和所剩下的各民族的土地，按照你們各支派，都分了你們作產業。
上主你們的天主入將他們由你們面前趕走，使他們離開你們，叫你們承受他們的土地，一如上主你們的天主向你們所應許的。
因此，你們要更忠實謹守奉行梅瑟法律書上所記載的一切，不可偏左偏右，
不可與你們中間的異族往來，不可提起你們的神名，不可指著他們起誓，不可事奉那些神袛，也不可在你們面前跪拜。
反之，你們應依照你們直到到今天所行的，依附上主你們的天主，
因為是上主從你們中間趕走了那些強大的異族，直到今天，沒有人能抵抗你們，
你們一人能趕走千人，是因為上主你們的天主，照衪所應許的，親自為你們作戰。
你們要盡心盡力，愛慕上主你們的天主。
如果你們背棄上主，依戀你們中間所剩餘的異族，同他們結婚，互相往來，
你們就當知道，上主你們的天主必不從你們面前，趕走這個異族，你們必將成為你們的羅網和陷阱，打你們腰的鞭子，扎你們眼的芒刺，直到從上主你們的天主所賜給你們的這福地上，全被消滅。
看我今天就要走世人必走的路，你們要一心一意地承認，上主你們的天主應許所賜給你們的話，沒有一句落空。
上主你們的天主對你們所應許的一切幸福，怎樣實行在你們身上，直到將你們從上主你們天主所賜與你們的這土地上消滅。
如果你們違犯上主你們的天主與你們訂立的盟約，去事奉敬其他的神，上主必向你們大發忿怒，使你們迅速從你們的福地上消滅。