En aquel día dirás:   “Yo te alabaré, Yahvé,   porque después de airarte contra mí   se aplacó tu ira, y me has consolado.
He aquí que Dios es mi salvación;   tendré confianza y no temeré,   porque mi fortaleza y mi canto,   es Yah, Yahvé, el cual ha sido mi salvación
Sacaréis con regocijo el agua de las fuentes de salvación,
y diréis en aquel día:   “Alabad a Yahvé, invocad su nombre;   pregonad sus obras entre los pueblos,   proclamad que es excelso su Nombre.
Cantad a Yahvé, porque ha hecho cosas gloriosas;   que lo sepa la tierra entera.
Prorrumpe en júbilo y canta, oh moradora de Sión;   porque grande es en medio de ti el Santo de Israel.”