Mas saibas isto: nos últimos dias haverá tempos difíceis.
Pois os homens serão egoístas, avarentos, orgulhosos, soberbos, blasfemadores, desobedientes aos pais, ingratos, profanos,
sem afeto natural, implacáveis, caluniadores, sem domínio próprio, violentos, inimigos do bem,
traidores, teimosos, arrogantes, mais amigos dos prazeres do que amigos de Deus.
Tendo aparência de piedade, mas negando o seu poder. Afasta-te desses.
Pois alguns deles são homens que entram em lares e capturam mulheres tolas, que estão cheias de pecado e que são guiadas por vários desejos.
Essas mulheres estão sempre aprendendo, mas nunca são capazes de chegar ao conhecimento da verdade.
Do mesmo modo que Janes e Jambres resistiram a Moisés, assim também esses falsos mestres resistem à verdade; são homens de mente corrompida, reprovados quanto à fé.
Mas eles não irão muito longe, pois a tolice deles será óbvia para todos, igual à tolice desses dois homens.
Mas tu tens seguido os meus ensinamentos, conduta, propósito, fé, longanimidade, amor, paciência,
perseguições, sofrimentos, e o que aconteceu comigo em Antioquia, Icônio e Listra. Suportei perseguições, e o Senhor me resgatou, tirando-me de todas elas.
Aliás, todos os que querem viver de maneira piedosa em Cristo Jesus serão perseguidos.
Mas impostores e pessoas más se tornarão ainda piores, enganando e sendo enganados.
Tu, porém, permanece naquilo que aprendeste e aceitaste com fé; pois sabes de quem o aprendeste.
Desde a infância conheces as Sagradas Escrituras, que são capazes de fazer-te sábio para salvação pela fé que está em Cristo Jesus.
Toda a Escritura é inspirada por Deus e proveitosa para ensino, para repreensão, para correção, e para instruir na justiça;
de modo que o homem de Deus possa ser competente e capacitado para toda boa obra.