Enviad los corderos al dominador del país,   desde Sela, desde el desierto,   al monte de la hija de Sión.
Como aves espantadas,   echadas de su nido,   así serán las hijas de Moab   en los vados del Arnón.
“Danos consejo, decide tú;   haz tu sombra como noche en pleno mediodía;   esconde a los perseguidos, no traiciones a los que andan errantes.
Deja habitar contigo a los fugitivos de Moab;   sé tú para ellos un asilo contra el desolador.   Cuando cese la opresión   y se acabe la devastación,   cuando desaparezca del país el opresor,
entonces será establecido misericordiosamente un trono,   sobre el cual se sentará sin faltar,   en el tabernáculo de David, un juez que busca lo justo   y no tarda en hacer justicia.”
Conocemos la soberbia de Moab,   que es orgulloso en extremo,   su arrogancia, su altivez, su saña, su falta de sinceridad en el hablar.
Por eso laméntese Moab por Moab;   que se lamenten juntos.   Gemid, consternados,   por las tortas de uvas de Kir-Haróset.
Pues los campos de Hesbón están marchitos;   los señores de las naciones han destruido las viñas escogidas de Sibmá,   las que se extendían hasta Jazer   y se perdían en el desierto,   cuyos sarmientos llegaban muy lejos   hasta la otra parte del mar.
Por lo cual lloro con Jazer por la viña de Sibmá;   te riego con mis lágrimas, oh Hesbón y Elealé;   porque sobre tus frutos y sobre tu mies   vino el grito del (que pisa el), lagar.
El gozo y la alegría se han retirado del campo fructífero;   no se oyen canciones ni gritos de júbilo en las viñas;   y no hay pisador que exprima el vino en los lagares;   he hecho cesar la alegría del (que pisa) el lagar.
Por eso mis entrañas vibran cual cítara por causa de Moab,   y mi corazón por Kir-Hares.
Se verá cómo Moab se fatigará   sobre el lugar alto;   entrará en su santuario   para orar, y no conseguirá nada.
Esta es la palabra que Yahvé tiempo ha pronunció contra Moab.
Mas ahora habla Yahvé así: “Dentro de tres años, (contados) como años de jornalero, será cubierta de oprobio la gloria de Moab, con toda su gran multitud; y quedarán algunos pocos, muy pocos y débiles.”