Justus perit,  et non est qui recogitet in corde suo ;  et viri misericordiæ colliguntur,  quia non est qui intelligat :  a facie enim malitiæ collectus est justus.
Veniat pax ;  requiescat in cubili suo  qui ambulavit in directione sua.
Vos autem accedite huc,  filii auguratricis,  semen adulteri et fornicariæ.
Super quem lusistis ?  super quem dilatastis os,  et ejecistis linguam ?  Numquid non vos filii scelesti,  semen mendax,
qui consolamini in diis  subter omne lignum frondosum,  immolantes parvulos in torrentibus,  subter eminentes petras ?
In partibus torrentis pars tua ;  hæc est sors tua :  et ipsis effudisti libamen,  obtulisti sacrificium.  Numquid super his non indignabor ?
Super montem excelsum et sublimem  posuisti cubile tuum,  et illuc ascendisti  ut immolares hostias.
Et post ostium, et retro postem,  posuisti memoriale tuum.  Quia juxta me discooperuisti,  et suscepisti adulterum, dilatasti cubile tuum,  et pepigisti cum eis fœdus ;  dilexisti stratum eorum  manu aperta.
Et ornasti te regi unguento,  et multiplicasti pigmenta tua.  Misisti legatos tuos procul,  et humiliata es usque ad inferos.
In multitudine viæ tuæ laborasti ;  non dixisti : Quiescam.  Vitam manus tuæ invenisti ;  propterea non rogasti.
Pro quo sollicita timuisti,  quia mentita es,  et mei non es recordata,  neque cogitasti in corde tuo ?  Quia ego tacens et quasi non videns,  et mei oblita es.
Ego annuntiabo justitiam tuam,  et opera tua non proderunt tibi.
Cum clamaveris, liberent te congregati tui,  et omnes eos auferet ventus,  tollet aura.      Qui autem fiduciam habet mei, hæreditabit terram,  et possidebit montem sanctum meum.
Et dicam : Viam facite, præbete iter ; declinate de semita,  auferte offendicula de via populi mei.
Quia hæc dicit Excelsus,  et Sublimis, habitans æternitatem, et sanctum nomen ejus :  in excelso et in sancto habitans,  et cum contrito et humili spiritu :  ut vivificet spiritum humilium,  et vivificet cor contritorum.
Non enim in sempiternum litigabo,  neque usque ad finem irascar,  quia spiritus a facie mea egredietur,  et flatus ego faciam.
Propter iniquitatem avaritiæ ejus iratus sum, et percussi eum.  Abscondi a te faciem meam, et indignatus sum ;  et abiit vagus in via cordis sui.
Vias ejus vidi, et sanavi eum ;  et reduxi eum, et reddidi consolationes  ipsi, et lugentibus ejus.
Creavi fructum labiorum pacem ;  pacem ei qui longe est et qui prope,  dixit Dominus, et sanavi eum.
Impii autem quasi mare fervens,  quod quiescere non potest,  et redundant fluctus ejus in conculcationem et lutum.
Non est pax impiis, dicit Dominus Deus.