Et le troisième jour, lorsqu’elle eut fini de prier, elle dépouilla les habits de la servitude et se revêtit de sa gloire, et redevenue éclatante, après avoir invoqué le Dieu qui voit toutes choses et qui sauve, elle prit avec elle deux servantes ; sur l’une elle s’appuya comme une femme délicate ; l’autre la suivit allégeant le poids de son manteau ; et elle-même s’avança rougissant en la fraîcheur de sa beauté, le visage riant, plein de bienveillance, tandis que son cœur était oppressé par la crainte. Ayant franchi toutes les portes, elle s’arrêta devant le roi. Or, il était assis sur son trône royal, et il s’était revêtu de toute sa magnificence, et il était couvert d’or et de pierres précieuses, et il était terrible. Et quand il leva son front rayonnant de majesté, un éclair de fureur brilla dans son regard. Et la reine tomba, et son teint se changea en une mortelle pâleur, et elle se pencha sur la tête de la servante qui la précédait. Et Dieu adoucit l’esprit du roi ; et saisi d’angoisse, Artaxerxès s’élança de son trône, et il la prit dans ses bras jusqu’à ce qu’elle revînt, et il la consola par des paroles caressantes, et il lui dit : Esther ! qu’y a-t-il, je suis ton frère, rassure-toi, tu ne mourras point ; mais notre loi est pour tous ; approche.
Et ayant levé sa verge d’or, il la posa sur son cou et il l’embrassa, et il lui dit  : Parle-moi, et elle répondit : Je t’ai vu, seigneur, comme l’ange de Dieu, et mon cœur a été troublé par la crainte de ta gloire, car tu frappes d’admiration, ô seigneur, et ton visage est l’arbitre des grâces. Pendant qu’elle parlait, elle s’évanouit encore, et le roi fut troublé, et tous ses serviteurs la consolèrent.
Et le roi dit : Que veux-tu, Esther ? quelle est ta demande ? Serait-ce la moitié de mon royaume, elle sera à toi.
Et Esther dit : Ce jour est pour moi un jour de fête, s’il plaît au roi, qu’il vienne avec Aman à un festin que je fais aujourd’hui.
Et le roi dit : Que l’on se hâte d’avertir Aman, afin que nous fassions selon la parole d’Esther. Et tous les deux assistèrent au festin qu’avait dit la reine.
Et, pendant le repas, le roi lui dit : Qu’y a-t-il, reine Esther ? Ce que tu demandes sera.
Et elle répondit : Ma requête et ma demande ?
Si j’ai trouvé grâce devant le roi, que le roi vienne encore avec Aman demain au festin que je leur ferai, et demain je ferai ma requête et ma demande.
Et Aman, au comble de la joie, sortit d’auprès de son maître ; et en apercevant dans le parvis le Juif Mardochée, il fut grandement courroucé.
Et aussitôt rentré chez lui, il convoqua ses amis et Zosara, sa femme,
Et il leur décrivit ses richesses et les honneurs dont le roi l’avait revêtu, et comme il l’avait placé à la tête du royaume.
Et il ajouta : La reine n’a invité personne au festin qu’elle vient de donner à son époux, si ce n’est moi, et je suis convié encore pour demain.
Mais rien de tout cela ne me charmera tant que je verrai dans le parvis le Juif Mardochée.
Et Zosara, sa femme, et ses amis lui dirent : Que l’on te fasse une potence de cinquante coudées ; parles-en demain au roi dès l’aurore, et que Mardochée soit pendu à cette potence. Ensuite, va au festin avec ton maître, et sois joyeux. Et le conseil plut à Aman, et il fit dresser la potence.







