Reši me, oh Bog, kajti vode vstopajo v mojo dušo.
Tonem v globoko blato, kjer ni stojišča. Prišel sem v globoke vode, kjer me preplavljajo poplave.
Naveličan sem svojega joka, moje grlo je suho, moje oči pešajo, ko čakam na svojega Boga.
Tistih, ki me sovražijo brez razloga, je več kakor las moje glave. Tisti, ki me hočejo uničiti, so moji krivični sovražniki, mogočni so. Potem sem povrnil to, česar nisem vzel.
Oh Bog, ti poznaš mojo nespametnost in moji grehi niso skriti pred teboj.
Naj tisti, ki čakajo nate, oh Gospod Bog nad bojevniki, ne bodo osramočeni zaradi mene. Naj tisti, ki te iščejo, ne bodo zbegani zaradi mene, oh Izraelov Bog.
Ker zaradi tebe prenašam grajo, je moj obraz pokrila sramota.
Postal sem tujec svojim bratom in neznanec otrokom svoje matere.
Kajti gorečnost za tvojo hišo me je použila in graje teh, ki so te grajali, so padle name.
Ko sem jokal in svojo dušo karal s postom, je bilo to za mojo grajo.
Tudi vrečevino sem si naredil za svojo obleko in postal sem jim v pregovor.
Tisti, ki sedijo v velikih vratih, govorijo zoper mene in bil sem pesem pijancem.
Toda, kar se mene tiče, je moja molitev k tebi, oh Gospod, ob sprejemljivem času. Oh Bog, v množici svojih usmiljenj me usliši, v resnici tvoje rešitve duše.
Osvobodi me iz blata in ne pusti me utoniti. Naj bom osvobojen pred temi, ki me sovražijo in ven iz velikih vodá.
Naj me ne preplavi voda niti naj me ne požre globina in jama naj ne zapre svojih ust nad menoj.
Usliši me, oh Gospod, kajti tvoja ljubeča skrbnost je dobra. Obrni se k meni glede na množino svojih nežnih usmiljenj.
Svojega obraza ne skrij pred svojim služabnikom, kajti v stiski sem. Naglo me usliši.
Približaj se moji duši in odkupi jo. Osvobodi me zaradi mojih sovražnikov.
Spoznal si mojo grajo in mojo sramoto ter mojo nečast. Moji nasprotniki so vsi pred teboj.
Graja je zlomila moje srce in poln sem potrtosti. Pričakoval sem kakega, da se usmili, toda ni bilo nobenega; in tolažnikov, toda nisem našel nobenega.
Za jed so mi dali tudi žolč in v moji žeji so mi dali piti kis.
Njihova miza naj pred njimi postane zanka, in to, kar naj bi bilo za njihovo blaginjo, naj postane past.
Naj njihove oči otemnijo, da ne vidijo in njihovim ledjem stôri, da se nenehno tresejo.
Nanje izlij svoje ogorčenje in naj jih zgrabi tvoja srdita jeza.
Naj bo njihovo prebivališče zapuščeno in naj nihče ne prebiva v njihovih šotorih.
Kajti preganjajo tistega, ki si ga ti udaril in govorijo v žalost tistih, ki si jih ranil.
Njihovi krivičnosti dodaj krivičnost, in naj ne pridejo v tvojo pravičnost.
Naj bodo izbrisani iz knjige življenja in ne bodo zapisani s pravičnimi.
Toda jaz sem ubog in žalosten. Naj me tvoja rešitev duše, oh Bog, postavi visoko gor.
S pesmijo bom hvalil Božje ime in ga poveličeval z zahvaljevanjem.
To bo tudi bolj ugajalo Gospodu kakor vol ali bikec, ki ima roge in kopita.
Ponižni bo to videl in bil vesel in vaše srce, ki išče Boga, bo živelo.
Kajti Gospod posluša uboge in ne prezira svojih jetnikov.
Naj ga hvalita nebo in zemlja, morja in vsaka stvar, ki se giblje v njih.
Kajti Bog bo rešil Sion in pozidal Judova mesta, da bodo lahko tam prebivali in to imeli v posesti.
Tudi seme njegovih služabnikov bo to podedovalo in tisti, ki ljubijo njegovo ime, bodo prebivali v njih.