Und der HERR antwortete Hiob und sprach:
Wer mit dem Allmachtigen hadern will, soil's ihm der nicht beibringen? Und wer Gott tadelt, soil's der nicht verantworten?
Hiob aber antwortete dem HERRN und sprach:
Siehe, ich bin zu leichtfertig gewesen, was soil ich antworten? Ich will meine Hand auf meinen Mund legen.
Ich habe einmal geredet, darum will ich nicht mehr antworten; hernach will ich's nicht mehr tun.
Und der HERR antwortete Hiob aus einem Wetter und sprach:
Gurte wie ein Mann deine Lenden; ich will dich fragen, lehre mich!
Solltest du mein Urteil zunichte machen und mich verdammen, daß du gerecht seiest?
Hast du einen Arm wie Gott und kannst mit gleicher Stimme donnern, als er tut?
Schmücke dich mit Pracht und erhebe dich; zeuch dich loblich und herrlich an!
Streue aus den Zorn deines Grimms; schaue an die Hochmutigen, wo sie sind, und demutige sie.
Ja, schaue die Hochmutigen, wo sie sind, und beuge sie und mache die Gottlosen dunne, wo sie sind.
Verscharre sie miteinander in der Erde und versenke ihre Pracht ins Verborgene,
so will ich dirauch bekennen, daß dir deine rechte Hand helfen kann.
Siehe, der Behemoth, den ich neben dir gemacht habe, frilit Heu wie ein Ochse.
Siehe, seine Kraft ist in seinen Lenden und sein Vermdgen im Nabel seines Bauchs.
Sein Schwanz strecket sich wie eine Zeder, die Adern seiner Scham starren wie ein Ast.
Seine Knochen sind wie fest Erz, seine Gebeine sind wie eiserne Stabe.
Er ist der Anfang der Wege Gottes; der ihn gemacht hat, der greift ihn an mit seinem Schwert.
Die Berge tragen ihm Krauter, und alle wilden Tiere spielen daselbst.
Er liegt gern im Schatten, im Rohr und im Schlamm verborgen.
Das Gebusch bedeckt ihn mit seinem Schatten, und die Bachweiden bedecken ihn.
Siehe, erschluckt in sich den Strom und achtet es nicht gro(J; laftt sich dunken, erwolle den Jordan mit seinem Munde ausschopfen.
Noch fahet man ihn mit seinen eigenen Augen, und durch Fallstricke durchbohret man ihm seine Nase.
Kannst du den Leviathan ziehen mit dem Hamen und seine Zunge mit einem Strick fassen?
Kannst du ihm eine Angel in die Nase legen und mit einem Stachel ihm die Backen durchbohren?
Meinestdu, erwerde dirviel Flehens machen Oder dir heucheln?
Meinest du, dafi er einen Bund mit dir machen werde, daß du ihn immerzum Knecht habest?
Kannst du mit ihm spielen wie mit einem Vogel, Oder ihn deinen Dirnen binden?
Meinest du, die Gesellschaften werden ihn zerschneiden, daß er unter die Kaufleute zerteilet wird?
Kannst du das Netz fullen mit seiner Flaut und die Fischreusen mit seinem Kopf?
Wenn du deine FHand an ihn legst, so gedenke, daß ein Streit sei, den du nicht ausfuhren wirst.