Prière pour le pauvre, lorsqu’il aura été abandonné et qu’il épanchera ses vœux devant le Seigneur.
Seigneur, exaucez ma prière, et que mon cri arrive jusqu’à vous.
Ne détournez point de moi votre face ; au jour de ma tribulation, penchez vers moi votre oreille ; le jour où je vous invoquerai, exaucez-moi aussitôt.
Car mes jours se sont évanouis comme la fumée, et mes os ont été consumés comme des broussailles mortes.
J’ai été foulé aux pieds comme de l’herbe, et mon cœur s’est desséché, parce que j’ai oublié de manger mon pain .
À force de gémir, mes os se sont collés à ma chair.
Je suis devenu comme le pélican du désert  ; je suis devenu comme un hibou dans une masure.
J’ai perdu le sommeil, et me voici comme le passereau solitaire sur un toit.
Tout le jour, mes ennemis m’ont outragé, et ceux qui me louaient ont juré contre moi :
Parce que je mangeais la cendre comme du pain, et qu’à mon breuvage je mêlais des larmes,
En face de votre colère et de votre fureur ; car vous m’avez élevé, puis brisé.
Mes jours ont décliné comme l’ombre, et moi je me suis flétri comme l’herbe fanée.
Mais vous, Seigneur, vous demeurez éternellement, et votre mémoire passe de génération en génération.
Levez-vous, et ayez pitié de Sion ; car le temps est venu d’avoir pitié d’elle ; le temps en est venu.
Car ses pierres mêmes ont plu à vos serviteurs, et ils pleurent sur sa poussière .
Et les gentils, Seigneur, craindront votre nom, et les rois votre gloire.
Car le Seigneur édifiera Sion, et y sera vu en sa gloire.
Il a eu égard à la prière des humbles, et il n’a point méprisé leur supplication.
Qu’on écrive ces choses pour la génération future , et le peuple d’alors louera le Seigneur.
Car le Seigneur s’est penché des hauteurs de son lieu saint, et du ciel il a regardé la terre,
Pour ouïr les gémissements des captifs, pour délivrer les fils des hommes  mis à mort,
Afin qu’ils proclament dans Sion le nom du Seigneur, et sa louange dans Jérusalem ;
Lorsqu’en un même lieu peuples et rois seront rassemblés pour servir le Seigneur.
Le peuple dans la voie de sa force lui a dit  : Annoncez-moi la brièveté de mes jours.
Ne me rappelez pas au milieu de mes jours , vous dont les années sont de génération en génération.
Au commencement, Seigneur, vous avez créé la terre ; et les cieux sont l’œuvre de vos mains.
Ils périront, et vous, vous subsisterez ; ils vieilliront tous comme un manteau, et vous les roulerez comme un vêtement, et ils seront changés.
Seul vous êtes toujours le même, et vos années ne défailliront point.
Les fils de vos serviteurs habiteront votre terre , et leur race y prospérera dans les siècles des siècles.