И у оно вријеме седам ће жена ухватити једнога човјека говорећи: свој ћемо хљеб јести и своје ћемо одијело носити, само да се зовемо твојим именом, скини с нас срамоту.
У оно вријеме биће клица Господња на славу и част, и плод земаљски на красоту и дику остатку Израиљеву.
И ко остане у Сиону и ко још буде у Јерусалиму, зваће се свет, сваки ко буде записан за живот у Јерусалиму,
Кад Господ опере нечистоту кћери Сионских и из Јерусалима очисти крв његову духом који суди и сажиже.
Господ ће створити над сваким станом на Гори Сионској и над зборовима њезинијем облак дању с димом и свјетлост пламена огњенога ноћу, јер ће над свом славом бити заклон.
И биће колиба, да сјеном заклања дању од врућине и да буде уточиште и заклон од поплаве и од дажда.