Ob vseh časih bom blagoslavljal Gospoda, njegova hvala bo nenehno na mojih ustih.
Moja duša bo storila svoje bahanje v Gospodu. Ponižni bodo o tem slišali in bodo veseli.
Oh poveličujte z menoj Gospoda in skupaj poveličujmo njegovo ime.
Iskal sem Gospoda in me je uslišal ter me osvobodil pred vsemi mojimi strahovi.
Pogledali so k njemu in bili ožarjeni in njihovi obrazi niso bili osramočeni.
Ta revež je zajokal in Gospod ga je uslišal ter ga rešil pred vsemi njegovimi težavami.
Gospodov angel tabori okoli teh, ki se ga bojijo in jih osvobaja.
Oh okusite in vidite, da je Gospod dober. Blagoslovljen je človek, ki zaupa vanj.
Oh bojte se Gospoda, vi njegovi sveti, kajti nič ne manjka tem, ki se ga bojijo.
Mladim levom primanjkuje in trpijo lakoto, toda tistim, ki iščejo Gospoda, ne bo manjkala nobena dobra stvar.
Pridite, otroci, prisluhnite mi. Strahu Gospodovega vas bom učil.
Kakšen človek je tisti, ki želi življenje in ljubi mnoge dneve, da bi lahko videl dobro?
Zadržuj svoj jezik pred zlom in svoje ustnice od govorjenja zvijače.
Odidi od zla in delaj dobro, išči mir in ga zasleduj.
Gospodove oči so na pravičnih in njegova ušesa so odprta k njihovemu klicanju.
Gospodovo obličje je zoper te, ki delajo zlo, da z zemlje iztrebi spomin na njih.
Pravični kličejo in Gospod uslišuje ter jih osvobaja iz vseh njihovih stisk.
Gospod je blizu tem, ki so zlomljenega srca in rešuje takšne, ki so skesanega duha.
Mnoge so stiske pravičnega, toda Gospod ga osvobaja iz njih vseh.
Varuje vse njegove kosti niti ena izmed njih ni zlomljena.
Zlo bo pokončalo zlobnega in tisti, ki sovražijo pravične, bodo zapuščeni.
Gospod odkupuje dušo svojih služabnikov in nobeden od teh, ki zaupajo vanj, ne bo zapuščen.