Tunc vocavit ad se Tobias filium suum, dixitque ei: Quid possumus dare viro isti sancto, qui venit tecum?
Respondens Tobias, dixit patri suo: Pater, quam mercedem dabimus ei? aut quid dignum poterit esse beneficiis eius?
Me duxit et reduxit sanum, pecuniam a Gabelo ipse recepit, uxorem ipse me habere fecit, et daemonium ab ea ipse compescuit, gaudium parentibus eius fecit, meipsum a devoratione piscis eripuit, te quoque videre fecit lumen caeli, et bonis omnibus per eum repleti sumus. Quid illi ad haec poterimus dignum dare?
Sed peto te pater mi, ut roges eum, si forte dignabitur medietatem de omnibus, quae allata sunt, sibi assumere.
Et vocantes eum, pater scilicet, et filius, tulerunt eum in partem: et rogare coeperunt ut dignaretur dimidiam partem omnium, quae attulerant acceptam habere.
Tunc dixit eis occulte: Benedicite Deum caeli, et coram omnibus viventibus confitemini ei, quia fecit vobiscum misericordiam suam.
Etenim sacramentum regis abscondere bonum est: opera autem Dei revelare et confiteri honorificum est.
Bona est oratio cum ieiunio, et eleemosyna magis quam thesauros auri recondere:
quoniam eleemosyna a morte liberat, et ipsa est, quae purgat peccata, et facit invenire misericordiam et viam aeternam.
Qui autem faciunt peccatum, et iniquitatem, hostes sunt animae suae.
Manifesto ergo vobis veritatem, et non abscondam a vobis occultum sermonem.
Quando orabas cum lacrymis, et sepeliebas mortuos, et derelinquebas prandium tuum, et mortuos abscondebas per diem in domo tua, et nocte sepeliebas eos, ego obtuli orationem tuam Domino.
Et quia acceptus eras Deo, necesse fuit ut tentatio probaret te.
Et nunc misit me Dominus ut curarem te, et Saram uxorem filii tui a daemonio liberarem.
Ego enim sum Raphael Angelus, unus ex septem qui adstamus ante Dominum.
Cumque haec audissent, turbati sunt, et trementes ceciderunt super terram in faciem suam.
Dixitque eis Angelus: Pax vobis, nolite timere.
Etenim cum essem vobiscum, per voluntatem Dei eram: ipsum benedicite, et cantate illi.
Videbar quidem vobiscum manducare, et bibere: sed ego cibo invisibili, et potu, qui ab hominibus videri non potest, utor.
Tempus est ergo ut revertar ad eum, qui me misit: vos autem benedicite Deum, et narrate omnia mirabilia eius.
Et cum haec dixisset, ab aspectu eorum ablatus est, et ultra eum videre non potuerunt.
Tunc prostrati per horas tres in faciem, benedixerunt Deum: et exurgentes narraverunt omnia mirabilia eius.