Psaume de David. Seigneur, qui habitera dans ton tabernacle ? Qui reposera sur ta montagne sainte ?
Celui qui marche dans l'innocence et qui opère la justice ; qui dit la vérité en son cœur
Et dont la langue n'a jamais trompé ; qui n'a point fait tort à son prochain, et n'a point cru à la diffamation contre ses proches.
Le méchant n'est rien à ses yeux ; il honore ceux qui craignent le Seigneur ; s'il fait un serment à son prochain, il ne le trompe pas.
Il n'a point prêté son argent à usure ; il n'a point accepté de dons contre l'innocent. Celui qui fait ces choses ne sera point ébranlé dans l'éternité.
