Irmãos, se um homem for pego em alguma transgressão, vós que sois espirituais deveis restaurar esta pessoa com espírito de gentileza; e cuidai de vós mesmos, para que também não venhais a ser tentados.
Carregai os fardos uns dos outros, e assim cumprireis a lei de Cristo.
Pois se alguém pensa ser alguma coisa, quando não é nada, engana-se a si mesmo.
Cada um deve examinar sua própria conduta; então, terá algo apenas em si mesmo para se orgulhar, sem se comparar com qualquer outro.
Pois cada um vai carregar sua própria carga.
Aquele a quem é ensinada a Palavra precisa compartilhar todas as coisas boas com quem o instrui.
Não vos enganeis, de Deus não se zomba. Tudo aquilo que o homem plantar é o que ele também colherá.
Pois aquele que planta para sua própria natureza pecaminosa, colherá destruição; mas aquele que planta para o Espírito, colherá vida eterna do Espírito.
Nós não devemos nos cansar de fazer o bem, pois no tempo certo vamos alcançar a colheita, se não desistirmos.
Assim, enquanto temos oportunidade, façamos o bem a todos, especialmente para aqueles da família da fé.
Vede com que letras grandes eu vos escrevo com minha própria mão.
Aqueles que querem causar uma boa impressão na carne vos obrigam a ser circuncidados, somente para que eles não venham a ser perseguidos pela cruz de Cristo.
Pois nem aqueles que se circuncidam cumprem a Lei; mas eles querem que sejais circuncidados para terem motivo de orgulho na vossa carne.
Que nunca aconteça de eu me orgulhar, exceto da cruz de nosso Senhor Jesus Cristo, por meio do qual o mundo está crucificado para mim, e eu para o mundo.
Pois nem a circuncisão, nem a incircuncisão, é alguma coisa, mas o ser uma nova criação.
E a todos que vivem de acordo com este padrão, que a paz e a misericórdia sejam sobre eles, e sobre o Israel de Deus.
Que, de agora em diante, ninguém me cause perturbações, pois carrego as marcas de Jesus em meu corpo.
Que a graça do nosso Senhor Jesus Cristo seja com o vosso espírito, irmãos. Amém.