L'Eternel règne que la terre tressaille de joie, Que toutes les îles se réjouissent !
La nuée et l'obscurité l'environnent, La justice et le jugement sont la base de son trône,
Le feu marche devant lui Et consume ses ennemis tout à l'entour.
Ses éclairs illuminent le monde ; La terre le voit et tremble ;
Les montagnes se fondent comme de la cire devant l'Eternel, Devant le Seigneur de toute la terre.
Les cieux annoncent sa justice, Et tous les peuples voient sa gloire.
Ils sont confus, tous ceux qui servent les images, Qui se font gloire des idoles. Adorez-le, tous les dieux !
Sion l'entend et se réjouit, Les filles de Juda tressaillent d'allégresse, A cause de tes jugements, ô Eternel !
Car toi, Eternel, tu es le Très-Haut sur toute la terre, Haut élevé par dessus tous les dieux.
Vous qui aimez l'Eternel, haïssez le mal ! Il garde les âmes de ses bien-aimés, Il les délivre de la main des méchants.
La lumière est semée pour le juste Et la joie pour ceux qui ont le cœur droit.
Justes, réjouissez-vous en l'Eternel, Et célébrez la mémoire de sa sainteté.