Bog stoji v skupnosti mogočnih, sodi med bogovi.
»Doklej boste nepravično sodili in sprejemali zunanjost zlobnih? Sela.
Branite revne in osirotele, ravnajte pravično prizadetim in pomoči potrebnim.
Osvobodite uboge in pomoči potrebne, odstranite jih iz roke zlobnih.«
Ne vedo niti ne bodo razumeli, hodijo v temi. Vsi temelji zemlje so izven naravnega reda.
Rekel sem: »Vi ste bogovi in vsi izmed vas ste otroci Najvišjega.
Vendar boste umrli kakor ljudje in padli kakor kdo izmed princev.«
Vstani, oh Bog, sodi zemljo, kajti ti boš podedoval vse narode.