Cantique des degrés. Je t’ai invoqué des lieux profonds, ô Éternel !
Seigneur ! écoute ma voix ; que tes oreilles soient attentives à la voix de mes supplications.
Ô Jah ! si tu prends garde aux iniquités, Seigneur, qui subsistera ?
Mais il y a pardon auprès de toi, afin que tu sois craint.
J’ai attendu l’Éternel ; mon âme l’a attendu, et j’ai eu mon attente en sa parole.
Mon âme [attend] le Seigneur, plus que les sentinelles [n’attendent] le matin, que les sentinelles [n’attendent] le matin.
Israël, attends-toi à l’Éternel ; car auprès de l’Éternel est la bonté, et il y a rédemption en abondance auprès de lui ;
Et lui rachètera Israël de toutes ses iniquités.