А про часи́ та про по́ри, брати, не потрібно писати до вас,
бо самі ви докладно те знаєте, що при́йде день Господній так, як злодій вночі.
Бо коли говоритимуть: „Мир і безпечність“, тоді несподівано при́йде заги́біль на них, як му́ка тієї, що носить в утро́бі, — і вони не втечуть!
А ви, браття, не в те́мряві, щоб той день захопи́в вас, як злодій.
Бо ви всі сини світла й сини дня. Не належимо ми ночі, ні те́мряві.
Тож не бу́демо спати, як інші, а пильнуймо та будьмо твере́зі!
Ті бо, що сплять — сплять уночі, а ті, що напиваються — вночі напиваються.
А ми, що належимо дневі, будьмо тверезі, зодягнувшися в броню́ віри й любови, та в шоло́м надії спасі́ння,
бо Бог нас не призна́чив на гнів, але щоб спасі́ння оде́ржали Господом нашим Ісусом Христом,
що помер був за нас, щоб, чи пильнуємо ми чи спимо́, укупі з Ним ми жили́.
Утішайте тому́ один о́дного, і збудо́вуйте один о́дного, — як і чините ви!
Благаємо ж, бра́ття, ми вас, — шануйте тих, що працюють між вами, і в вас старшину́ють у Господі, і навчають вас вони,
і в великій любові їх майте за їхню працю. Між собою заховуйте мир!
Благаємо ж, бра́ття, ми вас: напоумля́йте непорядних, потішайте малодушних, підтримуйте слаби́х, усім довготерпіть!
Глядіть, щоб ніхто ніко́му не віддавав злом за зло, але за́вжди дбайте про добро один для о́дного й для всіх!
За́вжди радійте!
Безперестанку моліться!
Подяку складайте за все, бо така Божа воля про вас у Христі Ісусі.
Духа не вгаша́йте!
Не горду́йте пророцтвами!
Усе досліджуючи, тримайтеся доброго!
Стережіться лихого в усякому ви́гляді!
А Сам Бог миру нехай освя́тить вас цілко́м доскона́ло, а непору́шений дух ваш, і душа, і тіло нехай непорочно збере́жені бу́дуть на при́хід Господа нашого Ісуса Христа!
Вірний Той, Хто вас кличе, — Він і вчинить оте!
Бра́ття, моліться за нас!
Привітайте всю бра́ттю святим поцілунком!
Заклинаю вас Господом, — цього листа прочитати перед усіма́ братами!
Благода́ть Господа нашого Ісуса Христа нехай буде з вами. Амі́нь!