Ne te réjouis pas, Israël, ne te mets pas en fête, comme les gentils, parce que tu t’es prostitué en t’éloignant de ton Dieu, tu as aimé les dons plus que des aires pleines de blé.
Mais l’aire et le pressoir les ont méconnus, et le vin les a trompés .
Ils ne sont point restés en la terre du Seigneur ; Éphraïm a demeuré en Égypte , et ils mangeront des viandes impures chez les Assyriens.
Ils n’ont point fait au Seigneur des libations de vin, et ils ne lui ont point été agréables. Leurs victimes sont pour eux comme des pains d’affliction ; tous ceux qui en mangent seront souillés, parce que leurs pains, s’ils soutiennent la vie, n’entreront point dans la maison du Seigneur .
Que ferez-vous les jours de réunions solennelles, et les jours de fête du Seigneur ?
À cause de cela, voilà qu’ils sortent des misères de l’Égypte , et Memphis les recevra, et Machmas les ensevelira. Quant à leur argent, la dévastation en héritera, et les ronces pousseront dans leurs demeures.
Ils sont venus les jours de la vengeance, ils sont venus les jours de la rétribution, et Israël sera maltraité, comme un prophète en délire, comme un homme possédé par un malin esprit. Tes folies se sont multipliées à cause de la multitude de tes iniquités.
La sentinelle d’Ephraïm était avec Dieu  ; mais un faux prophète a été comme un lacs tortueux sur toutes ses voies, et ils ont transplanté leur folie dans la maison du Seigneur.
Ils se sont perdus comme aux jours de la colline  ; mais Dieu se souviendra de leurs iniquités, et il tirera vengeance de leurs crimes.
J’ai aimé Israël comme une grappe de raisin dans le désert, et j’ai vu leurs pères comme un fruit mûr dans un figuier. Pour eux, ils se sont approchés de Béelphégor, et dans leur opprobre ils se sont détournés de moi, et ils me sont devenus abominables autant qu’ils m’avaient été chers.
Ephraïm s’est envolé comme l’oiseau, et, à peine nées, ses gloires se sont évanouies, ou pendant l’enfantement, ou aussitôt conçues ;
Car, eût-il élevé ses enfants, il n’en sera pas moins sans postérité : malheur donc à lui , ma chair n’est plus avec eux !
Éphraïm, je l’ai vu, a fait une proie de ses enfants ; Éphraïm a exposé ses fils à la mort .
Donnez-leur, ô mon Dieu ; mais que pouvez-vous leur donner ? donnez-leur un sein stérile et des mamelles taries.
Toutes leurs méchancetés se font en Galgala  ; c’est là que je les ai pris en haine pour leurs inventions abominables. Je les chasserai de ma maison, et je ne les aimerai plus, car tous leurs princes sont indociles.
Éphraïm s’est épuisé ; il a desséché ses racines ; il ne portera plus de fruits, et, dût-il en naître, je ferai mourir les fruits désirés de leurs entrailles.
Dieu les a repoussés parce qu’ils ne lui ont point obéi, et ils seront errants parmi les nations.