Und erst nach Sauls Tod war David vom Sieg über die Amalekiter heimgekehrt; er weilte nun zwei Tage in Siklag.
Da kam am dritten Tag ein Mann aus dem Lager, von Saul her, seine Kleider zerrissen und Staub auf dem Kopfe. Als er zu David kam, neigte er sich bis zur Erde und verbeugte sich.
Da sprach David zu ihm: "Woher kommst du?" Er sprach: "Ich bin aus Israels Lager entronnen."
Da sprach David zu ihm: "Wie ging es? Berichte mir!" Er sprach: "Das Kriegsvolk ist aus der Schlacht geflohen, und viele aus dem Volke sind gefallen, so daß sie starben und tot sind. Auch Saul und sein Sohn Jonatan sind tot."
Da sprach David zu dem jungen Manne, der ihm die Botschaft brachte: "Wie weißt du, daß Saul und sein Sohn Jonatan tot sind?"
Da sprach der junge Mann, der ihm die Botschaft brachte: "Ich bin zufällig auf das Gebirge des Gilboa gekommen. Da hatte sich Saul auf seinen Speer gelehnt. Die Wagen aber und die Reiterei waren schon dicht hinter ihm her.
Da wandte er sich um und sah mich. Er rief mich an, und ich sprach: 'Da bin ich!'
Dann sprach er zu mir: 'Wer bist du?' Ich sprach zu ihm: 'Ich bin ein Amalekiter.'
Da sprach er zu mir: 'Tritt herzu und gib mir den Todesstoß! Mich befällt Ohnmacht; denn ich lebe noch.'
Da trat ich zu ihm und gab ihm den Todesstoß. Denn ich wußte, daß er seinen Sturz nicht überleben würde. Ich nahm das Diadem auf seinem Haupte und die Spange an seinem Arm und bringe sie hier meinem Herrn."
Da packte David seine Gewänder und zerriß sie, ebenso alle Männer bei ihm.
Und sie trauerten, weinten und fasteten bis zum Abend um Saul und seinen Sohn Jonatan und um das Volk des Herrn und um das Haus Israel, daß sie durch das Schwert gefallen waren.
Dann sprach David zu dem jungen Mann, der ihm die Meldung brachte: "Woher bist du?" Er sprach: "Ich bin der Sohn eines zugewanderten Amalekiters."
Da sprach David zu ihm: "Wie? Du hast dich nicht gescheut, Hand anzulegen, um den Gesalbten des Herrn umzubringen?"
Dann rief David einen seiner Knechte und sprach: "Her! Stoß ihn nieder!" Da schlug er ihn nieder, so daß er starb.
Und David sprach zu ihm: "Dein Blut über dein Haupt! Dein eigener Mund klagt dich an; du sagtest: 'ich habe den Gesalbten des Herrn getötet.'"
Dann dichtete David dieses Klagelied auf Saul und seinen Sohn Jonatan:
Er sprach: "Man lehre es die Söhne Judas auf der Zither!" Aufgezeichnet ist es im "Buche des Richtigen":
"Der Adel liegt, o Israel, erschlagen dort auf deinen Höhen.Wie sind gestürzt die Helden!
Verkündet's nicht zu Gat!Bringt nicht die Botschaft in die Gassen Askalons,daß der Philister Töchter sich nicht freuen,nicht jubeln dieser Unbeschnittenen Töchter!
Ihr Berge Gilboas!Nicht Tau, nicht Regen falle mehr auf euchund nicht auf die Gefilde Dotains!Dort ward des Helden Schild zuschanden,der Schild des zwiefach ölgesalbten Saul!
Vor der unreinen Sippe, vor Kriegsvolkist nie der Bogen Jonatans zurückgewichen.Nie kehrte leer zurück das Schwert des Saul.
Saul und Jonatan, die Lieben und die Holden,im Leben und im Tode sind sie nicht getrennt,einst schneller als die Adlerund stärker als die Löwen.
Ihr Töchter Israels! Weint über Saul,der euch in Purpur lieblich kleidete,Der Goldschmuck eurer Kleidung gab!
Wie sind die Helden hingestürzt im Kampfgedränge!Auf deinen Höhen wurde Jonatan erschlagen.
Mein Bruder Jonatan! So leid ist mir um dich.Du warst mir gar so hold.Noch wundersamer war mir
Wie sind die Helden hingestürzt!Des Krieges Waffen schwanden hin."