Ljubil te bom, oh Gospod, moja moč.
Gospod je moja skala, moja trdnjava in moj osvoboditelj, moj Bog, moja moč, v katero bom zaupal, moj ščit in rog rešitve moje duše in moj visoki stolp.
Klical bom h Gospodu, ki je vreden, da je hvaljen. Tako bom rešen pred svojimi sovražniki.
Obdale so me bridkosti smrti in poplave brezbožnih ljudi so me prestrašile.
Obkrožile so me bridkosti pekla. Zanke smrti so me ovirale.
V svoji stiski sem klical h Gospodu in jokal k svojemu Bogu. Iz svojega templja je slišal moj glas in moj jok je prišel predenj, celó v njegova ušesa.
Potem se je zemlja stresla in zatrepetala, tudi temelji gora so se premaknili in bili streseni, ker je bil ogorčen.
Iz njegovih nosnic je izšel dim in ogenj iz njegovih ust je požiral. Ogorki so bili prižgani z njim.
Uklonil je tudi nebo in prišel dol. Tema je bila pod njegovimi stopali.
Jezdil je na kerubu in letel. Da, letel je na perutih vetra.
Temo je naredil [za] svoj skriti kraj, njegov paviljon okoli njega so bile temne vode in gosti oblaki neba.
Ob sijaju, ki je bil pred njim, so šli mimo njegovi gosti oblaki, zrna toče in ognjeno oglje.
Gospod je tudi zagrmel v nebesih in Najvišji je dal svoj glas, zrna toče in ognjeno oglje.
Da, poslal je svoje puščice in jih razkropil in izstrelil bliske ter jih porazil.
Potem so bila vidna rečna korita in temelji zemeljskega [kroga] so bili odkriti ob tvojem oštevanju, oh Gospod, ob pišu diha iz tvojih nosnic.
Poslal je od zgoraj, me vzel, me potegnil iz mnogih voda.
Osvobodil me je pred mojim močnim sovražnikom in pred temi, ki so me sovražili, kajti zame so bili premočni.
Ovirali so me na dan moje katastrofe. Toda Gospod je bil moja opora.
Privedel me je tudi na velik kraj, osvobodil me je, ker se je razveseljeval v meni.
Gospod me je nagradil glede na mojo pravičnost, glede na čistost mojih rok mi je poplačal.
Kajti obdržal sem Gospodove poti in se nisem zlobno oddvojil od svojega Boga.
Kajti vse njegove sodbe so bile pred menoj in njegovih zakonov nisem odvrnil od sebe.
Pred njim sem bil tudi pošten in se varoval pred svojo krivičnostjo.
Zaradi tega mi je Gospod poplačal glede na mojo pravičnost, glede na čistost mojih rok v svojem pogledu.
Z usmiljenim se boš pokazal usmiljenega, s poštenim človekom se boš pokazal poštenega,
s čistim se boš pokazal čistega in s kljubovalnim se boš pokazal kljubovalnega.
Kajti rešil boš stiskano ljudstvo, toda ponižal boš vzvišene poglede.
Kajti prižgal boš mojo svečo. Gospod, moj Bog, bo razsvetlil mojo temo.
Kajti s teboj sem tekel skozi krdelo in s svojim Bogom sem preskočil zid.
Glede Boga, njegova pot je popolna. Gospodova beseda je preizkušena; on je ščit vsem, ki zaupajo vanj.
Kajti kdo je Bog, razen Gospoda? Ali kdo je skala, razen našega Boga?
Bog je ta, ki me opasuje z močjo in moje poti dela popolne.
Moja stopala dela podobna stopalom košute in me postavlja na moja visoka mesta.
§ Úči moje roke za vojno, tako da je jeklen lok zlomljen z mojimi lakti.
Dal si mi tudi ščit tvoje rešitve duše in tvoja desnica me podpira in tvoja blagost me je naredila velikega.
Pod menoj si razširil moje korake, da moja stopala niso zdrsnila.
Zasledoval sem svoje sovražnike in jih dohitevam. Niti se nisem ponovno obrnil, dokler niso bili uničeni.
Ranil sem jih, da niso mogli vstati. Padli so pod moja stopala.
Kajti opasal si me z močjo za boj. Podjarmil si mi tiste, ki vstajajo zoper mene.
Prav tako si mi dal vratove mojih sovražnikov, da lahko uničim te, ki me sovražijo.
Vpili so, toda nikogar ni bilo, da jih reši, celó h Gospodu, toda ni jim odgovoril.
Potem sem jih mlatil, majhne kakor prah pred vetrom. Spodil sem jih kakor nesnago na ulicah.
Osvobodil si me pred človeškimi prepiri in me naredil za poglavarja poganom. Ljudstvo, ki ga nisem poznal, mi bo služilo.
Takoj, ko bodo zaslišali o meni, me bodo ubogali. Tujci se mi bodo podredili.
Tujci bodo bledeli in prestrašeni bodo iz svojih ograjenih prostorov.
Gospod živi in blagoslovljena bodi moja skala in vzvišen naj bo Bog rešitve moje duše.
To je Bog, ki me maščuje in ljudstva podjarmlja pod menoj.
Osvobaja me pred mojimi sovražniki. Da, dviguješ me nad tiste, ki se dvigujejo zoper mene. Osvobodil si me pred nasilnežem.
Zatorej se ti bom zahvaljeval med pogani, oh Gospod in prepeval hvalnice tvojemu imenu.
Svojemu kralju on daje veliko osvoboditev in izkazuje usmiljenje svojemu maziljencu Davidu in njegovemu semenu na vékomaj.