時，分封侯黑落德聽到耶穌的名聲，
就對的臣僕說：「這是洗者若翰，他由死者中復活了，為此，這些奇能纔在他身上運行。」
原來，黑落德為了他兄弟裴理伯的妻子黑落狄亞的原故，逮捕了若翰，把他囚在監裏，
因為若翰曾給他說：「你不可佔有這個女人！」
黑落德本有意殺他，但害怕群眾，因為他們都以若翰為先知。
到了黑落德的生日，黑落狄亞的女兒，在席間跳舞，中悅了黑落德；
為此，黑落德發誓許下，她無論求什麼，都要給她。
她受了她母親的唆使後，就說：「請就地把若翰的頭放在盤子裏給我！」
王十分憂鬱，但為了誓言和同席的人，就下令給她。
遂差人在間裏斬了若翰的頭，
把頭放在盤子裏拿來，給了女孩；女孩便拿去給了她母親。
若翰的們徒前來，領了屍身，埋藏了，然後去報告給耶穌。
耶穌一聽這個消息，就從那裏上船，私下退到荒野地方；群眾聽說了，就從個城裏步行跟了他去。
他一下船，看見一大夥群眾，便對他們動了憐憫的心，治好了他們的病人。
到了傍晚，們徒到他跟前說：「這地方是荒野，時候已不早了請你遣散群眾罷！叫他們個各自到村莊去買食物。」
耶穌卻對他們說：「他們不必去，你們給他們吃的罷！」
門徒對他說：「我們這裏什麼也沒有，只有五個餅和兩條魚。」
耶穌說：「你們給我拿到這裏來！」
遂又吩咐群眾坐在草地上，然後拿起那五個餅和兩條魚，望天祝福了；把餅剝開，遞給們徒，們徒再分給群眾。
眾人吃了，也都飽了；然後他們把剩餘的碎塊收了滿滿十二筐。
吃的人數，除了婦女和小孩外，約有五千。
耶穌即刻催迫們徒上船，在他以先到對岸去；這其間，他遣散了群眾。
耶穌遣散了群眾以後，便私自上山祈禱去了。到了夜晚，他獨自一個人在那裏。
船已離岸幾里了，受著波浪的顛簸，因為吹的是逆風。
夜間四更時分，耶穌步行海上，朝著他們走來。
門徒看見他在海上行走，就驚駭說：「是個妖怪。」並且嚇得大叫起來。
耶穌立即向他們說道：「放心！是我。不必害怕！」
伯多祿回答說：「主！如果是你，就叫我在水面上部行到你那裏去罷！」
耶穌說：「來罷！」伯多祿遂從船上下來，走在水面上，往耶穌那裏去。
但他一見風勢很強，就害怕起來，並開始往下沉，遂大叫說：「主，救我罷！」
耶穌立刻伸手拉助他，對他說：「小信德的人哪！你為甚麼懷疑？」
他們上了船，風就停了。
船上的人便朝拜他說：「你真是天主子。」
他們渡到對岸，來到革乃撒勒地方。
那的方的人一認出是耶穌，就打發人到周圍整個地方，把一切患病的人，都帶到耶穌跟前，
求耶穌讓他們只摸摸他的衣邊；凡摸著的，就痊愈了。