Le Seigneur parla ensuite à Moïse, disant :
Que les fils d'Israël campent en face les uns des autres, chaque homme restant à son rang sous ses enseignes, avec sa maison paternelle ; qu'ils campent autour du tabernacle du témoignage.
Les premières tentes du côté de l'orient seront sous le commandement du camp de Juda, avec leur armée, et le chef des fils de Juda sera Nahasson, fils d'Aminadab.
Son armée, selon le recensement, est de soixante-quatorze mille six cents hommes.
A côté, campera la tribu d'Issachar ; leur chef sera Nathanaël, fils de Sogar.
Son armée, selon le recensement, est de cinquante-quatre mille quatre cents hommes.
A côté, campera la tribu de Zabulon ; leur chef sera Eliab, fils de Chaïlon.
Son armée selon le recensement, est de cinquante-sept mille quatre cents hommes.
Tous les hommes recensés du camp de Juda forment un corps de cent quatre- vingt-six mille quatre cents hommes ; ils lèveront le camp les premiers avec toutes leurs forces.
Le camp de Ruben se rangera du côté du midi ; et le chef des fils de Ruben sera Elisur, fils de Sédiur.
Son armée, selon le recensement, est de quarante-six mille cinq cents hommes.
A côté, campera la tribu de Siméon ; leur chef sera Salamiel, fils de Surisadaï.
Son armée, selon le recensement, est de cinquante-neuf mille trois cents hommes.
A côté, campera la tribu de Gad ; leur chef sera Eliasaph, fils de Raguel.
Son armée, selon le recensement, est de quarante-cinq mille six cent cinquante hommes.
Tous les hommes recensés du camp de Ruben, forment un corps de cent cinquante-un mille trois cent cinquante hommes ; ils décamperont les seconds avec toutes leurs forces.
Le tabernacle du Seigneur sera dressé, et le camp des lévites sera placé au centre des camps ; on marchera dans le même ordre que l'on dressera les tentes, chacun restant au corps auquel il appartient.
Le camp d'Ephraïm se rangera du côté de l'occident ; le chef des fils d'Ephraïm sera Elisama, fils d'Emiud.
Son armée, selon le recensement, est de quarante mille cinq cents hommes.
A côté, campera la tribu de Manassé ; leur chef sera Gamaliel, fils de Phadasur.
Son armée, selon le recensement, est de trente-deux mille deux cents hommes.
A côté, campera la tribu de Benjamin ; leur chef sera Abidan, fils de Gadéoni.
Son armée, selon le recensement, est de trente-cinq mille quatre cents hommes.
Tous les hommes recensés du camp d'Ephraïm forment un corps de cent huit mille cent hommes ; ils décamperont avec toutes leurs forces.
Le camp de Dan se rangera du côté du nord ; et le chef des fils de Dan sera Achiézer, fils d'Amisadaï.
Son armée, selon le recensement, est de soixante-deux mille sept cents hommes.
A côté, campera la tribu d'Aser ; leur chef sera Phagéel, fils d'Echran.
Son armée, selon le recensement, est de quarante-un mille cinq cents hommes.
A côté, campera la tribu de Nephthali ; leur chef sera Achire, fils d'Enan.
Son armée, selon le recensement, est de cinquante-trois mille quatre cents hommes.
Tous les hommes recensés du camp de Dan forment un corps de cent cinquante-sept mille six cents hommes ; ils décamperont les derniers, selon leur rang.
Tel est le dénombrement des fils d'Israël,, par maisons paternelles ; le total du recensement de leurs forces donne six cent trois mille cinq cent cinquante hommes.
Or, les lévites, comme le Seigneur l'avait prescrit à Moïse, ne furent point recensés avec eux.
Et les fils d'Israël firent tout ce que le Seigneur avait prescrit à Moïse ; ils campèrent dans l'ordre à eux assigné, ils marchèrent en continuant de se tenir les uns près des autres, rangés par familles et par tribus.