Az éneklőmesternek, Kóráh fiainak zsoltára.
Jóakarattal voltál Uram a te földedhez. Visszahoztad a Jákób nemzetségéből való foglyokat.
Elengedted népednek álnokságát, elfedezted minden bűnüket. Szela.
Elhárítottad róluk minden búsulásod, elfordítottad haragod gerjedezését.
Hozz vissza bennünket szabadításunk Istene, és szüntesd meg ellenünk való bosszankodásodat!
Avagy mindörökké haragszol-é ránk? Nemzedékről nemzedékre tartod-é haragod?
Avagy nem elevenítesz-é meg minket ismét, hogy néped örvendezzen benned?
Mutasd meg nékünk Uram a te kegyelmedet, és a te szabadításodat adjad mi nékünk!
Hadd halljam meg: mit szól az Úr Isten! Kétségnélkül békességet szól az ő népének és kegyeltjeinek, hogy vissza ne térjenek a bolondságra.
Bizonyára közel van az ő szabadítása az őt félőkhöz, hogy dicsőség lakozzék a mi földünkön.
Irgalmasság és hűség összetalálkoznak, igazság és békesség csókolgatják egymást.
Hűség sarjad a földből, és igazság tekint alá az égből.
Az Úr is megadja a jót, és földünk is megtermi gyümölcsét.
Igazság jár előtte és követi őt az ő lépéseinek útján.