Reviens, Israël, à l'Éternel ton Dieu ! car par ton crime tu préparas ta chute.
Prenez avec vous des paroles [pour offrande] et revenez à l'Éternel ! Dites-lui : « Pardonne tous les crimes, et agrée que nous t'offrions pour victimes nos promesses.
L'Assyrie ne sera plus notre aide ; nous ne monterons plus les chevaux et nous n'appellerons plus l'œuvre de nos mains notre Dieu, puisque auprès de toi l'orphelin trouve compassion.
Je réparerai leur révolte ; je les aimerai spontanément, car ma colère se détourne d'eux.
Je serai pour Israël comme la rosée, il fleurira comme un lis, et prendra racine comme le Liban ;
ses jets pousseront, sa magnificence sera égale à l'olivier, et il aura un parfum comme le Liban.
On reviendra habiter à son ombre, ranimer les blés, et verdir comme la vigne, et son renom sera comme celui du vin du Liban.
Éphraïm, qu'ai-je encore à faire avec les idoles ? Je veux l'exaucer et avoir les yeux sur lui, et être pour lui comme un cyprès verdoyant ; de moi tu recevras tes fruits. »
Que celui qui est sage, comprenne ces choses ! intelligent, qu'il les connaisse ! car les voies de l'Éternel sont droites, et les justes y marchent, mais les pécheurs y trébuchent.