В скорби своей утреневати будут ко Мне, глаголюще: идем и обратимся ко Господу Богу нашему,
яко Той поби ны, и изцелит ны: уязвит, и уврачует ны:
изцелит ны по двою дню, в день третий воскреснем и живи будем пред ним, и увемы: поженем, еже уведети Господа: яко утро готово обрящем Его, и приидет нам яко дождь ранний и поздный земли.
Что ти сотворю, Ефреме? Что ти сотворю, Иудо? Милость бо ваша яко облак утренний и яко роса рано падающая.
Сего ради пожах пророки вашя, убих я словесем уст Моих, и суд Мой яко свет изыдет.
Зане милости хощу а не жертвы, и уведения Божия, нежели всесожжения.
Сии же суть яко человек преступаяй завет: тамо презреша Мя.
Галаад град делаяй суетная, мутяй воду,
а крепость твоя яко мужа морскаго разбойника: скрыша жерцы путь Господень, убиша Сикиму, яко беззаконие сотвориша.
В дому Израилеве видех грозная: тамо блужение Ефремово: осквернися Израиль и Иуда.
Начни оымати виноград себе, егда возвращу пленение людий Моих.