這些事以後，耶穌週遊於加里肋亞，而不願週遊於猶太，因為猶太人要圖謀殺害他。
那時，猶太人的慶節，帳棚節近了，
他的弟兄於是對他說:「你離開這裏，往猶太去罷！好叫你的門徒也看見你所行的事，
因為沒有人願意顯揚自己，而在暗地裏行事的；你既然行這些事，就該將你自己顯示給世界。」
原來，連他的弟兄們也不願相信他。
耶穌回答說：「我的時候還沒有到，你們的時候卻常是現成的。
世界不會恨你們，卻是恨我，因為我指證它的行為是邪惡的。
你們上去過節罷! 我還不上去過這慶節，因為我的時候還沒有成熟。」
他說了這些話後，仍留在加里肋亞。
但他的弟兄們上去過節以後，他也去了，但不是明顯的，而是暗中去的。
在慶節中，猶太尋找他說:「那人在那裡呢？」
在群眾間對他發生了許多私議：有的說：「他是好人；」有的卻說:「不，他在煽惑民眾。」
但是，因為都怕猶太人，誰也不敢公開地講論他。
慶節已過了一半，耶穌就上殿堂裏去施教教。
猶太人都驚訝說:「這人沒有進過學，怎麼通曉經書呢？」
耶穌回答他們說:「我的教訓不是我的，而是派遣我來者的。
誰若願意承行他的旨意，就會認出這教訓，是出於天主或由我自己而講的。
由自己而講的，是尋求自己的光榮；但誰若尋求派遣他來者的光榮，他便是誠實的，在他內沒有不義。
梅瑟不是曾給你們頒布了法律嗎？但你們中卻沒有一人遵行法律；你們為什麼圖謀殺害我？」
群眾回答說:「你附了魔；誰圖謀殺害你？」
耶穌回答說 ：「我作了一件事，你們就都奇怪。
梅瑟曾給你們頒定了割損禮──其實並不是由梅瑟，而是由祖先開始的，因此，你們也在安息日給人行割損禮。
若是在安息日為滿全梅瑟的法律，人可受割損禮；那麼，為了我在安息日，使一個人完全恢復健康，你們就對我癹怒麼？
你們不要按照外表判斷，但要按照公義判斷。」
於是有幾個耶路撒冷人說:「這不是人們要圖謀殺害的人嗎？
看，他放膽地講論，而沒有人對他說什麼，難道首長們也確認這人就是默西亞嗎？
可是我們知道這人是那裡的；然而，當默西亞來時，卻沒有人知道他是那裏的。」
於是耶穌在聖殿施教時大聲喊說:「你們認識我也知道我是那裏的；但我不是由我自己而來，而是那真實者派遣我來的，你們卻不認識他；
我認識他，因為我是出於他，是他派遣了我。」
他們想捉住他，但沒有人向他下手，因為他的時辰還沒有到。
群眾中有許多人信了他，且說:「默西亞來時，難道會行比這人更多的奇跡嗎？」
法利賽人聽見群眾對耶穌這樣議論紛紛，司祭長和法利賽人便派遣差役去捉拿他。
於是耶穌說:「我和你們同在的時候不多了，我要回到派遣我來的那裡去。
你們要找我卻找不著；而我所在的地，方你們也不能去。」
猶太便彼此說:「這人要往那裏去，我們找不著他呢？難道他要往散居在希臘民中的猶太人那裡去，教訓希臘人麼？
他所說:『你們要找我，卻找不著；我的地方，你們也不能去』的這話是什麼意思？」
在慶節末日最隆重的那一天，耶穌站著大聲喊說:「誰若渴，到我這裏來喝罷!
凡信從我的，就如經上說:從他的心中要流出活水的江河。」
他說這話，是指那信仰他的人將要領受的神；聖神還沒有賜下，因為耶穌還沒有受到光榮。
群眾中有些人聽到了這些話，便說:「這人真是那位先知。」
另有人說:「這人是默西亞。」但也有人說:「難道默西亞能來自加利肋亞嗎？
經上不是說：默西亞要出自達味的後裔，來自達味出生的村莊白冷嗎？」
因此，為了耶穌的緣故，在群眾中起了紛爭。
他們中有些人願捉拿他，但誰也沒有向他下手。
差役回到司祭長和法利賽人那裡；司祭長法利賽人問他們說:「為什麼你們沒有把他帶來？」
差役回答說:「從來沒有一個人如此講話，像這人講話一樣。」
法利賽人遂向他們說:「難道你們也受了煽惑嗎？
首長中或法利賽人中，難道有人信仰了他嗎？
但是，這些不明白法律的群眾，是可詛咒的! 」
他們中有一個，即先前曾來到耶穌那裏的尼苛德摩，遂向他們說:「
如果不先聽取人的口供，和查明他所做的事，難道我們的法律就許定他的罪麼？」
他們回答他說：「難道你也是出自加利肋亞麼？你去查考，你就能知道：從加利肋亞不會出先知的。」
然後，他們就各自回家去了。