Сказуем же вам, братие, благодать Божию, данную в церквах Македонских:
яко во мнозем искушении скорбей избыток радости их, и яже во глубине нищета их избыточествова в богатство простоты их:
яко по силе их, свидетельствую, и паче силы доброхотни,
со многим молением моляще нас, благодать и общение служения, еже ко святым, прияти нам:
и не якоже надеяхомся, но себе вдаша первее Господеви, и нам волею Божиею:
во еже умолити нам Тита, да якоже прежде начат, такожде и скончает в вас и благодать сию.
Но якоже во всем избыточествуете, верою и словом, и разумом, и всяцем тщанием, и любовию, яже от вас к нам, да и в сей благодати избыточествуете.
Не по повелению глаголю, но за иных тщание и вашея любве истинное искушая.
Весте бо благодать Господа нашего Иисуса Христа, яко вас ради обнища богат сый, да вы нищетою Его обогатитеся.
И совет даю о сем: се бо вам есть на пользу, иже не точию, еже творити, но и еже хотети, прежде начасте от прешедшаго лета.
Ныне же и сие творити скончайте, да якоже бысть усердие хотети, тако будет и исполнити от сего, еже имате.
Аще бо усердие предлежит, по елику аще кто имать, благоприятен есть, а не по елику не имать.
Не бо да иным убо отрада, вам же скорбь: но по изравнению.
В нынешнее время ваше избыточествие во онех лишение, да и онех избыток будет в ваше лишение, яко да будет равенство,
якоже есть писано: иже многое, не преумножил есть: и иже малое, не умалил.
Благодарение же Богови, давшему тожде тщание о вас в сердце Титово:
яко моление убо прият, тщаливейший же сый, своею волею изыде к вам.
Послахом же с ним и брата, егоже похвала во евангелии по всем церквам:
не точию же, но и освящен от церквей с нами ходити, со благодатию сею, служимою нами к Самого Господа славе и усердию вашему:
блюдущеся того, да не кто нас поречет во обилии сем служимем нами:
промышляюще добрая не токмо пред Богом, но и пред человеки.
Послахом же с ними и брата нашего, егоже искусихом во многих многащи встанлива суща, ныне же зело встанливейша, надеянием многим на вас.
Аще ли же о Тите, общник мне и к вам споспешник: аще ли братия наша, посланницы церквей, слава Христова.
Показание убо любве вашея и нашего хваления о вас, к ним покажите, и в лице церквей.