Und der HERR redete mit Mose und sprach:
Sage den Kindern Israel, dafi sie mirein Hebopfer geben; und nehmet dasselbe von jedermann, der es williglich gibt.
Das ist aber das Hebopfer, das ihr von ihnen nehmen sollt: Gold, Silber, Erz,
gelbe Seide, Scharlaken, Rosinrot, weifie Seide, Ziegenhaar,
rotliche Widderfelle, Dachsfelle, Fohrenholz,
01 zur Lampe, Spezerei zur Salbe und gutem Rauchwerk,
Onyxsteine und eingefafite Steine zum Leibrock und zum Schildlein.
Und sie sollen mirein Heiligtum machen, dafi ich unter ihnen wohne.
Wie ich direin Vorbild der Wohnung und alles seines Gerats zeigen werde, so sollt ihr's machen.
Machet eine Lade von Fohrenholz. Dritthalb Ellen soil die Lange sein, anderthalb Ellen die Breite und anderthalb Ellen die Hohe.
Und sollst sie mit feinem Golde uberziehen, inwendig und auswendig; und mache einen guldenen Kranz oben umher.
Und geufi vier guldene Rinken und mache sie an ihre vier Ecken, also daß zween Rinken seien auf einer Seite und zween auf der andern Seite.
Und mache Stangen von Fohrenholz und uberzeuch sie mit Golde.
Und stecke sie in die Rinken an der Lade Seiten, daß man sie dabei trage;
und sollen in den Rinken bleiben und nicht herausgetan werden.
Und sollt in die Lade das Zeugnis legen, das ich dir geben werde.
Du sollst auch einen Gnadenstuhl machen von feinem Golde; dritthalb Ellen soli seine Lange sein und anderthalb Ellen seine Breite.
Und sollst zween Cherubim machen von dichtem Golde, zu beiden Enden des Gnadenstuhls,
daß ein Cherub sei an diesem Ende, der andere an dem andern Ende, und also zween Cherubim seien an des Gnadenstuhls Enden.
Und die Cherubim sollen Flügel ausbreiten, oben uberher, daß sie mit ihren Flugeln den Gnadenstuhl bedecken, und eines jeglichen Antlitz gegen dem andern stehe; und ihre Antlitze sollen auf den Gnadenstuhl sehen.
Und sollt den Gnadenstuhl oben auf die Lade tun und in die Lade das Zeugnis legen, das ich dir geben werde.
Von dem Ort will ich dir zeugen und mit dir reden, namlich von dem Gnadenstuhl zwischen den zween Cherubim, der auf der Lade des Zeugnisses ist, alles, was ich dir gebieten will an die Kinder Israel.
Du sollst auch einen Tisch machen von Fbhrenholz; zwo Ellen soil seine Lange sein und eine Elle seine Breite und anderthalb Ellen seine Hohe.
Und sollst ihn uberziehen mit feinem Golde und einen guldenen Kranz umher machen
und eine Leiste umher, einer Hand breit hoch, und einen guldenen Kranz urn die Leiste her.
Und sollst vier guldene Ringe dran machen an die vier Orte an seinen vier Fulien.
Hart unter der Leiste sollen die Ringe sein, dafi man Stangen drein tue und den Tisch trage;
Und sollst die Stangen von Fbhrenholz machen und sie mit Golde uberziehen, daß der Tisch damit getragen werde.
Du sollst auch seine Schüsseln, Becher, Kannen, Schalen aus feinem Golde machen, damit man aus- und einschenke.
Und sollst auf den Tisch allezeit Schaubrote legen vor mir.
Du sollst auch einen Leuchter von feinem dichten Golde machen; daran soil der Schaft mit Rohren, Schalen, Knaufen und Blumen sein.
Sechs Rohren sollen aus dem Leuchter zu den Seiten ausgehen, aus jeglicher Seite drei Rdhren.
Eine jegliche Rohre soil drei offene Schalen, Knaufe und Blumen haben; das sollen sein die sechs Rohren aus dem Leuchter.
Aber der Schaft am Leuchter soil vier offene Schalen mit Knaufen und Blumen haben
und je einen Knauf unter zwo Rohren, welcher sechs aus dem Leuchter gehen.
Denn beide ihre Knaufe und Rohren sollen aus ihm gehen, alles ein dicht lauter Gold.
Und sollst sieben Lampen machen obenauf, daß sie gegeneinander leuchten,
und Lichtschneuzen und Ldschnapfe von feinem Golde.
Aus einem Zentner feinen Goldes sollst du das machen mitallem diesem Gerate.
Und siehe zu, daß du es machest nach ihrem Bilde, das du auf dem Berge gesehen hast.