Eszog aber herauf Nahas, der Ammoniter, und belagerte Jabes in Gilead. Und alle Manner zu Jabes sprachen zu Nahas: Mache einen Bund mit uns, so wollen wirdirdienen.
Aber Nahas, der Ammoniter, antwortete ihnen: Darin will ich mit euch einen Bund machen, dafi ich euch alien das rechte Auge aussteche und mache euch zuschanden unter dem ganzen Israel.
Da sprachen zu ihm die Altesten zu Jabes: Gib uns sieben Tage, dafi wir Boten senden in alle Grenzen Israels; ist dann niemand, der uns errette, so wollen wir zu dir hinausgehen.
Da kamen die Boten gen Gibea zu Saul und redeten solches vor den Ohren des Volks. Da hub alles Volk seine Stimme auf und weinete.
Und siehe, da kam Saul vom Felde hinter den Rindern her und sprach: Was ist dem Volk, daß es weinet? Da erzahlten sie ihm die Sache der Manner von Jabes.
Da geriet der Geist Gottes uber ihn, als er solche Worte horete, und sein Zorn ergrimmete sehr.
Und nahm ein Paar Ochsen und zerstuckte sie und sandte in alle Grenzen Israels durch die Boten und lieli sagen: Wer nicht auszeucht, Saul und Samuel nach, des Rindern soil man also tun. Da fiel die Furcht des HERRN auf das Volk, daß sie auszogen, gleich als ein einiger Mann.
Und machte die Ordnung zu Basek. Und der Kinder, Israel waren dreihundertmal tausend Mann, und der Kinder Juda dreifügtausend.
Und sie sagten den Boten, die kommen waren: Also sagt den Mannern zu Jabes in Gilead: Morgen soil euch Hilfe geschehen, wenn die Sonne beginnet heili zu scheinen. Da die Boten kamen und verkundigten das den Mannern zu Jabes, wurden sie froh.
Und die Manner Jabes sprachen: Morgen wollen wir zu euch hinausgehen, daß ihr uns tut alies, was euch gefallt.
Und des andern Morgens stellete Saul das Volk in drei Haufen; und kamen ins Lager urn die Morgenwache und schlugen die Ammoniter, bis der Tag heili ward; welche aber uberblieben, wurden also zerstreuet, daß ihrer nicht zween beieinander blieben.
Da sprach das Volk zu Samuel: Wer sind sie, die da sagten: Sollte Saul uber uns herrschen? Gebet sie her, die Manner, daß wir sie toten!
Saul aber sprach: Es soli auf diesen Tag niemand sterben; denn der HERR hat heute Heil gegeben in Israel.
Samuel sprach zum Volk: Kommt, la&amp;t uns gen Gilgal gehen und das Konigreich daselbst erneuern!
Da ging alles Volk gen Gilgal; und machten daselbst Saul zum Konige vor dem HERRN zu Gilgal und opferten Dankopfer vor dem HERRN. Und Saul samt alien Mannern Israels freueten sich daselbst fast sehr.