Chantez à l’Éternel un cantique nouveau ; chantez à l’Éternel, toute la terre !
Chantez à l’Éternel, bénissez son nom, annoncez de jour en jour son salut !
Racontez parmi les nations sa gloire, parmi tous les peuples ses œuvres merveilleuses.
Car l’Éternel est grand, et fort digne de louange ; il est terrible par-dessus tous les dieux.
Car tous les dieux des peuples sont des idoles, mais l’Éternel a fait les cieux.
La majesté et la magnificence sont devant lui, la force et la beauté sont dans son sanctuaire.
Familles des peuples, rendez à l’Éternel, rendez à l’Éternel la gloire et la force !
Rendez à l’Éternel la gloire de son nom ; apportez une offrande et entrez dans ses parvis.
Adorez l’Éternel en sainte magnificence ; tremblez devant lui, toute la terre.
Dites parmi les nations : L’Éternel règne ! Aussi le monde est affermi, il ne sera pas ébranlé. Il exercera le jugement sur les peuples avec droiture.
Que les cieux se réjouissent, et que la terre s’égaie ; que la mer bruie, et tout ce qui la remplit ;
Que les champs se réjouissent, et tout ce qui est en eux ! Alors tous les arbres de la forêt chanteront de joie,
Devant l’Éternel ; car il vient, car il vient pour juger la terre : il jugera le monde avec justice, et les peuples selon sa fidélité.