Tem misericórdia de mim, ó Deus, pois os homens estão me atacando; aqueles que lutam contra mim me oprimem.
Meus inimigos tentam me esmagar o dia todo; pois há muitos que, arrogantemente, lutam contra mim.
Mas quando eu estiver com medo, em Ti confiarei.
Em Deus, cuja palavra eu louvo, em Deus eu coloquei a minha confiança e não temerei; o que poderia me fazer um simples homem?
O dia todo eles distorcem minhas palavras; todos os seus pensamentos são para fazer o mal contra mim.
Reúnem-se, escondem-se, e observam os meus passos, esperando para tirar-me a vida.
Não deixes escapar esses que praticam iniquidade. Derruba os povos na Tua ira, ó Deus.
Tu contaste as minhas vagueações e colocaste minhas lágrimas em Teu odre; não estão elas no Teu livro?
Meus inimigos retrocederão no dia em que eu Te invocar; isto eu sei: que Yahweh é por mim.
Em Deus, cuja palavra eu louvo, em Yahweh, cuja palavra eu louvo,
em Deus eu ponho a minha confiança e não temerei; o que poderia me fazer um simples homem?
Tenho o dever de cumprir os votos que fiz, ó Deus; a Ti oferecerei ações de graças.
Pois Tu resgataste minha vida da morte; Tu guardaste meus pés da queda, para que eu ande diante de Deus na luz dos vivos.