Potem Pan powiedział do Mojżesza:
Rozkaż synom Izraela i powiedz im: Gdy wejdziecie do ziemi Kanaan, to jest ziemia, która wam przypadnie jako dziedzictwo, ziemia Kanaan w swoich granicach;
Wasza południowa granica będzie od pustyni Syn wzdłuż granic Edomu, a granica południowa pobiegnie od brzegu Morza Słonego, od wschodu.
Granica ta skręci od południa ku Maale-Akrabbim i pobiegnie aż do Syn, i dojdzie od południa do Kadesz-Barnea. Stamtąd pobiegnie do Chasar-Addar i przejdzie aż do Asmon.
A ta granica skręci od Asmon aż do rzeki Egiptu, a skończy się przy morzu.
Jako zachodnią granicę będziecie mieli Morze Wielkie – ono będzie waszą zachodnią granicą.
A to będzie wasza północna granica: od Morza Wielkiego wymierzycie sobie do góry Hor.
Potem od góry Hor wymierzycie granicę aż do wejścia do Hemat; a krańce tej granicy sięgną do Sedada.
Następnie granica ta pobiegnie aż do Zifronu, a skończy się w Chasar-Enan. To będzie wasza północna granica.
A wschodnią granicę wymierzycie od Chasar-Enan do Szefam.
Granica ta pobiegnie od Szefam aż do Ribla, od wschodu Ain; i ta granica zejdzie w dół, i dosięgnie brzegu morza Kinneret od wschodu.
Następnie ta granica zejdzie ku Jordanowi, a zakończy się przy Morzu Słonym. To będzie wasza ziemia ze swymi granicami wokoło.
Wtedy Mojżesz rozkazał synom Izraela: To jest ziemia, którą odziedziczycie przez losowanie, którą Pan rozkazał dać dziewięciu i pół pokoleniu.
Bo pokolenie synów Rubena według domów swych ojców i pokolenie synów Gada według domów swych ojców już otrzymały swoje dziedzictwo i połowa pokolenia Manassesa już otrzymała swoje dziedzictwo.
Te dwa i pół pokolenia otrzymały swoje dziedzictwo po tej stronie Jordanu, naprzeciw Jerycha, na wschodzie.
I Pan powiedział do Mojżesza:
Oto imiona mężczyzn, którzy rozdzielą wam ziemię: kapłan Eleazar i Jozue, syn Nuna.
Weźmiecie też po jednym naczelniku z każdego pokolenia do rozdzielenia ziemi w dziedzictwo.
A oto imiona tych mężczyzn: z pokolenia Judy – Kaleb, syn Jefunnego.
Z pokolenia synów Symeona – Samuel, syn Ammihuda.
Z pokolenia Beniamina – Eliad, syn Kislona.
Z pokolenia synów Dana – naczelnik Bukki, syn Jogliego.
Z synów Józefa, z pokolenia synów Manassesa – naczelnik Channiel, syn Efoda;
A z pokolenia synów Efraima – naczelnik Kemuel, syn Sziftana.
Z pokolenia Zebulona – naczelnik Elisafan, syn Parnacha.
Z pokolenia synów Issachara – naczelnik Paltiel, syn Azzana.
Z pokolenia synów Aszera – naczelnik Achihud, syn Szelomiego.
A z pokolenia synów Neftalego – naczelnik Pedahel, syn Ammihuda.
To są ci, którym Pan rozkazał rozdzielić dziedzictwo synom Izraela w ziemi Kanaan.