И сотвориша скинии десять опон:
двадесять и осмь лакот долгота единыя опоны, таяжде бяше всем, и четырех лакот широта опоны единыя.
И сотвориша завесу от синеты и багряницы, и червленицы спрядены и виссона сканаго, дело швенно херувимы:
и возложиша ю на четыри столпы негниющыя позлащены златом, и верхи их златы, и стояла их четыри сребряна.
И сотвориша завесу дверем скинии свидения от синеты и багряницы, и червленицы спрядены и виссона сканаго, дело швенно херувимы,
и столпы их пять и крючки их: и главицы их и верхи их позлатиша златом, и стояла их пять медяна.
И сотвориша двор к югу, опоны двора из виссона сканаго, сто на сто:
и столпы их двадесять, и стояла их двадесять медяна:
и страна к северу, сто на сто: и страна к югу, сто на сто, и столпы их двадесять, и стояла их двадесять медяна:
и страна к морю, опоны пятидесят лактей, столпы их десять, и стояла их десять:
и страна к востоку пятидесят лактей,
опоны пятинадесяти лактей, яже созади, и столпы их три, и стояла их три.
И на вторей задней стране сюду и сюду у дверий двора, опоны пятинадесяти лактей: столпы их три, и стояла их три.
Вся опоны скинии из виссона сканаго,
и стояла столпов их медяна, и петли их сребряны, и главицы их посребрены сребром, и столпы их посребрены сребром, вси столпи двора.
И завеса дверий двора дело пестрящаго, из синеты и багряницы, и червленицы прядены и виссона сканаго: двадесяти лактей долгота, и высота и широта пяти лактей, равны опонам двора:
и столпы их четыри, и стояла их четыри медяна, и петли их сребряны, и главицы их посребрены сребром:
и вси колки двора около медяны, и тии посребрены сребром.
И сие сочинение скинии свидения, якоже заповедано бысть Моисею, служению быти левитов чрез Ифамара сына Аароня иереа:
и Веселеил, сын Уриев, от племене Иудина, сотвори, якоже заповеда Господь Моисею,
и Елиав, сын Ахисамахов, от племене Данова, иже созидаше тканыя вещи и швеныя и пестрыя, еже ткати из червленицы и виссона.







