El Presbítero al amado Gayo, a quien amo yo en verdad.
Carísimo, ruego que en todo prosperes y tengas, salud, así como prospera tu alma.
Me alegré grandemente cuando vinieron los hermanos y testimoniaron de ti la verdad, según andas en la verdad.
No hay para mí gozo mayor que el oír que mis hijos andan en la verdad.
Haces obra de fe en todo cuanto trabajas a favor de los hermanos y los forasteros,
los cuales en presencia de la Iglesia dieron testimonio de tu caridad. Bien harás en proveerlos para el viaje como conviene según Dios.
Pues por amor de su Nombre emprendieron el viaje, sin tomar nada de los gentiles.
Por tanto, debemos nosotros acoger a los tales para cooperar a la verdad.
Escribí algo a la Iglesia; pero el que gusta primar entre ellos, Diótrefes, no nos admite a nosotros.
Por lo cual, si voy allá le traeré a memoria las obras que hace difundiendo palabras maliciosas contra nosotros; y no contento con esto, ni él recibe a los hermanos ni se lo permite a los que quieren hacerlo y los expulsa de la Iglesia.
No imites, carísimo, lo malo, sino lo bueno. El que obra el bien es de Dios; el que obra el mal no ha visto a Dios.
Todos, y aun la misma verdad, dan testimonio en favor de Demetrio; nosotros también le damos testimonio; y tú sabes que nuestro testimonio es verídico.
Muchas cosas tendría que escribirte, mas no quiero escribírtelas con tinta y pluma;
pues espero verte en breve y entonces hablaremos cara a cara. La paz sea contigo. Los amigos te saludan. Saluda tú a los amigos uno a uno.
