Veisuunjohtajalle; Daavidin psalmi.
Herra, sinuun minä turvaan. Älä salli minun ikinä häpeään joutua, vapahda minut vanhurskaudessasi.
Kallista korvasi puoleeni, riennä, pelasta minut. Ole minulle turvakallio, vuorilinna, johon minut pelastat.
Sillä sinä olet kallioni ja linnani, ja nimesi tähden sinä minua johdat ja talutat.
Sinä päästät minut verkosta, jonka he ovat virittäneet eteeni, sillä sinä olet turvani.
Sinun käteesi annan henkeni, sinä, Herra, lunastat minut, sinä uskollinen Jumala.
Vihaan niitä, jotka seuraavat turhia epäjumalia, mutta minä turvaan Herraan.
Iloitsen ja riemuitsen armostasi. Kun sinä katsoit kurjuuttani, sinä tunsit sieluni ahdistukset,
etkä jättänyt minua vihollisen valtaan, vaan asetit jalkani aukealle.
Armahda minua, Herra, sillä minulla on ahdistus. Silmäni on surusta riutunut, niin myös sieluni ja ruumiini.
Sillä elämäni kuluu murheessa ja vuoteni huokauksissa. Voimani on rauennut pahojen tekojeni tähden, ja luuni ovat riutuneet.
Kaikkien ahdistajieni tähden minä olen tullut pilkaksi, ylenpalttiseksi pilkaksi naapureilleni, kauhuksi tuttavilleni. Ne, jotka minut kadulla näkevät, pakenevat minua.
Olen unohtunut ihmisten mielistä kuin kuollut, olen kuin rikottu astia.
Sillä minä kuulen monen parjaukset, kauhua kaikkialta, kun he keskenään pitävät neuvoa minua vastaan ja aikovat ottaa minulta hengen.
Mutta sinuun, Herra, minä turvaan; minä sanon: "Sinä olet Jumalani."
Aikani ovat kädessäsi, pelasta minut vihollisteni kädestä ja vainoojistani.
Valaise kasvosi palvelijallesi, pelasta minut armossasi.
Herra, älä saata minua häpeään, sillä sinua minä huudan avukseni. Jumalattomat tulkoot häpeään ja vaietkoot helvetissä.
Mykistykööt valheen huulet, jotka puhuvat vanhurskasta vastaan röyhkeästi, ylpeästi ja ylenkatseellisesti.
Kuinka suuri on sinun hyvyytesi, jonka talletat sinua pelkääville ja jota osoitat sinuun turvaaville ihmislasten edessä!
Sinä peität heidät kasvojesi suojaan ihmisten juonitteluilta. Sinä kätket heidät turvaan kielten riidalta.
Kiitetty olkoon Herra, sillä hän osoitti minulle ihmeellisen armonsa piiritetyssä kaupungissa.
Minä sanoin hädässäni: "Minut on sysätty pois silmiesi edestä." Kuitenkin sinä kuulit rukousteni äänen, kun sinua huusin.
Rakastakaa Herraa, kaikki hänen pyhänsä. Herra varjelee vilpittömät, mutta ylpeille hän kostaa ankarasti.
Olkaa lujat, ja olkoon sydämenne rohkea, te kaikki, jotka Herraa odotatte.