Daavidin virsi; syntiä tunnustettaessa. {38:2} Herra, älä rankaise minua vihassasi, älä kiivastuksessasi kurita minua.
{38:3} Sillä sinun nuolesi ovat uponneet minuun, sinun kätesi painaa minua.
{38:4} Ei ole lihassani tervettä paikkaa sinun vihastuksesi tähden eikä luissani rauhaa minun syntieni tähden.
{38:5} Sillä minun pahat tekoni käyvät pääni ylitse, niinkuin raskas kuorma ne ovat minulle liian raskaat.
{38:6} Minun haavani haisevat ja märkivät minun hulluuteni tähden.
{38:7} Minä käyn kumarassa, aivan kyyryssä, kuljen murheellisena kaiken päivää.
{38:8} Sillä minun lanteeni ovat polttoa täynnä, eikä ole lihassani tervettä paikkaa.
{38:9} Minä olen voimaton ja peräti runneltu, minä parun sydämeni tuskassa.
{38:10} Herra, sinun edessäsi on kaikki minun halajamiseni, eikä minun huokaukseni ole sinulta salassa.
{38:11} Minun sydämeni värisee, minun voimani on minusta luopunut, minun silmieni valo-sekin on minulta mennyt.
{38:12} Minun ystäväni ja läheiseni pysyvät syrjässä minun vitsauksestani, ja minun omaiseni seisovat kaukana.
{38:13} Jotka minun henkeäni etsivät, ne virittävät pauloja; ja jotka minulle pahaa suovat, ne puhuvat turmion puheita ja miettivät petosta kaiket päivät.
{38:14} Mutta minä olen kuin kuuro, en mitään kuule, kuin mykkä, joka ei suutansa avaa.
{38:15} Minä olen kuin mies, joka ei mitään kuule ja jonka suussa ei vastausta ole.
{38:16} Sillä sinua, Herra, minä odotan, sinä vastaat, Herra, minun Jumalani.
{38:17} Minä sanon: älkööt iloitko minusta, älkööt ylvästelkö minua vastaan, kun jalkani horjuu.
{38:18} Sillä minä olen kaatumaisillani, ja minun tuskani on aina edessäni;
{38:19} sillä minä tunnustan pahat tekoni, murehdin syntieni tähden.
{38:20} Mutta minun viholliseni elävät ja ovat väkevät, ja paljon on niitä, jotka minua syyttä vihaavat,
{38:21} jotka hyvän pahalla palkitsevat ja vihaavat minua, koska minä hyvään pyrin.
{38:22} Älä hylkää minua, Herra, minun Jumalani, älä ole kaukana minusta.
{38:23} Riennä avukseni, Herra, minun pelastukseni.