Et le premier jour du septième mois vous aurez une sainte convocation, vous ne ferez aucune oeuvre servile ; ce vous sera le jour de jubilation.
Et vous offrirez en holocauste de bonne odeur à l’Eternel, un veau pris du troupeau, un bélier, et sept agneaux d’un an sans tare.
Et leur gâteau sera de fine farine pétrie à l’huile, de trois dixièmes pour le veau, de deux dixièmes pour le bélier ;
Et d’un dixième pour chacun des sept agneaux ;
Et un jeune bouc en offrande pour le péché, afin de faire propitiation pour vous.
Outre l’holocauste du commencement du mois et son gâteau, et l’holocauste continuel et son gâteau, et leurs aspersions, selon leur ordonnance, en bonne odeur de sacrifice fait par feu à l’Eternel.
Et au dixième jour de ce septième mois vous aurez une sainte convocation, et vous affligerez vos âmes ; vous ne ferez aucune oeuvre.
Et vous offrirez en holocauste de bonne odeur à l’Eternel, un veau pris du troupeau, un bélier, et sept agneaux d’un an, qui seront sans tare ;
Et leur gâteau sera de fine farine pétrie à l’huile, de trois dixièmes pour le veau, et de deux dixièmes pour le bélier.
Et d’un dixième pour chacun des sept agneaux.
Un jeune bouc aussi en offrande pour le péché, outre l’offrande pour le péché, laquelle on fait le jour des propitiations, et l’holocauste continuel et son gâteau, avec leurs aspersions.
Et au quinzième jour du septième mois vous aurez une sainte convocation, vous ne ferez aucune oeuvre servile, et vous célébrerez à l’Eternel la fête solennelle, pendant sept jours.
Et vous offrirez en holocauste, qui sera un sacrifice fait par feu en bonne odeur à l’Eternel, treize veaux pris du troupeau, deux béliers, et quatorze agneaux d’un an, qui seront sans tare ;
Et leur gâteau sera de fine farine pétrie à l’huile, de trois dixièmes pour chacun des treize veaux, de deux dixièmes pour chacun des deux béliers,
Et d’un dixième pour chacun des quatorze agneaux.
Et un jeune bouc en offrande pour le péché, outre l’holocauste continuel, son gâteau, et son aspersion.
Et au second jour vous offrirez douze veaux pris du troupeau, deux béliers, et quatorze agneaux d’un an, sans tare ;
Avec les gâteaux et les aspersions pour les veaux, pour les béliers, et pour les agneaux, selon leur nombre, et comme il les faut faire.
Et un jeune bouc en offrande pour le péché, outre l’holocauste continuel, et son gâteau, avec leurs aspersions.
Et au troisième jour vous offrirez onze veaux, deux béliers, et quatorze agneaux d’un an, sans tare ;
Et les gâteaux et les aspersions pour les veaux, pour les béliers et pour les agneaux, seront selon leur nombre, et comme il les faut faire.
Et un bouc en offrande pour le péché, outre l’holocauste continuel, son gâteau, et son aspersion.
Et au quatrième jour vous offrirez dix veaux, deux béliers, et quatorze agneaux d’un an, sans tare ;
Les gâteaux et les aspersions pour les veaux, pour les béliers, et pour les agneaux, seront selon leur nombre, et comme il les faut faire.
Et un jeune bouc en offrande pour le péché, outre l’holocauste continuel, son gâteau, et son aspersion.
Et au cinquième jour vous offrirez neuf veaux, deux béliers, et quatorze agneaux d’un an, sans tare.
Et les gâteaux et les aspersions pour les veaux, pour les béliers, et pour les agneaux, seront selon leur nombre, et comme il les faut faire.
Et un bouc en offrande pour le péché, outre l’holocauste continuel, son gâteau, et son aspersion.
Et au sixième jour vous offrirez huit veaux, deux béliers et quatorze agneaux d’un an, sans tare ;
Et les gâteaux, et les aspersions pour les veaux, pour les béliers, et pour les agneaux seront selon leur nombre, et comme il les faut faire.
Et un bouc en offrande pour le péché, outre l’holocauste continuel, son gâteau, et son aspersion.
Et au septième jour vous offrirez sept veaux, deux béliers, et quatorze agneaux d’un an sans tare ;
Et les gâteaux et les aspersions pour les veaux, pour les béliers, et pour les agneaux, seront selon leur nombre, et comme il les faut faire.
Et un bouc en offrande pour le péché, outre l’holocauste continuel, son gâteau, et son aspersion.
Et au huitième jour vous aurez une assemblée solennelle, vous ne ferez aucune oeuvre servile.
Et vous offrirez en holocauste, qui sera un sacrifice fait par feu en bonne odeur à l’Eternel, un veau, un bélier, et sept agneaux d’un an sans tare ;
Les gâteaux et les aspersions pour le veau, pour le bélier, et pour les agneaux, seront selon leur nombre, et comme il les faut faire ;
Et un bouc en offrande pour le péché, outre l’holocauste continuel, son gâteau, et son aspersion.
Vous offrirez ces choses à l’Eternel dans vos fêtes solennelles, outre vos vœux, et vos offrandes volontaires, selon vos holocaustes, vos gâteaux, vos aspersions, et vos sacrifices de prospérités.