Al Músico principal: sobre Susan-Heduth: Michtam de David, para enseñar, cuando tuvo guerra contra Aram-Naharaim y contra Aram de Soba, y volvió Joab, é hirió de Edom en el valle de las Salinas doce mil. OH Dios, tú nos has desechado, nos disipaste; te has airado: vuélvete á nosotros.
Hiciste temblar la tierra, abrístela: sana sus quiebras, porque titubea.
Has hecho ver á tu pueblo duras cosas: hicístenos beber el vino de agitación.
Has dado á los que te temen bandera que alcen por la verdad. (Selah.)
Para que se libren tus amados, salva con tu diestra, y óyeme.
Dios pronunció por su santuario; yo me alegraré; partiré á Sichêm, y mediré el valle de Succoth.
Mío es Galaad, y mío es Manasés; y Ephraim es la fortaleza de mi cabeza; Judá, mi legislador;
Moab, la vasija de mi lavatorio; sobre Edom echaré mi zapato: haz júbilo sobre mí, oh Palestina.
¿Quién me llevará á la ciudad fortalecida? ¿quién me llevará hasta Idumea?
Ciertamente, tú, oh Dios, que nos habías desechado; y no salías, oh Dios, con nuestros ejércitos.
Danos socorro contra el enemigo, que vana es la salud de los hombres.
En Dios haremos proezas; y él hollará nuestros enemigos.