Y respondió Job, y dijo:
¿En qué ayudaste al que no tiene fuerza? ¿salvaste con brazo al que no tiene fortaleza?
¿En qué aconsejaste al que no tiene ciencia? ¿y mostraste asaz [tu] sabiduría?
¿A quién has anunciado palabras? ¿y cúyo es el espíritu que sale de ti?
Cosas inanimadas son formadas debajo de las aguas, y de sus moradas.
El sepulcro es descubierto delante de él, y el infierno no tiene cobertura.
Extiende al aquilón sobre vacío: cuelga la tierra sobre nada.
Las aguas ata en sus nubes, y las nubes no se rompen debajo de ellas.
El aprieta la faz de su trono, y extiende sobre él su nube.
El cercó con término la superficie de las aguas hasta que se acabe la luz y las tinieblas.
Las columnas del cielo tiemblan, y se espantan de su reprensión.
El rompe la mar con su potencia, y con su entendimiento hiere [su] hinchazón.
Su Espíritu adornó los cielos: su mano crió la serpiente rolliza.
He aquí, estas son partes de sus caminos: ¿y cuán poco es lo que habemos oído de él? porque el estruendo de sus fortalezas ¿quién lo entenderá?