Somente em Deus a minha alma espera em silêncio, pois Dele vem a minha salvação.
Somente Ele é a minha rocha e a minha salvação; Ele é a minha fortaleza e eu não serei fortemente abalado.
Até quando vós todos atacareis um homem para o derrubardes, como um muro inclinado ou uma cerca prestes a cair?
Eles só pensam em como derrubá-lo da sua posição honrosa, e amam contar mentiras; eles o bendizem com suas bocas, mas em seus corações o maldizem. Interlúdio
Somente em Deus a minha alma espera em silêncio, pois minha esperança está depositada Nele.
Somente Ele é a minha rocha e a minha salvação; Ele é a minha torre alta. Não serei abalado!
Em Deus está a minha salvação e a minha honra; Deus é a minha rocha forte e o meu refúgio.
Confiai Nele em todo o tempo, ó povo, derramai diante Dele o vosso coração. Deus é um refúgio para nós. Interlúdio
Certamente, os homens humildes são como um sopro, e os homens de alta posição, uma mentira; eles serão pesados na balança; quando pesados juntos são mais leves que um sopro.
Não confieis na opressão nem no roubo. Não ponhais inutilmente vossa esperança nas riquezas, pois elas não darão frutos; não coloqueis nelas o vosso coração.
Uma vez Deus falou, duas vezes eu ouvi isto: o poder pertence a Deus.
Senhor, a Ti também pertence a fidelidade à aliança, porque retribuis a cada um segundo as suas ações.