Zum drittenmal komme ich jetzt zu euch. "Auf Aussage von zwei oder drei Zeugen wird jede Sache festgestellt werden." (a) 2Kor 12:14; 5Mo 19:15; Mt 18:16; 1Ti 5:19
Ich habe zum voraus gesagt und sage zum voraus, wie bei meiner zweiten Anwesenheit, (so) auch jetzt abwesend, denen, die zuvor gesündigt haben und den übrigen allen, dass ich, wenn ich von neuem komme, nicht schonen werde. (a) 2Kor 1:23; 12:21
Ihr verlangt ja eine Selbstbezeugung Christi, dass er in mir redet, er, der gegen euch nicht schwach ist, sondern mächtig ist unter euch. (a) Rö 15:18
Denn er wurde (zwar) gekreuzigt aus Schwachheit, aber er lebt vermöge der Macht Gottes; denn auch wir sind schwach in ihm, aber wir werden mit ihm leben vermöge der Macht Gottes, (die) gegen euch (wirksam ist). (a) Rö 6:9 10; Heb 2:9
Stellet euch (doch) selbst auf die Probe, ob ihr im Glauben seid; prüfet euch selbst! Oder erkennt ihr euch selbst nicht, dass Jesus Christus in euch ist? Ihr müsstet denn unbewährt sein. (a) 1Kor 11:28; Rö 8:9 10; Ga 2:20
Ich hoffe jedoch, ihr werdet erkennen, dass wir nicht unbewährt sind.
Wir beten aber zu Gott, ihr möchtet durchaus nichts Böses tun, nicht damit wir bewährt erscheinen, sondern damit ihr das Gute tut, wir aber wie Nichtbewährte dastehen.
Denn wir vermögen nichts wider die Wahrheit, sondern (nur) für die Wahrheit. (a) Apg 24:16
Denn wir freuen uns, wenn wir schwach sind, ihr aber stark seid; dies wünschen wir auch: dass ihr zurechtgebracht werdet. (a) Heb 13:21
Deshalb schreibe ich dies abwesend, damit ich anwesend nicht Strenge gebrauchen muss gemäss der Machtbefugnis, die mir der Herr gegeben hat zur Auferbauung, und nicht zur Zerstörung. (a) 2Kor 2:3; 10:4 8 11
IM übrigen, ihr Brüder, freuet euch, lasset euch zurechtbringen, lasset euch ermahnen, seid gleichgesinnt, haltet Frieden, so wird der Gott der Liebe und des Friedens mit euch sein. (a) Php 2:2; 4:4; Rö 12:16 18; 15:33
Grüsset einander mit dem heiligen Kuss! Es grüssen euch die Heiligen alle. (a) 1Kor 16:20; 1Th 5:26
Die Gnade des Herrn Jesus Christus und die Liebe Gottes und die Gemeinschaft des heiligen Geistes sei mit euch allen! (a) Ga 6:18; Rö 5:5
