Et le Seigneur parla à Moïse, disant :
Parle aux fils d’Israël, et dis-leur : Celui qui fera
Paiera, si c’est un homme de vingt à soixante ans, cinquante drachmes d’argent au poids du sanctuaire,
Et, si c’est une femme, trente drachmes,
S’il s’agit d’un jeune garçon de quinze à vingt ans, le prix sera vingt drachmes, et pour une jeune fille, dix drachmes.
D’un mois à cinq ans le prix pour un jeune garçon sera cinq drachmes, et pour une fille, trois drachmes d’argent.
S’il s’agit d’un homme de soixante ans et au-dessus, le prix sera quinze drachmes d’argent, et dix drachmes pour une femme :
Si la personne est trop pauvre pour payer le prix, elle se présentera devant le prêtre qui évaluera ce qu’elle peut donner.
Si l’on fait don au Seigneur d’un des bestiaux qu’on peut offrir, l’objet donné au Seigneur sera chose sainte ;
Il ne sera pas échangé ; on ne substituera pas le bon au mauvais, non plus que le mauvais au bon ; si l’homme fait un échange, s’il substitue une tête de bétail à une autre, la première et la seconde seront choses saintes.
Si l’homme n’a qu’une bête impure, de celles dont on ne fait pas d’offrandes au Seigneur, il placera la bête devant le prêtre ;
Celui-ci, qu’elle soit bonne ou mauvaise, l’estimera, et l’on s’en tiendra à son estimation.
Si l’homme la rachète, il ajoutera un cinquième en sus du prix de l’estimation.
Si un homme a consacré au Seigneur sa maison comme chose sainte, le prêtre, qu’elle soit bonne ou mauvaise, l’estimera, et l’on s’en tiendra à son estimation.
Si l’homme qui aura consacré sa maison au Seigneur la rachète, il ajoutera un cinquième au prix de l’estimation, et elle sera à lui de nouveau.
Si un homme consacre au Seigneur une part de son champ héréditaire, on l’estimera selon la quantité de grain que l’on y sème : cinquante drachmes d’argent pour une mesure d’orge.
S’il a consacré son champ immédiatement après l’année de la rémission, on s’en tiendra à l’estimation qu’on aura faite.
S’il consacre son champ peu de temps avant la rémission, le prêtre lui portera en compte l’argent selon les années qui restent jusqu’à la rémission, et il sera fait une soustraction sur son estimation .
Si celui qui aura consacré son champ au Seigneur le rachète, il ajoutera un cinquième au prix de l’estimation, et il sera à lui de nouveau.
S’il ne rachète pas son champ, et s’il le vend à un autre homme, il ne pourra plus le racheter.
Et la rémission étant venue, le champ appartiendra au Seigneur ; le champ sera remis en la possession du prêtre, comme terre consacrée.
Si, après avoir consacré une part d’un champ, par lui acheté, qui ne faisait pas partie de son champ héréditaire,
L’homme veut ensuite la racheter, le prêtre en évaluera le prix d’après l’année de la rémission ; et, le jour du rachat, l’homme paiera ce prix, comme chose consacrée au Seigneur.
Et à la rémission le champ sera rendu à celui de qui l’autre l’aura acheté, et qui l’avait recueilli en héritage.
Toute somme d’argent sera payée au poids du sanctuaire, vingt oboles par drachme.
Tout premier-né de votre bétail appartiendra au Seigneur, et nul ne le consacrera ; que ce soit un veau, un agneau ou un chevreau, il appartiendra au Seigneur.
On évaluera le premier-né des quadrupèdes impurs ; le maître donnera le montant de cette estimation avec un cinquième en sus, et la bête lui appartiendra ; s’il ne la rachète pas, elle sera vendue selon l’estimation que l’on en aura faite.
Nul objet consacré par l’homme au Seigneur, de ce qu’il possède, depuis l’homme jusqu’aux bestiaux, ou de ses champs héréditaires, ne pourra être vendu ni racheté. Tout objet consacré sera chose très-sainte appartenant au Seigneur.
Tout être vivant qui aura été consacré par les hommes , ne pourra être racheté, mais il mourra de mort.
Toute dîme de la terre, toute dîme des grains de la terre et des fruits des arbres, appartient au Seigneur ; elle lui est consacrée.
Mais, si un homme rachète sa dîme à prix d’argent, il donnera un cinquième en sus de l’estimation, et elle lui appartiendra.
Toute dîme des bœufs, des brebis et des chèvres, toute dîme de ce qui marche en troupeau, sous le bâton du pasteur, appartiendra au Seigneur.
Et tu ne substitueras pas le bon au mauvais, ni le mauvais au bon ; si tu fais cet échange, les deux bêtes seront saintes et ne pourront être rachetées.
Tels sont les préceptes que le Seigneur a à Moïse sur le mont Sina, pour les fils d’Israël.