(Vulg., 2.) Voici ce que dit le Seigneur : Fais-toi chaînes et un collier, et mets-les autour de ton cou.
(3.) Et tu les enverras au roi de l’Idumée, et au roi de Moab, et au roi des fils d’Ammon, et au roi de
(4.) Et tu prescriras à ces messagers de dire à leurs maîtres : Voici ce que dit le Seigneur Dieu d’Israël ; voici ce que vous direz à vos maîtres :
(5.) J’ai créé la terre par ma toute-puissance et mon bras très-haut, et je la donnerai à celui qui sera le plus agréable à mes yeux.
(6.) J’ai donné la terre à Nabuchodonosor, roi de Babylone, afin qu’elle le serve ; je lui ai donné les bêtes des champs, afin qu’elles travaillent pour lui.
(8.) Et la nation et le royaume qui ne passeront point leur cou sous le joug du roi de Babylone , je les visiterai par le glaive et la famine, dit le Seigneur, jusqu’à ce qu’ils tombent défaillants sous ma main.
(9.) Quant à vous, n’écoutez pas vos faux prophètes, ni vos devins, ni les interprètes de vos songes, ni vos augures, ni vos magiciens qui disent : Ne travaillez pas pour le roi de Babylone .
(10.) Car ils vous prophétisent des mensonges, pour que vous soyez transportés loin de votre pays,
(11.) Et toute nation qui passera son cou sous le joug du roi de Babylone, et qui travaillera pour lui, je la laisserai sur sa terre, et elle Y travaillera et Y demeurera.
(12.) Et je parlerai à Sédécias, roi de Juda, conformément à ces paroles, disant : Passez votre cou sous le joug, et travaillez pour le roi de Babylone.
(14.) Car ceux-ci vous prophétisent l’iniquité :
(15.) Car je ne les ai pas envoyés, dit le Seigneur, et ils prophétisent à tort en mon nom pour vous perdre ; et vous périrez, vous et vos prophètes qui vous prophétisent le mensonge et l’iniquité.
(16.) Je vous ai parlé à vous, et à tout le peuple, et aux prêtres, disant : Ainsi dit le Seigneur : N’écoutez pas les discours des prophètes qui vous prophétisent, disant : Voilà que les vases du temple du Seigneur reviendront de Babylone  ; parce qu’ils vous prophétisent à tort et faussement.
(17.) Je ne les ai point envoyés.
(18.) S’ils sont prophètes, et si la parole du Seigneur est en eux, qu’ils aient une entrevue avec moi.
(19.) Car voici ce que dit le Seigneur : Quant à ce qui reste des vases
Que n’a pas pris le roi de Babylone, lorsqu’il a transporté de Jérusalem le roi Jéchonias ,
Ils iront à Babylone, dit le Seigneur.



