Cuando Jehová hiciere tornar los cautivos de Sión, seremos como los que sueñan.
Entonces nuestra boca se henchirá de risa, y nuestra lengua de alabanza: entonces dirán entre los Gentiles: Grandes cosas ha hecho Jehová con estos.
Grandes cosas ha hecho Jehová con nosotros: seremos alegres.
Haz volver, o! Jehová, nuestros cautivos, como los arroyos en el austro.
Los que sembraron con lágrimas, con regocijos segarán.
Irá yendo y llorando el que lleva la preciosa simiente: mas viniendo, vendrá con regocijo trayendo sus gavillas.