Psaume de David.La terre est à l'Eternel, et tout ce qu'elle contient, La terre habitable et ceux qui la peuplent.
Car c'est lui qui l'a fondée sur les mers, Et qui l'a affermie sur les courants d'eaux.
Qui pourra monter à la montagne de l'Eternel ? Et qui subsistera dans le lieu de sa sainteté ?
Celui qui a les mains nettes et le cœur pur, Qui ne porte pas son âme vers la vanité Et ne jure pas pour tromper.
Il emportera la bénédiction d'auprès de l'Eternel Et la justice de la part du Dieu de son salut.
Telle est la race de ceux qui le cherchent, De ceux qui recherchent ta face ; [tel est] Jacob ! (Jeu d'instruments.)
Portes, élevez vos têtes, Haussez-vous, portes éternelles ! Et le Roi de gloire entrera.
Qui est-il, ce Roi de gloire ? C'est l'Eternel, le fort et le puissant, L'Eternel, puissant dans les combats.
Portes, élevez vos têtes, Elevez-les, portes éternelles ! Et le Roi de gloire entrera.
Qui est-il, ce Roi de gloire ? C'est l'Eternel des armées, C'est lui, le Roi de gloire. (Jeu d'instruments.)