Et la parole du Seigneur me vint, disant :
Dis, fils de l’homme, qu’est-ce que le bois de la vigne , en comparaison des arbres qui se trouvent dans les forêts ?
Prendra-t-on le bois pour le rendre propre à être mis en œuvre ? En fera-t-on des chevilles pour y suspendre quelque objet ?
Il n’est bon qu’à être jeté au feu et consumé ; le feu chaque année consume le sarment qu’on ôte à la vigne en la taillant, et finalement il n’en reste rien ; est-ce qu’il est propre à être mis en œuvre ?
Et même lorsqu’il est encore entier, il ne peut servir à aucune œuvre si donc le feu l’a entièrement consumé, sera-t-il propre à être mis en œuvre ?
À cause de cela, dis-leur : Ainsi parle le Seigneur : De même que j’ai abandonné au feu, pour être consumé, le bois de la vigne parmi les arbres de la forêt ; ainsi j’ai abandonné les habitants de Jérusalem.
Et je tournerai contre eux mon visage ; ils sortiront du feu, et cependant le feu les dévorera, et ils sauront que je suis le Seigneur, lorsque j’aurai tourné mon visage contre eux.
Et je livrerai leur terre à la désolation pour les punir de leurs transgressions, dit le Seigneur.