Então, Elifaz, o temanita, respondeu:
"Pode o homem ser útil a Deus? Pode o sábio ser útil a Ele?
Há algum prazer para o Todo Poderoso se fores justo? Há algum proveito para Ele se tornares teus caminhos irrepreensíveis?
É por causa da tua reverência por Ele, que Ele te repreende e te leva a juízo?
Não é grande a tua malícia? E sem fim as tuas iniquidades?
Pois tu tens exigido segurança de teus irmãos sem razão; tu tens retirado as roupas daquele que estava nú.
Tu não destes água ao sedento e negastes pão ao faminto,
mesmo sendo tu um homem poderoso, possuindo a terra; mesmo sendo tu um homem honrado, viveu nela.
Tu despediste as viúvas de mãos vazias; o braço dos orfãos foi quebrado.
Portanto, as armadilhas estão à tua volta e medo repentino te aflinge.
Há trevas, para que tu não vejas; uma abundância de águas te cobrem.
Não está Deus nas alturas do céu? Olha para a altura das estrelas, quão altas estão!
Tu dizes: 'O que Deus sabe? Pode Ele julgar por meio de densa escuridão?
Nuvens carregadas O cobrem para que Ele não nos veja; Ele anda nos altos céus'.
Guardarás os antigos caminhos, nos quais andaram os homens corruptos —
os quais foram arrebatados antes do seu tempo, cuja fundação tem sido arrastada como um rio,
aqueles que disseram a Deus: 'Aparta-Te de nós'; aqueles que disseram: 'O que pode nos fazer o Todo Poderoso?'.
Mesmo assim, Ele encheu suas casas com bens, os planos dos corruptos estão longe de mim.
Os justos veem a sua destruição e se alegram; pessoas inocentes riem deles até o escárneo.
Eles dizem: 'Na verdade, aqueles que se levantam contra nós são exterminados; o fogo tem consumido suas posses'.
Agora, concorda com Deus e fica em paz com Ele; assim, o bem virá para ti.
Rogo-te: recebe instruções da Sua boca; guarda a Sua palavra no teu coração.
Se retornares ao Todo Poderoso e, se puseres a iniquidades longe das tuas tendas, tu serás edificado.
Lança fora o teu tesouro no pó, o ouro de Ofir entre as pedras dos ribeiros,
e o Todo Poderoso será o teu tesouro e a tua prata preciosa.
Então, terás prazer no Todo Poderoso; tu levantarás o teu rosto a Deus.
Tu farás a tua oração a Ele e Ele te ouvirá; Tu cumprirás os teus votos diante Dele.
Tu também ordenarás qualquer coisa e esta será confirmada a ti; a luz brilhará em teus caminhos.
Deus humilha o homem orgulhoso e salva aqueles com olhos baixos.
Ele resgatará o homem inocente; tu serás resgatado através da pureza das tuas mãos".