Потом сабра Мојсије сав збор синова Израиљевих, и рече им: Ово је заповедио Господ да чините:
Шест дана да се ради, а седми да вам је свет, субота почивања Господњег; ко би радио у тај дан, да се погуби.
Ватре не ложите по становима својим у дан суботни.
Још рече Мојсије свему збору синова Израиљевих говорећи: Ово је заповедио Господ и рекао:
Скупите између себе прилог Господу; ко год хоће драге воље, нека донесе прилог Господу: злато и сребро и бронзу,
И порфиру и скерлет и црвац и танко платно и кострет,
И коже овнујске црвене обојене и коже јазавичије и дрво ситим,
И уље за видело, и мирисе за уље помазања и за кад мирисни,
И камење онихово, и камење за укивање по оплећку и по напрснику.
И који су год вешти међу вама нека дођу да раде шта је заповедио Господ:
Шатор, и наслон његов, и покривач његов, и куке његове, и даске његове, преворнице његове, ступове његове и стопице његове,
Ковчег, и полуге његове, и заклопац, и завес,
Сто, и полуге његове и све справе његове, и хлеб за постављање,
И свећњак за видело са справама његовим, и жишке његове, и уље за видело,
И олтар кадиони, и полуге његове, и уље помазања, и кад мирисни, и завес на врата од шатора,
Олтар за жртву паљеницу, и решетку његову од бронзе, полуге његове и све справе његове, умиваоницу и подножје њено,
Завесе за трем, ступове његове и стопице његове, и завес на врата од трема,
Коље за шатор, и коље за трем с ужима њиховим.
Хаљине службене за службу у светињи, и хаљине свете Арону свештенику, и хаљине синовима његовим за службу свештеничку.
Тада отиде сав збор синова Израиљевих од Мојсија;
И вратише се, сваки ког подиже срце његово и кога год дух покрете драговољно, и донесоше прилог Господу за грађење шатора од састанка и за сву службу у њему и за хаљине свете.
Долазише људи и жене, ко год беше драговољног срца, и доносише споне и обоце и прстење и наруквице и свакојаке наките златне; и сваки донесе прилог злата Господу.
Ко год имаше порфире, скерлета, црвца, танког платна, кострети, кожа овнујских црвених обојених и кожа јазавичијих, сваки доношаше.
И ко год прилагаше сребро или бронзу, доношаше у прилог Господу; и у кога год беше дрвета ситима, за сваку употребу у служби доношаше.
И све жене веште предоше својим рукама, и доносише шта напредоше за порфиру, скерлет, црвац и танко платно.
И све жене које подиже срце њихово и беху веште, предоше кострет.
А главари доносише камење онихово и камење за укивање по оплећку и по напрснику,
И мирисе и уље за видело и уље за помазање и за кад мирисни.
Сви људи и жене, које подиже драговољно срце да доносе шта треба за све дело које Господ заповеди преко Мојсија да се начини, донесоше синови Израиљеви драговољни прилог Господу.
Тада рече Мојсије синовима Израиљевим: Видите, Господ позва по имену Веселеила сина Урије сина Оровог од племена Јудиног,
И напуни га духа Божијег, мудрости, разума и знања и вештине за сваки посао,
Да вешто измишља како се шта ради од злата и сребра и од бронзе,
Да уме резати камење и укивати, да уме тесати дрво и радити сваки посао врло вешто.
И даде му у срце, њему и Елијаву сину Ахисамаховом од племена Дановог, да могу учити друге.
Напуни их вештине да раде сваки посао, да кују, тешу, везу, и ткају порфиру, скерлет, црвац и танко платно, и да раде свакојаке послове вешто измишљајући.