Kommt, laßt uns Jahwe zujubeln, laßt uns zujauchzen dem Felsen, der unser Heil.
Laßt uns mit Dank vor sein Angesicht kommen und mit Gesängen ihm zujauchzen.
Denn ein großer Gott ist Jahwe und ein großer König über alle Götter,
er, in dessen Gewalt das Innerste der Erde, und dem die äußersten Höhen der Berge gehören.
Sein ist das Meer, denn er hat es geschaffen, und seine Hände haben das feste Land gebildet.
Kommt, laßt uns niederfallen und uns beugen, laßt uns knieen vor Jahwe, unserem Schöpfer.
Denn er ist unser Gott, und wir sind das Volk, das er weidet, und die Schafe, die er mit seiner Hand leitet. Möchtet ihr doch heute auf seine Stimme hören!
Verhärtet euer Herz nicht, wie zu Meriba, wie am Tage von Massa in der Wüste,
wo mich eure Väter versuchten, mich prüften, obschon sie doch mein Thun gesehen!
Vierzig Jahre hatte ich Ekel an diesem Geschlecht; da sprach ich: “Sie sind ein Volk irrenden Herzens; denn sie wollen nichts von meinen Wegen wissen.
“Und so schwur ich in meinem Zorn: Sie sollen nicht zu meiner Ruhestatt gelangen!”