Тада рече Бог све ове ријечи говорећи:
Ја сам Господ Бог твој, који сам те извео из земље Мисирске, из дома ропскога.
Немој имати других богова уза ме.
Не гради себи лика резана нити какве слике од онога што је горе на небу, или доље на земљи, или у води испод земље.
Немој им се клањати нити им служити, јер сам ја Господ Бог твој, Бог ревнитељ, који походим гријехе отачке на синовима до трећега и до четвртога кољена, онијех који мрзе на мене;
А чиним милост на тисућама онијех који ме љубе и чувају заповијести моје.
Не узимај узалуд имена Господа Бога својега; јер неће пред Господом бити прав ко узме име његово узалуд.
Сјећај се дана од одмора да га светкујеш.
Шест дана ради, и свршуј све послове своје.
А седми је дан одмор Господу Богу твојему; тада немој радити ниједнога посла, ни ти, ни син твој, ни кћи твоја, ни слуга твој, ни слушкиња твоја, ни живинче твоје, ни странац који је међу вратима твојим.
Јер је за шест дана створио Господ небо и земљу, море и што је год у њима; а у седми дан почину; зато је благословио Господ дан од одмора и посветио га.
Поштуј оца својега и матер своју, да ти се продуље дани на земљи, коју ти да Господ Бог твој.
Не убиј.
Не чини прељубе.
Не кради.
Не свједочи лажно на ближњега својега.
Не пожели куће ближњега својега, не пожели жене ближњега својега, ни слуге његова, ни слушкиње његове, ни вола његова, ни магарца његова, нити ишта што је ближњега твојега.
И сав народ видје гром и муњу и трубу гдје труби и гору гдје се дими; и народ видјевши то узмаче се и стаде издалека,
И рекоше Мојсију: говори нам ти, и слушаћемо; а нека нам не говори Бог, да не помремо.
А Мојсије рече народу: не бојте се, јер Бог дође да вас искуша и да вам пред очима буде страх његов да не бисте гријешили.
И народ стајаше издалека, а Мојсије приступи к мраку у којем бјеше Бог.
И Господ рече Мојсију: овако кажи синовима Израиљевим: видјели сте гдје вам с неба говорих.
Не градите уза ме богова сребрнијех, ни богова златнијех не градите себи.
Олтар од земље начини ми, на којем ћеш ми приносити жртве своје паљенице и жртве своје захвалне, ситну и крупну стоку своју. На којем год мјесту заповједим да се спомиње име моје, доћи ћу к теби и благословићу те.
Ако ли ми начиниш олтар од камена, немој начинити од тесанога камена; јер ако повучеш по њему гвожђем, оскврнићеш га.
Немој уз басамаке ићи к олтару мојему, да се не би открила голотиња твоја код њега.