Et le Seigneur prescrivit à une grande baleine d’avaler Jonas, et Jonas fut dans le ventre de la baleine trois jours et trois nuits .
Et Jonas pria le Seigneur son Dieu, dans le ventre de la baleine.
Et il dit : J’ai crié dans mà tribulation au Seigneur mon Dieu, et il m’a exaucé ; mon cri est parti des entrailles de l’enfer, et vous avez écouté ma voix ;
Vous m’avez précipité au plus profond du cœur de la mer ; et les fleuves m’ont enveloppé, et toutes vos grandes vagues, tous vos flots ont passé sur moi.
Et j’ai dit : C’est moi qui me suis éloigné de vos yeux ; me permettrez-vous de voir encore votre saint temple  ?
L’eau s’est répandue autour de moi, jusqu’à l’âme  ; l’abîme le plus profond m’a enclos, et ma tête a plongé
Jusqu’aux racines des monts ; je suis descendu sous la terre, dont les verrous sont des barrières éternelles. Seigneur mon Dieu, que la destruction de ma vie remonte à la surface des flots.
En la défaillance de mon âme, je me suis souvenu de vous, Seigneur ; que ma prière arrive à vous dans votre saint temple !
Ceux-là seuls qui s’attachent aux vanités et aux mensonges ont renoncé à votre miséricorde.
Pour moi, je vous offrirai dans mes chants un
Et le Seigneur donna ordre à la baleine, et elle rejeta Jonas sur la terre ferme.