Or il advint que, quand les gentils d’alentour apprirent que l’autel avait été relevé, et le sanctuaire rebâti comme jadis, ils en furent violemment irrités.
Et ils résolurent d’exterminer ceux de la race de Jacob qui étaient au milieu d’eux, et ils commencèrent à répandre la mort et le carnage parmi le peuple.
Cependant Judas était à combattre dans l’Idumée les fils d’Ésau et ceux d’Acrabattine , parce que par là ils investissaient Israël ; et il les frappa d’une grande plaie, et il les comprima, et il leur enleva des dépouilles.
Il se souvint aussi de la méchanceté des fils de Béan , qui étaient pour le peuple comme un filet et un piège, toujours tendus sur toutes les voies.
Et il les renferma dans leurs tours, et il campa près d’eux, et il les maudit , et il brûla leurs tours avec tous ceux qu’elles contenaient.
Puis il marcha contre les fils d’Ammon, et là il trouva des mains robustes et un peuple nombreux, dont Timothée était le chef.
Et il leur livra plusieurs batailles, et ils furent écrasés devant lui, et il les foula aux pieds.
Puis il prit Jazer et ses filles , et il rentra en Judée.
Alors les nations de Galaad se levèrent contre ceux d’Israël qui étaient sur leurs frontières, voulant les exterminer ; mais ceux-ci s’enfuirent dans la forteresse de Diathéma .
Et ils envoyèrent des lettres à Judas et à ses frères, disant Les gentils qui nous entourent se sont rassemblés contre nous, afin de nous détruire ;
Et ils se préparent à venir et à occuper la forteresse où nous nous sommes réfugiés ; et Timothée commande leurs troupes.
Accours donc promptement, et tire-nous de leurs mains ; car une multitude des nôtres est déjà tombée.
Et tous nos frères qui étaient sur les terres de Tubin  sont morts, et leurs femmes et leurs enfants ont été emmenés en captivité, et on leur a pris leurs bagages, et près d’un millier d’hommes a péri.
Comme Judas et ses frères lisaient ces lettres, d’autres messagers arrivèrent de la Galilée, les vêtements déchirés, et apportèrent de semblables nouvelles.
Et ils dirent : Les gentils de Ptolémaïs, de Tyr, de Sidon et de toute la Galilée se sont rassemblés pour nous perdre.
Lorsque Judas et le peuple eurent ouï ces paroles, une grande assemblée se réunit pour délibérer sur ce qu’ils feraient pour leurs frères qui étaient dans la détresse et menacés de périr.
Et Judas dit à son frère Simon : Choisis-toi des hommes, et pars pour sauver nos frères de la Galilée. Pour moi et mon frère Jonathan, nous marcherons vers Galaad.
Et il laissa Joseph, fils de Zacharie, et Azarias, chefs du peuple, avec le reste des troupes pour garder la Judée.
Et il leur donna ses ordres, disant : Veillez sur le peuple, et n’engagez aucune guerre avec les gentils avant notre retour.
On donna à Simon trois mille hommes pour aller en Galilée, et à Judas huit mille pour aller en Galaad.
Simon alla donc en Galilée, et il livra plusieurs batailles aux gentils ; et les gentils furent brisés devant sa face, et il les poursuivit jusqu’aux portes
De Ptolémaïs ; et environ trois mille des leurs tombèrent, et il emporta leurs dépouilles.
Et il enleva les hommes de la Galilée et d’Arbatte , avec leurs femmes, leurs enfants et tout ce qu’ils possédaient, et il les emmena en Judée avec une grande joie.
De leur côté, Judas Machabée et Jonathas, son frère, passèrent le Jourdain, et ils firent trois journées de marche dans le désert.
Et ils rencontrèrent les Nabatéens, et ils les abordèrent pacifiquement, et ceux-ci leur apprirent ce qui était arrivé à leurs frères en Galaad.
Ils leur dirent que beaucoup d’entre eux étaient enfermés dans les citadelles de Bossora et de Bosor, d’Alem, de Chasphor, de Maced et de Carnaïn, toutes villes grandes et fortifiées ;
Ils ajoutérent que d’autres étaient resserrés dans les villes de Galaad, et qu’on avait résolu de marcher le lendemain sur toutes ces citadelles, pour les y prendre et les tuer tous le même jour.
Judas et ses troupes reprirent donc aussitôt le chemin du désert ; ils attaquèrent aussitôt Bosor, et s’emparèrent de la ville ; puis ils passèrent tous les mâles au fil de l’épée, ils enlevèrent leurs dépouilles et brûlèrent la ville.
Puis il se leva de nuit et se porta sur la forteresse .
Et quand l’aurore parut, ils levèrent les yeux, et voilà qu’une multitude innombrable de troupes préparaient des échelles et des machines, pour enlever d’assaut la forteresse et s’emparer des assiégés.
Et Judas vit que le combat était engagé ; et la clameur de la ville montait jusqu’au ciel avec le son des trompettes et les cris des guerriers.
Et il dit aux hommes de l’armée : Combattez aujourd’hui pour vos frères.
Et il les divisa en trois corps sur les derrières des assaillants, et ils sonnèrent de la trompette, et ils jetèrent de grands cris, en priant le Seigneur.
Et le camp de Timothée reconnut que c’était Machabée, et tous s’enfuirent devant lui ; et il les frappa d’une grande plaie ; et ce jour-là environ huit mille des leurs succombèrent.
Puis il marcha sur Maspha , et il l’attaqua, la prit et en tua tous les mâles ; et il emporta leurs dépouilles, et il brûla la ville.
De là il continua et prit Chasphor et Maced, comme Bosor  et le reste des villes de la Galaaditide.
Or, après ces choses, Timothée réunit une autre armée, et il établit son camp vis-à-vis de Raphon, au delà du torrent .
Et Judas envoyà des éclaireurs pour reconnaître le camp, et ils lui en rendirent compte, disant : C’est un rassemblement de toutes les nations qui nous entourent ; leur armée est innombrable.
Ils ont engagé les Arabes comme auxiliaires, et ils sont campés au delà du torrent, prêts à te livrer bataille. Judas alla à leur rencontre.
Et Timothée dit aux chefs de son armée : Lorsque Judas et ses troupes seront au bord du torrent, s’il passé le premier, nous ne pourrons soutenir son attaque, parce qu’il aura tout l’avantage sur nous.
Mais s’il a peur et s’il campe au delà du fleuve, nous passerons l’eau, et nous prévaudrons sur lui.
Or, lorsque Judas fut près du torrent, il rangea sur la rive les scribes  du peuple, et il leur donna ses ordres, disant Ne permettez à personne de dresser sa tente, mais que tous marchent au combat.
Et il passa le fleuve le premier, et tout le peuple s’élança à sa suite. Les gentils devant lui rompirent les rangs, jetèrent leurs armes et s’enfuirent dans l’enclos  de Carnaïn.
Et Judas prit la ville, et il livra l’enclos aux flammes avec ceux qui s’y étaient renfermés, et Carnaïn fut renversée, et il fut impossible désormais de tenir en face de Judas.
Et Judas rassembla tous ceux d’Israël qui demeuraient en Galaad, du petit au grand, avec leurs femmes et leurs enfants, et tout ce qu’ils possédaient, pour les emmener en la terre de Juda ; et ce fut une troupe innombrable.
Et ils arrivèrent à Éphron ; c’est une grande ville dans un étroit défilé ; et il n’y avait pas à s’en écarter à droite ni à gauche ; mais il fallait la traverser par le milieu.
Et ceux de la ville s’y renfermèrent, et ils barricadèrent les portes avec des pierres. Et Judas leur fit porter des paroles pacifiques,
Disant : Nous traverserons votre terre pour rentrer dans la nôtre ; et nul ne vous fera tort ; nos pieds seuls toucheront votre sol. Et ils refusèrent de lui ouvrir.
Et Judas fit publier dans le camp que chacun attaquât la ville du côté où il se trouvait.
Et les hommes de l’armée s’approchèrent, et ils attaquèrent la ville tout ce jour-là et toute la nuit, et la ville fut livrée entre leurs mains.
Et il fit passer tous les mâles au fil de l’épée, et il détruisit la ville de fond en comble ; et il en emporta les dépouilles, et il la traversa sur les corps morts.
Puis ils passèrent le Jourdain, dans la grande plaine, qui est en face de Bethsan .
Et Judas, jusqu’à ce qu’on fût arrivé en la terre de Judée, ne cessait de rallier les derniers, et de consoler tout le peuple sur toute la route.
Et ils montèrent sur la montagne de Sion avec allégresse et réjouissances ; et ils offrirent des holocaustes, parce qu’ils étaient revenus en paix, sans avoir perdu aucun des leurs.
Et durant les jours où Judas et Jonathas étaient en Galaad, et Simon, leur frère, en Galilée, devant Ptolémaïs,
Joseph, fils de Zacharie, et Azarias, chefs de l’armée, apprirent les grandes actions qu’ils avaient faites et les combats qu’ils avaient soutenus.
Et Joseph dit : Faisons-nous aussi un nom, et allons combattre les gentils qui nous entourent.
Et ils donnèrent leurs ordres à ceux de l’armée qu’ils commandaient, et ils marchèrent sur Jamnia .
Et Gorgias sortit de la ville avec ses hommes pour les rencontrer et leur livrer bataille.
Et Joseph et Azarias furent mis en déroute, et ils furent poursuivis jusqu’aux frontières de la Judée ; et ce jour-là deux mille hommes du peuple d’Israël tombèrent, et il y eut une grande déroute du peuple d’Israël ;
Parce qu’ils n’avaient point obéi à Judas et à ses frères, s’imaginant faire aussi de grands exploits.
Mais ils n’étaient pas de la race de ces hommes auxquels était réservé le salut d’Israël.
Et Judas et ses frères furent extrêmement glorifiés aux yeux de tout Israël et de tous les gentils qui ouïrent leur nom.
Et le peuple vint au-devant d’eux, en publiant leurs louanges.
Et Judas partit encore avec ses frères, et ils combattirent les fils d’Esau, en la terre qui est au midi, et ils s’emparèrent d’Hébron et de ses filles  ; et ils renversèrent leurs murailles, et ils brûlèrent les tours qui les environnaient.
Et Judas partit pour entrer sur le territoire des étrangers , et il passa par Samarie.
En ce jour, des prêtres en combattant furent tués , pour avoir voulu se signaler et avoir pris part à la guerre inconsidérément.
Et Judas fit un détour sur Azot , en la terre des étrangers, et il renversa leurs autels, et il brûla les statues de leurs dieux, et il enleva les dépouilles des villes, et il revint en la terre de Judas.