Psaume de David, donné au maître chantre, pour le chanter sur Néguinoth.
Ô Dieu écoute mon cri, sois attentif à ma requête.
Je crierai à toi du bout de la terre, lorsque mon coeur se pâme ; conduis-moi sur cette roche, qui est trop haute pour moi.
Car tu m’as été pour retraite, et pour une forte tour au-devant de l’ennemi.
Je séjournerai dans ton Tabernacle durant un long temps ; je me retirerai sous l’ombre de tes ailes ; Sélah.
Car tu as, ô Dieu ! exaucé mes voeux , et tu m’as donné l’héritage de ceux qui craignent ton Nom.
Tu ajouteras des jours aux jours du Roi ; et ses années seront comme plusieurs âges.
Il demeurera à toujours en la présence de Dieu ; que la gratuité et la vérité le gardent !
Ainsi je psalmodierai ton Nom à perpétuité, en te rendant mes voeux chaque jour.