А Дух разговетно говори да ће у последња времена одступити неки од вере слушајући лажне духове и науке ђаволске,
У лицемерју лажа, жигосаних на својој савести,
Који забрањују женити се, и заповедају уздржавати се од јела која Бог створи за јело са захвалношћу вернима и онима који познаше истину.
Јер је свако створење Божије добро и ништа није на одмет кад се прима са захвалношћу.
Јер се освећује речју Божијом и молитвом.
Ово све казујући браћи бићеш добар слуга Исуса Христа, одгајен речима вере и добром науком коју си примио.
А поганих и бапских гаталица клони се; а обучавај се у побожности.
Јер телесно обучавање мало је корисно, а побожност је корисна за свашта, имајући обећање живота садашњег и оног који иде.
Ово је истинита реч и достојна сваког примања.
Јер се зато и трудимо и бивамо срамотни, јер се уздамо у Бога Живог, који је Спаситељ свим људима, а особито вернима.
Ово заповедај и учи.
Нико да не постане немарљив за твоју младост; него буди углед вернима у речи, у живљењу, у љубави, у духу, у вери, у чистоти.
Докле дођем пази на читање, утешавање и учење.
Не пусти у немар дар у себи који ти је дан по пророштву метнувши старешине руке на тебе.
У овом се поучавај, у овом стој, да се напредак твој покаже у свему.
Пази на себе и на науку, и стој у томе; јер ово чинећи спашћеш и самог себе и оне који те слушају.