Salig den Mand, som ikke vandrer i de ugudeliges Raad, ej heller staar paa Synderes Vej, ej heller sidder i Spotteres Sæde;
men som har Lyst til Herrens Lov, og som grunder paa hans Lov Dag og Nat.
Han skal være som et Træ, der er plantet ved Vandbække, hvilket giver sin Frugt i sin Tid, og hvoraf ikke et Blad affalder; og alt hvad han gør, skal han faa Lykke til.
Saaledes ere de ugudelige ikke, men ligesom Avner, hvilke Vejret bortdriver.
Derfor skulle de ugudelige ikke bestaa i Dommen, ej heller Syndere i de retfærdiges Menighed.
Thi Herren kender de retfærdiges Vej; men de ugudeliges Vej skal forgaa.