DA antwortete der Herr dem Hiob aus dem Wetter und sprach:
Wer ist's, der da verdunkelt den Ratschluss / mit Reden ohne Einsicht? / (a) Hio 42:3
Gürte doch wie ein Mann deine Lenden; / ich will dich fragen, und du lehre mich! / (a) Hio 40:2
Wo warst du, als ich die Erde gründete? / Sag an, wenn du Bescheid weisst! /
Wer hat ihre Masse bestimmt - du weisst's ja! - / oder wer die Meßschnur über sie ausgespannt? / (a) Spr 30:4; Jes 40:12
Worauf sind ihre Pfeiler eingesenkt, / oder wer hat ihren Eckstein gelegt, /
als die Morgensterne allzumal frohlockten / und alle Gottessöhne jubelten? / (a) Ps 10:2
Wer hat das Meer mit Toren verschlossen, / da es hervorbrach, aus dem Mutterschoss kam? / (a) Spr 8:29
als ich Gewölk zu seinem Kleide machte / und dunkle Wolken zu seinen Windeln? /
als ich ihm eine Schranke zog, ihm Tor und Riegel setzte / (a) Hio 26:10
und sprach: "Bis hierher und nicht weiter! / Hier sollen sich legen deine stolzen Wogen"? / (a) Ps 104:9; Jer 5:22
Hast du in deinen Tagen je dem Morgen geboten, / dem Frührot seinen Ort gewiesen, /
dass es die Säume der Erde erfasse / und die Gottlosen von ihr abgeschüttelt werden? /
dass sie sich wandelt wie Ton unter dem Siegel / und sich färbt wie ein Gewand? /
dass die Gottlosen ihres Lichtes beraubt werden / und der erhobene Arm zerbrochen wird? /
Bist du bis hin zu den Quellen des Meeres gekommen, / und hast du gewandelt auf dem Grunde der Flut? /
Sind dir die Tore des Todes aufgetan worden, / und hast du die Pförtner des Dunkels gesehen? /
Hast du die Weiten der Erde erkannt? / Sag an, wenn du das alles weisst. /
Wo geht der Weg zu der Wohnstatt des Lichtes, / und wo hat die Finsternis ihren Ort, /
dass du sie holtest in ihr Gebiet / und sie heimbrächtest auf die Pfade zu ihrem Hause? /
Du weisst es ja; bist du doch damals geboren, / und deiner Tage Zahl ist gross! /
Bist du zu den Kammern des Schnees gekommen, / und hast du die Speicher des Hagels gesehen, /
den ich aufgespart auf die Zeit der Bedrängnis, / auf den Tag des Kampfs und der Schlacht? / (a) Jos 10:11; Jes 30:30
Wo ist der Weg, da der Wind sich teilt, / der Ost sich verbreitet über die Erde? /
Wer hat dem Wetterguss eine Rinne gegraben / und einen Weg dem Donnerstrahl, /
um Regen zu senden auf menschenleeres Land, / auf die Wüste, da niemand weilt, /
die Öde und Wildnis zu sättigen / und junges Grün sprossen zu lassen aus durstigem Land? /
Hat der Regen auch einen Vater, / oder wer hat die Tropfen des Taus gezeugt? /
Aus wessen Schoss ist das Eis gekommen? / den Reif des Himmels, wer hat ihn geboren? /
Wie Stein erstarren die Wasser, / und die Fläche der Flut wird fest. /
Knüpfst du die Bande des Siebengestirns, / oder lösest du die Fesseln des Orion? /
Führst du die Sterne des Tierkreises heraus zu seiner Zeit, / und leitest du die Bärin mit ihren Jungen? /
Bestimmst du dem Himmel die Gesetze, / oder bestellst du seine Herrschaft über die Erde? /
Erhebst du die Stimme zu den Wolken, / und gehorcht dir der Wasserschwall? /
Entsendest du die Blitze, dass sie hinfahren / und zu dir sprechen: "Siehe, hier sind wir"? /
Wer legte in das Wolkendunkel Weisheit, / oder wer gab dem Luftgebilde Einsicht? /
Wer zählt die Wolken mit Weisheit ab, / und die Schläuche des Himmels, wer schüttet sie aus, /
wenn der Boden hart wird wie ein Guss / und fest die Schollen aneinander haften? /
Erjagst du dem Löwen die Beute, / stillst du den Hunger der Jungleuen, / (a) Ps 104:21
wenn sie sich in den Höhlen ducken / und im Dickicht auf der Lauer liegen? /
Wer bereitet dem Raben seine Speise, / wenn seine Jungen zu Gott schreien, / aus Mangel an Nahrung umherirren? / (a) Ps 147:9