Au maître chantre. Avec instruments à cordes. Sur l'octave. Psaume de David.Eternel, ne me reprends pas dans ta colère Et ne me châtie pas dans ton courroux !
Fais-moi grâce, ô Eternel ! car je suis défaillant ; Guéris-moi, Eternel ! car mes os sont tremblants.
Mon âme aussi est toute tremblante ; Et toi, Eternel ! jusques à quand ?...
Reviens, Eternel, délivre mon âme ; Sauve-moi, à cause de ta grâce ;
Car il n'est plus fait mention de toi dans la mort : Qui te louera dans le séjour des morts ?
Je m'épuise à gémir ; je baigne chaque nuit ma couche de pleurs, J'arrose mon lit de larmes ;
Mon œil s'éteint dans le chagrin, Il vieillit, à cause de mes persécuteurs.
Retirez-vous de moi, vous tous, ouvriers d'iniquité ! Car l'Eternel a entendu la voix de mes pleurs,
L'Eternel a entendu ma supplication ; L'Eternel accueillera ma prière.
Tous mes ennemis seront confus et tremblants d'épouvante ; Ils reculeront, saisis soudain de confusion.