Heureux l'homme qui ne suit point le conseil des impies,  et ne pratique point la voie des pécheurs,  et ne prend point place au cercle des moqueurs ;
mais qui fait son plaisir de la loi de l'Éternel,  et médite sa loi le jour et la nuit !
Il est comme un arbre planté près d'une eau courante,  qui donne son fruit en sa saison,  et dont la feuille ne se flétrit point :  tout ce qu'il fait, est suivi de succès.
Tels ne sont point les impies,  mais ils sont comme la balle dissipée par le vent :
aussi ne tiennent-ils pas devant le jugement,  non plus que les pécheurs dans l'assemblée des justes ;
car l'Éternel a l'œil sur la voie des justes,  mais la voie des impies mène à la ruine.