Auf den Siegesspender, mit Zithern, ein Lied, ein Gesang.
Gott sei uns gnädig, segne uns!Er lasse uns sein Antlitz leuchten. (Sela.)
Wenn man auf Erden Deine Weise kennenlernt,bei all den Heiden Deine hilfereiche Art,
dann preisen Dich die Völker, Gott,dann preisen Dich die Völker all.
Dann freuen sich und jubeln die Nationen,daß Du gerecht die Völker richtest,auf Erden die Nationen leitest. (Sela.)
Dann preisen Dich die Völker, Gott;dann preisen Dich die Völker all.
Die Erde spendet ihre Ernte!Uns segnet Gott ja, unser Gott! Uns segne fürder Gott,daß sich die Erdenenden alle vor ihm fürchten!