Al maestro de coro. Salmo de David.
Los cielos atestiguan la gloria de Dios; y el firmamento predica las obras que Él ha hecho.
Cada día transmite al siguiente este mensaje, y una noche lo hace conocer a la otra.
Si bien no es la palabra, tampoco es un lenguaje cuya voz no pueda percibirse.
Por toda la tierra se oye su sonido, y sus acentos hasta los confines del orbe. Allí le puso tienda al sol,
que sale como un esposo de su tálamo, y se lanza alegremente cual gigante a recorrer su carrera.
Parte desde un extremo del cielo, y su giro va hasta el otro extremo; nada puede sustraerse a su calor.
La Ley de Yahvé es perfecta, restaura el alma. El testimonio de Yahvé es fiel, hace sabio al hombre sencillo.
Los preceptos de Yahvé son rectos, alegran el corazón. La enseñanza de Yahvé es clara, ilumina los ojos.
El temor de Yahvé es santo, permanece para siempre. Los juicios de Yahvé son la verdad, todos son la justicia misma,
más codiciables que el oro, oro abundante y finísimo; más sabrosos que la miel que destila de los panales.
También tu siervo es iluminado por ellos, y en su observancia halla gran galardón.
Mas ¿quién es el que conoce sus defectos? Purifícame de los que no advierto.
Preserva a tu siervo, para que nunca domine en mí la soberbia. Entonces seré íntegro, y estaré libre del gran pecado.
Hallen favor ante Ti estas palabras de mi boca y los anhelos de mi corazón, oh Yahvé, Roca mía y Redentor mío.