Кад сједеш да једеш с господином, пази добро што је пред тобом.
Иначе би сатјерао себи нож у грло, ако би био лаком.
Не жели преслачака његовијех, јер су лажна храна.
Не мучи се да се обогатиш, и прођи се своје мудрости.
Хоћеш ли бацити очи своје на оно чега брзо нестаје? јер начини себи крила и као орао одлети у небо.
Не једи хљеба у завидљивца, и не жели преслачака његовијех.
Јер како он тебе цијени у души својој тако ти јело његово. Говориће ти: једи и пиј; али срце његово није с тобом.
Залогај што поједеш избљуваћеш, и изгубићеш љубазне ријечи своје.
Пред безумнијем не говори, јер неће марити за мудрост бесједе твоје.
Не помичи старе међе, и не ступај на њиву сирочади.
Јер је јак осветник њихов; браниће ствар њихову од тебе.
Обрати к науци срце своје и уши своје к ријечима мудријем.
Не украћуј кара дјетету; кад га бијеш прутом, неће умријети.
Ти га биј прутом, и душу ћеш му избавити из пакла.
Сине мој, ако буде мудро срце твоје, веселиће се срце моје у мени;
И играће бубрези моји кад усне твоје стану говорити што је право.
Срце твоје нека не завиди грјешницима, него буди у страху Господњем вазда.
Јер има плата, и надање твоје неће се затрти.
Слушај, сине мој, и буди мудар и управи путем срце своје.
Не буди међу пијаницама ни међу изјелицама.
Јер пијаница и изјелица осиромашиће, и спавач ходиће у ритама.
Слушај оца својега који те је родио, и не презири матере своје кад остари.
Купуј истину и не продаји је; купуј мудрост, знање и разум.
Веома се радује отац праведников, и родитељ мудрога весели се с њега.
Нека се дакле весели отац твој и мати твоја, и нека се радује родитељка твоја.
Сине мој, дај ми срце своје, и очи твоје нека пазе на моје путе.
Јер је курва дубока јама, а тијесан студенац туђа жена.
Она и засједа као лупеж и умножава злочинце међу људима.
Коме: јаох? коме: куку? коме свађа? коме вика? коме ране ни за што? коме црвен у очима?
Који сједе код вина, који иду те траже растворена вина.
Не гледај на вино кад се румени, кад у чаши показује лице своје и управо искаче.
На пошљедак ће као змија ујести и као аспида упећи.
Очи ће твоје гледати на туђе жене, и срце ће твоје говорити опачине.
И бићеш као онај који лежи усред мора и као онај који спава поврх једра.
Рећи ћеш: избише ме, али ме не забоље; тукоше ме, али не осјетих; кад се пробудим, ићи ћу опет да тражим то.