Oíd lo que dice Yahvé:   ¡Levántate, contiende con los montes,   y oigan tu voz los collados.
Escuchad, oh montes, la querella de Yahvé,   vosotros también,   oh, inconmovibles fundamentos de la tierra;   porque Yahvé pleitea con su pueblo,   y entra en juicio con Israel.
¿Qué te he hecho Yo, oh pueblo mío,   y en qué te he agraviado? Respóndeme.
Pues Yo te saqué del país de Egipto,   y te redimí de la casa de la esclavitud,   y envié delante de ti a Moisés, a Aarón y a María.
Pueblo mío, acuérdate   de lo que maquinó Balac, rey de Moab,   y de la respuesta que le dio Balaam,   hijo de Beor, entre Sitim y Gálgala,   para que reconozcáis las justicias de Yahvé.
¿Con qué me presentaré ante Yahvé,   y me postraré delante del Dios excelso?   ¿Me presentaré acaso ante Él con holocaustos,   con becerros primales?
¿Le agradan a Yahvé los miles de carneros,   y las miríadas de ríos de aceite?   ¿Daré acaso mi primogénito por mi prevaricación,   el fruto de mis entrañas   por el pecado de mi alma?
Él te hizo conocer, oh hombre,   lo que es bueno y lo que te pide Yahvé:   practicar la justicia, y amar la misericordia,   y andar humildemente en la presencia de tu Dios.
La voz de Yahvé llama a la ciudad   —y es sabiduría temer tu Nombre—:   Haced caso de la vara, y de aquel que la mandó.
¿Hay todavía tesoros de iniquidad   en la casa del impío,   y el abominable efa menguado?
¿Por ventura podré considerarme por justo   teniendo balanzas falsas   y el saquillo de pesos fraudulentos?
Los ricos de la (ciudad)   se han llenado de violencia,   sus habitantes hablan mentiras,   y la lengua de su boca es engañosa.
Por eso, Yo también te heriré   de una llaga muy grave,   te devastaré a causa de tus pecados.
Comerás, mas no te hartarás;   quedará en ti tu hambre.   Pondrás aparte (tus bienes), pero nada salvarás,   y lo que salvares, lo entregaré Yo a la espada.
Sembrarás, mas no segarás;   pisarás la aceituna sin ungirte con óleo;   y la uva sin beber el vino.
Observáis lo que os mandó Amrí,   y todas las obras de la casa de Acab;   y seguís los consejos de ellos,   para que Yo te entregue a la desolación   y al escarnio a sus habitantes.   Así llevaréis el oprobio de mi pueblo.