Et Job , répondant, dit :
J’ai entendu bien des choses semblables ; vous êtes tous de tristes consolateurs.
Quoi donc ! y a-t-il un frein aux paroles en l’air ? est-il bien difficile de répondre ainsi  ?
Et moi aussi je discourrais comme vous, si votre âme était mise à la place de la mienne.
Je pourrais vous insulter en paroles, et secouer comme vous la tête .
Puisse la force de ma bouche ne pas défaillir, et je n’épargnerais point le mouvement de mes lèvres.
Mais si je parle, ne sentirais-je plus les douleurs de ma plaie et si je me tais, en souffrirais-je moins  ?
Maintenant elle m’a rompu, elle m’a ôté tout sentiment, elle m’a réduit en pourriture ; ô plaie, tu m’as garrotté  !
Elle a porté témoignage et s’est élevée contre moi, la menteuse .
Dans sa colère, mon ennemi m’a renversé ; il a grincé des dents contre moi  ; les traits de ses pirates  m’ont atteint.
Il a dardé sur moi les rayons de ses yeux, il m’a frappé aux genoux avec des pointes aiguisées ; ils m’ont assaillis tous à la fois.
Le Seigneur m’a livré à des mains iniques, il m’a jeté au milieu des impies.
Je vivais en paix, et il m’a déchiré ; il m’a pris par les cheveux et il me les a arrachés ; il m’a planté devant lui comme un but .
Des archers m’ont entouré, et, de leur fer, ils m’ont percé les flancs, ils ont fait couler mon fiel jusqu’à terre .
Ils m’ont abattu, me faisant faire chute sur chute ; les puissants ont couru contre moi.
Ils ont cousu un cilice sur ma peau ; ma force a été éteinte sur la terre.
Ma poitrine est brûlante, tant j’ai pleuré, et j’ai sur les paupières une ombre .
Et cependant mes mains n’étaient chargées d’aucune iniquité, et ma prière était pure.
Terre, ne couvre point le sang de ma chair, de sorte qu’il n’y ait plus d’espace pour mes cris .
Et maintenant voilà que mon témoin est dans le ciel ; le confident de mes pensées est au plus haut des cieux .
Puisse ma prière arriver au Seigneur ; puissent mes yeux pleurer devant lui.
Puisse l’homme plaider devant le Seigneur, comme le fils de l’homme plaide avec son voisin .
Car mes années peu nombreuses s’en vont, et je m’avance par un chemin où je ne reviendrai plus.