능하신 하나님 곧 주께서 말씀하시고 해 뜨는 데서부터 해 지는 데까지 땅을 부르셨도다.
아름다움의 완성인 시온으로부터 하나님이 빛을 비추셨도다.
우리 하나님께서 임하시고 잠잠하지 아니하시리니 그분 앞에서는 불이 삼키고 그분 주위에는 큰 폭풍이 있으리로다.
그분께서 자신의 백성을 재판하시려고 위로부터 하늘들에게 외치시고 땅에게 외쳐 이르시되,
나의 성도들을 내게로 함께 모을지니 곧 희생물로 나와 언약을 맺은 자들이라, 하시리로다.
하늘들이 그분의 의를 밝히 드러내리니 하나님께서 친히 심판자가 되시는도다. 셀라.
오 내 백성아, 들을지어다. 내가 말하리라. 오 이스라엘아, 내가 너를 향하여 증언하리라. 나는 하나님 곧 네 하나님이로다.
내가 네 희생물이나 네 번제 헌물로 인하여 너를 책망하지 아니하리니 그것들이 계속해서 내 앞에 있어 왔도다.
내가 네 집에서 수소나 네 우리에서 숫염소를 취하지 아니하리니
숲의 모든 짐승과 천 개의 작은 산 위의 가축이 내 것이니라.
산의 모든 날짐승도 내가 알며 들의 들짐승들도 내 것이로다.
가령 내가 주린다 할지라도 네게 말하지 아니하리니 세상과 거기의 충만한 것이 내 것이로다.
내가 황소의 고기를 먹으며 염소의 피를 마시겠느냐?
감사를 하나님에게 드리고 지극히 높으신 이에게 네 서원을 갚으며
고난의 날에 나를 부르라. 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다.
그러나 사악한 자에게는 하나님께서 이르시되, 네가 무슨 상관이 있어 내 법규들을 밝히 드러내며 혹은 네 입으로 내 언약을 취하느냐?
네가 교훈을 미워하고 내 말들을 네 뒤로 던지며
도둑을 보고는 그에게 동조하고 간음하는 자들과 동참하는 자가 되었으며
네 입을 악에게 내주고 네 혀로는 속임수를 꾸미며
앉아서 네 형제를 비방하고 네 친어머니의 아들을 헐뜯는도다.
네가 이 일들을 행하였을지라도 내가 잠잠하였더니 네가 나도 전적으로 너와 같은 줄로 생각하였도다. 그러나 내가 너를 책망하고 그것들을 네 눈앞에 차례대로 놓으리라, 하시는도다.
하나님을 잊어버리는 자들아, 이제 너희는 이것을 깊이 생각할지어다. 그렇지 아니하면 내가 너희를 갈기갈기 찢으리니 건질 자가 없으리라.
찬양을 드리는 자는 다 나를 영화롭게 하나니 자기 행실을 바르게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리로다.