Дякуйте Господу, добрий бо Він, бо наві́ки Його милосе́рдя!
Хто розка́же про ве́лич Господню, розповість усю славу Його́?
Блаженні, хто де́ржиться права, хто чинить правду кожного ча́су!
Згадай мене, Господи, в ласці Своїй до народу Свого́, відві́дай мене спасі́нням Своїм,
щоб побачити добре вибра́нців Твоїх, щоб я ті́шився радощами Твого наро́ду, і хвалився зо спа́дком Твоїм!
Ми згрішили з батька́ми своїми, скриви́ли, неправди́ве чинили.
Не зважа́ли на чу́да Твої батьки наші в Єгипті, многоти́ Твоїх ласк не прига́дували й бунтува́лись над морем, над морем Черво́ним.
Та Він ради Ймення Свого їх спас, щоб виявити Свою силу.
Він кли́кнув на море Червоне — і ви́сохло, і Він їх повів через мо́рські глиби́ни, немов по пустині!
І Він спас їх з руки неприя́теля, визволив їх з руки ворога,—
і закрила вода супроти́вників їхніх, жоден з них не зоста́вся!
Тоді то в слова́ Його вві́рували, виспі́вували Йому славу.
Та скоро забули вони Його чин, не чекали пора́ди Його́,
і пала́ли в пустині жада́нням, і Бога в пустині ізнов випробо́вували,
і Він їхнє жада́ння їм дав, але худість послав в їхню душу.
Та Мойсею поза́здрили в та́борі, й Ааронові, святому Господньому.
Розкрилась земля — і Дата́на погли́нула, Авіро́нові збори накрила,
і огонь запалав на їхніх збо́рах, — і по́лум'я те попали́ло безбожних.
Зробили тельця́ на Хори́ві, і били поклони бовва́нові ви́литому, —
і змінили вони свою славу на образ вола́, що траву пожирає,
забули про Бога, свого Спасителя, що велике в Єгипті вчинив,
у землі Ха́мовій чу́да, страшні ре́чі над морем Червоним.
І сказав Він пони́щити їх, коли б не Мойсей, вибра́нець Його, що став був у ви́ломі перед обличчям Його — відверну́ти Його гнів, щоб не шкодив!
Погордили землею жада́ною, не повірили сло́ву Його,
і ре́мствували по наме́тах своїх, неслухня́ні були́ до Господнього голосу.
І Він підійняв Свою ру́ку на них, щоб їх повали́ти в пустині,
і щоб повалити їхнє пото́мство посеред наро́дів, та щоб розпоро́шити їх по країнах!
І служили Ваа́лові пео́рському, й їли вони жертви мертвих,
і діла́ми своїми розгні́вали Бога, — тому вдерлась зара́за між них!
І встав тоді Пі́нхас та й розсуди́в, — і зара́за затри́малась,
і йому порахо́вано в праведність це, з роду в рід аж навіки.
І розгні́вали Бога вони над водою Мері́ви, і через них стало зле для Мойсея,
бо духа його засмути́ли, і він говорив нерозва́жно уста́ми своїми.
Вони не позни́щували тих наро́дів, що Господь говорив їм про них, —
і поміша́лись з пога́нами, та їхніх учинків навчи́лись.
І бо́жищам їхнім служили, а ті па́сткою стали для них.
І прино́сили в жертву синів своїх, а дочо́к своїх — де́монам,
— і кров чисту лили́, кров синів своїх і дочо́к своїх, що їх у жертву прино́сили бо́жищам ханаа́нським. І через кривавий пере́ступ земля поскверни́лась,
і стали нечисті вони через учи́нки свої, і пере́люб чинили діла́ми своїми.
І проти наро́ду Свого запалав гнів Господній, і спа́док Його Йому став оги́дним,
і віддав їх у руку наро́дів, — і їхні нена́висники панували над ними,
і їхні вороги їх гноби́ли, і вони впокори́лися під їхню руку.
Багато разі́в Він визво́лював їх, але вони вперті були́ своїм за́думом, — і пригно́блено їх через їхню прови́ну!
Та поба́чив Він їхню тісно́ту, коли почув їхні блага́ння,
і Він пригадав їм Свого заповіта, і пожалував був за Своєю великою милістю,
і збудив милосердя до них між усі́ма, що їх полони́ли!
Спаси́ нас, о Господи, Боже наш, і нас позбирай з-між наро́дів, щоб дя́кувати Йме́нню святому Твоєму, щоб Твоєю хвали́тися славою!
Благословенний Господь, Бог Ізраїлів звіку й наві́ки! І ввесь наро́д нехай скаже: Амі́нь! Алілу́я!