Разума Ефама Израилтянина.
Милости Твоя, Господи, во век воспою, в род и род возвещу истину Твою усты моими.
Зане рекл еси: в век милость созиждется: на небесех уготовится истина Твоя.
Завещах завет избранным Моим, кляхся Давиду рабу Моему:
до века уготоваю семя твое, и созижду в род и род престол твой.
Исповедят небеса чудеса Твоя, Господи, ибо истину Твою в церкви святых.
Яко кто во облацех уравнится Господеви? Уподобится Господеви в сынех Божиих?
Бог прославляемь в совете святых, велий и страшен есть над всеми окрестными Его.
Господи Боже сил, кто подобен Тебе? Силен еси, Господи, и истина Твоя окрест Тебе.
Ты владычествуеши державою морскою: возмущение же волн его Ты укрочаеши.
Ты смирил, еси, яко язвена, гордаго: мышцею силы Твоея расточил еси враги Твоя.
Твоя суть небеса, и Твоя есть земля: вселенную и исполнение ея Ты основал еси.
Север и море Ты создал еси: Фавор и Ермон о имени Твоем возрадуетася.
Твоя мышца с силою: да укрепится рука Твоя, и вознесется десница Твоя.
Правда и судба уготование престола Твоего: милость и истина предидете пред лицем Твоим.
Блажени людие ведущии воскликновение: Господи, во свете лица Твоего пойдут,
и о имени Твоем возрадуются весь день, и правдою Твоею вознесутся.
Яко похвала силы их Ты еси, и во благоволении Твоем вознесется рог наш:
яко Господне есть заступление, и Святаго Израилева царя нашего.
Тогда глаголал еси в видении сыновом Твоим, и рекл еси: положих помощь на сильнаго, вознесох избраннаго от людий Моих:
обретох Давида раба Моего, елеем святым Моим помазах его.
Ибо рука Моя заступит его, и мышца Моя укрепит его.
Ничтоже успеет враг на него, и сын беззакония не приложит озлобити его.
И ссеку от лица его враги его, и ненавидящыя его побежду:
и истина Моя и милость Моя с ним, и о имени Моем вознесется рог его:
и положу на мори руку его, и на реках десницу его.
Той призовет Мя: отец мой еси Ты, Бог мой и заступник спасения моего.
И Аз первенца положу его, высока паче царей земных:
в век сохраню ему милость Мою, и завет Мой верен ему:
и положу в век века семя его, и престол его яко дние неба.
Аще оставят сынове его закон Мой, и в судбах Моих не пойдут:
аще оправдания Моя осквернят, и заповедий Моих не сохранят:
посещу жезлом беззакония их, и ранами неправды их,
милость же Мою не разорю от них, ни преврежду во истине Моей:
ниже оскверню завета Моего, и исходящих от уст Моих не отвергуся.
Единою кляхся о святем Моем: аще Давиду солжу?
Семя его во век пребудет, и престол его яко солнце предо Мною,
и яко луна совершена в век, и свидетель на небеси верен.
Ты же отринул еси и уничижил, негодовал еси помазаннаго Твоего:
разорил еси завет раба Твоего, осквернил еси на земли святыню его:
разорил еси вся оплоты его, положил еси твердая его страх.
Расхищаху его вси мимоходящии путем, бысть поношение соседом своим.
Возвысил еси десницу стужающих ему, возвеселил еси вся враги его:
отвратил еси помощь меча его и не заступил еси его во брани:
разорил еси от очищения его, престол его на землю повергл еси:
умалил еси дни времене его, облиял еси его студом.
Доколе, Господи, отвращаешися в конец, разжжется яко огнь гнев Твой?
Помяни, кий мой состав: еда бо всуе создал еси вся сыны человеческия?
Кто есть человек, иже поживет и не узрит смерти, избавит душу свою из руки адовы?
Где суть милости Твоя древния, Господи, имиже клялся еси Давиду во истине Твоей?
Помяни, Господи, поношение раб Твоих, еже удержах в недре моем многих язык:
имже поносиша врази Твои, Господи, имже поносиша изменению христа Твоего.
Благословен Господь во век: буди, буди.