Kerran kun Daavid istui linnassaan, Daavid sanoi profeetta Naatanille: "Katso, minä asun setripuisessa palatsissa, mutta Herran liitonarkki on telttakankaan alla." Naatan sanoi Daavidille:
"Tee vain kaikki, mitä mielessäsi on, sillä Jumala on kanssasi."
Mutta tapahtui sinä yönä, että Naatanille tuli tämä Jumalan sana:
"Mene ja sano palvelijalleni Daavidille: Näin sanoo Herra: Sinä et ole rakentava minulle temppeliä siinä asuakseni.
Sillä en ole asunut temppelissä siitä päivästä asti, jona johdatin Israelin tänne, tähän päivään saakka, vaan olen muuttanut teltasta telttaan ja asumuksesta asumukseen.
Olenko missään, missä olenkin vaeltanut kaikessa Israelissa, sanonut kenellekään Israelin tuomareista, joita olen asettanut kaitsemaan kansaani: Miksi ette ole rakentaneet minulle setripuista huonetta?
Sano siis palvelijalleni Daavidille: Näin sanoo Herra Sebaot: Minä olen ottanut sinut laitumelta lammasten jäljestä kansani Israelin ruhtinaaksi.
Olen ollut kanssasi kaikkialla, missä vaelsit, ja olen hävittänyt kaikki vihollisesi tieltäsi. Teen sinulle nimen, suurimpien nimien vertaisen maan päällä.
Valmistan sijan kansalleni Israelille ja istutan sen niin, että se asuu paikallaan eikä ole enää levoton eivätkä vääryydentekijät vaivaa sitä enää kuten ennen,
siitä ajasta saakka, jolloin asetin tuomareita kansalleni Israelille. Nöyryytän kaikki vihollisesi. Ilmoitan sinulle, että Herra on rakentava sinulle temppelin.
Kun päiväsi ovat päättyneet lähteäksesi isiesi luo, korotan seuraajaksesi jälkeläisesi, joka on yksi pojistasi, ja vahvistan hänen kuninkuutensa.
Hän on rakentava minulle temppelin, ja vahvistan hänen valtaistuimensa ikiajoiksi.
Minä olen oleva hänen Isänsä, ja hän on oleva minun Poikani, ja armoani en häneltä ota pois, niin kuin otin siltä, joka oli edelläsi.
Pidän hänet pystyssä huoneessani ja valtakunnassani iäti, ja hänen valtaistuimensa on oleva iäti vahva."
Aivan näillä sanoilla ja tämän näyn mukaan Naatan puhui Daavidille.
Kuningas Daavid meni ja asettui Herran eteen ja sanoi: "Mikä olen minä, Herra Jumala, ja mikä on sukuni, että olet saattanut minut tähän asti?
Mutta tämäkin on ollut vähän sinun silmissäsi, Jumala, ja niin olet puhunut palvelijasi suvusta kaukaisina tulevina aikoina ja olet nähnyt minut ylennettynä ihmiskyyhkynä, joka on Herra Jumala.
Mitä Daavid enää sinulle puhuisi kunniasta, jota olet osoittanut palvelijallesi? Sinähän tunnet palvelijasi.
Herra, palvelijasi tähden ja oman mielesi mukaan sinä olet tehnyt kaiken tämän suuren ja ilmoittanut kaikki nämä suuret asiat.
Herra, kaiken sen mukaan, mitä me olemme korvillamme kuulleet, ei ole vertaistasi, eikä ole muuta jumalaa kuin sinä.
Missä on maan päällä toista kansaa kansasi Israelin vertaista, jota Jumala itse on käynyt lunastamaan kansakseen ja tehdäkseen itselleen suuren ja pelottavan nimen karkottamalla pakanat kansasi tieltä, jonka Egyptistä lunastit.
Olet asettanut kansasi Israelin omaksi kansaksesi ikuisiksi ajoiksi, ja sinä, Herra, olet heidän Jumalansa.
Olkoon nyt, Herra, se sana, jonka sinä olet puhunut palvelijastasi ja hänen suvustaan, vahva ikuisiksi ajoiksi. Tee, niin kuin olet puhunut.
Nimesi on oleva vahva ja tuleva suureksi ikuisiksi ajoiksi, ja se on oleva: Herra Sebaot, Israelin Jumala, Jumala Israelissa. Palvelijasi Daavidin suku on pysyvä edessäsi.
Sillä sinä, Jumalani, olet ilmoittanut palvelijallesi rakentavasi hänelle temppelin. Siitä palvelijasi on saanut rohkeuden rukoilla edessäsi.
Nyt, Herra, sinä olet Jumala. Kun olet luvannut palvelijallesi tämän hyvän,
suvaitse nyt siunata palvelijasi sukua, että se pysyisi iäti edessäsi. Sillä se, minkä sinä, Herra, siunaat, on oleva siunattu iäti."