Estes foram os filhos de Israel: Rúben, Simeão, Levi, Judá, Issacar, Zebulom,
Dã, José, Benjamim, Naftali, Gade e Aser.
Os filhos de Judá foram Er, Onã e Selá, gerados com a filha de Suá, o cananeu. Er, o primogênito de Judá, era mau aos olhos de Yahweh, e Yahweh o matou.
Tamar, nora de Judá, gerou Perez e Zerá. Judá teve cinco filhos.
Os filhos de Perez foram Hezrom e Hamul.
Os filhos de Zerá foram Zinri, Etã, Hemã, Calcol e Dara, cinco ao todo.
O filho de Carmi foi Acar, que trouxe desgraça sobre Israel quando roubou o que era dedicado a Deus.
O filho de Etã foi Azarias.
Os filhos de Hezrom foram Jerameel,
Rão e Quelubai. Rão foi pai de Aminadabe, e Aminadabe, de Nasom, um líder dentre os descendentes de Judá.
Nasom foi pai de Salma, e Salma, de Boaz.
Boaz foi pai de Obede, e Obede, de Jessé.
Jessé foi pai de Eliabe, seu primogênito; Abinadabe foi seu segundo filho; Simeia, o terceiro;
Netanel, o quarto; Radai, o quinto;
Ozen, o sexto; e Davi, o sétimo.
As irmãs deles eram Zeruia e Abigail. Os três filhos de Zeruia foram Abisai, Joabe e Asael.
Abigail gerou Amasa, cujo pai era Jéter, o ismaelita.
Calebe, filho de Hezrom, teve filhos com Azuba, sua mulher, e com Jeriote; seus filhos foram Jeser, Sobabe e Ardom.
Azuba morreu e, então, Calebe casou-se com Efrata, que gerou Hur.
Hur foi pai de Uri, e Uri foi pai de Bezalel.
Mais tarde, Hezrom, quando tinha sessenta anos de idade, casou-se com a filha de Maquir, pai de Gileade.
Ela gerou Segube, que foi pai de Jair, que liderou vinte e três cidades na terra de Gileade.
Gesur e Arã tomaram as cidades de Jair e Quenate, assim como também os sessenta povoados ao redor. Todos esses habitantes eram descendentes de Maquir, pai de Gileade.
Após a morte de Hezrom, em Calebe Efrata, Abia, esposa de Hezrom, gerou Asur, que foi pai de Tecoa..
Os filhos de Jerameel, o primogênito de Hezrom, foram: Rão, seu primogênito, Buna, Orém, Ozém e Aías.
Jerameel teve outra esposa, cujo nome era Atara. Ela foi mãe de Onã.
Os filhos de Rão, o primogênito de Jerameel, foram Maaz, Jamim e Equer.
Os filhos de Onã foram Samai e Jada. Os filhos de Samai foram Nadabe e Abisur.
A mulher de Abisur se chamava Abiail; ela gerou Abã e Molide.
Os filhos de Nadabe foram Selede e Apaim; Selede morreu sem filhos.
O filho de Apaim foi Isi. O filho de Isi foi Sesã. O filho de Sesã foi Alai.
Os filhos de Jada, irmão de Samai, foram Jéter e Jônatas. Jéter morreu sem filhos.
Os filhos de Jônatas foram Pelete e Zaza. Estes foram os descendentes de Jerameel.
Sesã não teve filhos, apenas filhas. Sesã teve um servo egípcio, cujo nome era Jará.
Sesã deu sua filha por mulher a Jará, seu servo; ela lhe gerou Atai.
Atai foi pai de Natã, e Natã de Zabade.
Zadabe foi pai de Eflal, e Eflal de Obede.
Obede foi pai de Jeú, e Jeú de Azarias.
Azarias foi pai de Helez, e Helez, de Eleasá.
Eleasá foi pai de Sismai, e Sismai, de Salum.
Salum foi pai de Jecamias, e Jecamias, de Elisama.
Os filhos de Calebe, irmão de Jerameel, foram Messa, seu primogênito, que foi pai de Zife, e Maressa, seu segundo filho, que foi o pai de Hebrom.
Os filhos de Hebrom foram Corá, Tapua, Requém e Sema.
Sema gerou Raão, pai de Jorqueão. Requém gerou Samai.
O filho de Samai foi Maom, e Maom foi pai de Bete-Zur.
Efá, concubina de Calebe, gerou Harã, Moza e Gazez. Harã foi pai de Gazez.
Os filhos de Jadai foram Regém, Jotão, Gesã, Pelete, Efá e Saafe.
Maacá, concubina de Calebe, gerou Seber e Tiraná.
Ela também gerou Saafe, pai de Madmana, Seva, pai de Macbena e de Gibeá. A filha de Calebe foi Acsa. Esses foram os descendentes de Calebe.
Os filhos de Hur foram estes: seu primogênito Efrata, Sobal, pai de Quiriate-Jearim,
Salma, pai de Belém, e Harefe, pai de Bete-Gader.
Sobal, pai de Quiriate-Jearim, teve descendentes: Haroé, metade dos manaatitas
e os clãs de Quiriate-Jearim: os itritas, os fateus, os sumateus e os misraeus. Os zoratitas e os estaoleus descenderam destes.
Os clãs de Salma foram os habitantes de Belém, os netofatitas, Atarote-Bete-Joabe, metade dos manaatitas, os zoritas,
os clãs dos escribas que viviam em Jabes: os tiratitas, os simeatitas e os sucatitas. Esses foram os queneus, que descenderam de Hamate, o antecessor de Recabe.