Veisuunjohtajalle; kielisoittimilla; virsi, laulu. {67:2} Jumala olkoon meille armollinen ja siunatkoon meitä, hän valistakoon kasvonsa meille, -Sela-
{67:3} että maan päällä tunnettaisiin sinun tiesi, kaikissa pakanakansoissa sinun apusi.
{67:4} Sinua, Jumala, kansat kiittäkööt, sinua kaikki kansat kiittäkööt.
{67:5} Iloitkoot ja riemuitkoot kansakunnat, sillä sinä tuomitset kansat oikein ja johdatat kansakunnat maan päällä. Sela.
{67:6} Sinua, Jumala, kansat kiittäkööt, sinua kaikki kansat kiittäkööt.
{67:7} Maa on satonsa antanut. Siunatkoon meitä Jumala, meidän Jumalamme.
{67:8} Siunatkoon meitä Jumala, ja peljätkööt häntä kaikki maan ääret.