Und Hiob hub abermal an seine Spruche und sprach:
O daß ich ware wie in den vorigen Monden, in den Tagen, da mich Gott behutete,
da seine Leuchte uber meinem Haupte schien, und ich bei seinem Licht in der Finsternis ging;
wie ich war zur Zeit meiner Jugend, da Gottes Geheimnis uber meiner Hutte war;
da der Allmachtige noch mit mir war und meine Kinder um mich her;
da ich meine Tritte wusch in Butter, und die Felsen mir Olbache gossen;
da ich ausging zum Tor in der Stadt und lieft meinen Stuhl auf der Gasse bereiten;
da mich die Jungen sahen und sich versteckten, und die Alten vor mir aufstunden;
da die Obersten aufhoreten zu reden, und legten ihre Hand auf ihren Mund;
da die Stimme der Fursten sich verkroch, und ihre Zunge an ihrem Gaumen klebte.
Denn welches Ohr mich horete, der preisete mich selig, und welches Auge mich sah, der ruhmte mich.
Denn ich errettete den Armen, der da schrie, und den Waisen, der keinen Heifer hatte.
Der Segen des, der verderben sollte, kam uber mich; und ich erfreuete das Herz der Witwe.
Gerechtigkeit war mein Kleid, das ich anzog wie einen Rock; und mein Rechtwar mein fürstlicher Hut.
Ich war des Blinden Auge und des Lahmen Fufie.
Ich war ein Vater der Armen; und welche Sache ich nicht wuftte, die erforschete ich.
Ich zerbrach die Backenzahne des Ungerechten und rift den Raub aus seinen Zahnen.
Ich gedachte: Ich will in meinem Nest ersterben und meiner Tage viel machen wie Sand.
Meine Saat ging auf am Wasser; und der Tau blieb uber meiner Ernte.
Meine Herrlichkeit erneuerte sich immer an mir; und mein Bogen besserte sich in meiner Hand.
Man horete mirzu, und schwiegen und warteten auf meinen Rat.
Nach meinen Worten redete niemand mehr; und meine Rede troff auf sie.
Sie warteten auf mich wie auf den Regen und sperreten ihren Mund auf als nach dem Abendregen.
Wenn ich sie anlachte, wurden sie nicht zu kühn darauf, und das Licht meines Angesichts machte mich nicht geringer.
Wenn ich zu ihrem Geschafte wollte kommen, so muftte ich obenan sitzen und wohnete wie ein Konig unter Kriegsknechten, da ich trostete, die Leid trugen.