Samarie sera détruite, parce qu’elle s’est révoltée contre son Dieu. Ils périront par le glaive ; tous ses enfants à la mamelle seront écrasés à terre, et les femmes enceintes seront déchirées.
Israël, reviens à ton Dieu ; car tes fils s’énervent, à cause de tes iniquités.
Prenez avec vous de bonnes paroles, et convertissez-vous au Seigneur votre Dieu : dites-lui que vous renoncez aux récompenses de l’iniquité pour choisir le bien ; dites-lui : Nous vous offrons les fruits de nos lèvres  !
Assur ne nous sauvera pas  ; nous ne monterons plus à cheval ; nous ne dirons plus aux œuvres de nos mains : Vous êtes nos dieux ; Celui qui est en vous, Seigneur, aura pitié de l’orphelin !
Le Seigneur a dit : Je restaurerai leurs demeures, je les aimerai manifestement, parce qu’ils ont détourné d’eux ma colère.
Je serai pour Israël comme la rosée ; il fleurira comme le lis, et il jettera ses racines comme le cèdre du Liban.
Ses rameaux s’étendront ; il sera chargé de fruits comme un olivier, et il répandra son parfum comme l’encens.
Les peuples se convertiront et viendront s’asseoir sous son ombre ; ils vivront et se rassasieront de son pain ; et son mémorial fleurira comme une vigne, comme le vin du Liban
En Éphraïm. Qu’y a-t-il encore de commun entre lui et les idoles ? Je l’ai humilié, et je rétablirai ses forces. Je suis comme un genièvre touffu ; c’est de moi que viennent tes fruits.
Qui est sage et comprendra ces choses ? Qui est savant et les connaîtra ? Les voies du Seigneur sont droites ; les justes y marchent, les impies y trébucheront.