Le Seigneur dit alors à Moïse : Pars, quitte ce lieu, toi et ton peuple que tu as tiré de la terre d’Égypte ; væ jusqu’à la terre que j’ai promise à Abraham, à Isaac, à Jacob, quand je leur ai dit : Je la donnerai à votre race.
J’enverrai mon ange  devant ta face, et il chassera l’Amorrhéen, l’Hettéen, le Phérézéen, le Gergéséen, l’Évéen, le Jébuséen et le Chananéen.
Je t’introduirai dans la terre où coulent le lait et le miel, mais je ne marcherai point avec toi ; parce que tu as un peuple revêche et que je craindrais de te faire périr sur la route .
Le peuple, ayant ouï cette parole menaçante, pleura amèrement.
Et le Seigneur dit aux fils d’Israël : Vous êtes un peuple revêche, prenez garde que je ne fasse tomber sur vous une nouvelle plaie et que je ne vous extermine ; quittez donc vos vêtements de gloire et votre parure, et je vous montrerai ce que je veux faire pour vous.
Les fils d’Israël ôtèrent leurs robes ainsi que leurs parures, en s’éloignant du mont Horeb.
Moïse prit à part son tabernacle , et il le dressa hors du camp, à une grande distance, et il fut nommé tabernacle du témoignage ; et quiconque cherchait le Seigneur sortait et venait auprès du tabernacle, hors du camp.
Lorsque Moïse entrait dans le tabernacle, hors du camp, tout le peuple se tenait chacun devant la porte de sa tente les yeux fixés sur Moïse, jusqu’à ce qu’il fût entré dans le tabernacle.
Or, dès que Moïse était entré dans le tabernacle, une colonne de nuée descendait et s’arrêtait vers la porte, et elle  parlait à Moïse.
Tout le peuple voyait la colonne de nuée devant la porte du tabernacle, et tout le peuple debout adorait, chacun de la porte de sa tente.
Et le Seigneur parlait à Moïse face à face , comme on parle à son propre ami. Moïse revenait ensuite au camp ; et son serviteur Josué, jeune homme, fils de Nau, ne sortait pas du tabernacle.
Moïse dit au Seigneur : Vous m’avez dit : Conduis ce peuple, et vous ne m’avez point montré celui que vous m’enverrez pour m’accompagner, mais vous m’avez dit : Je te connais  avant tous les autres, et tu as trouvé grâce devant moi.
Si donc j’ai trouvé grâce devant vous, montrez-vous à moi ; que je vous voie véritablement, afin que réellement je trouve grâce devant vous, et que je sois assuré que vous avez choisi pour votre peuple cette grande nation.
Et le Seigneur répondit : Moi-même je marcherai devant toi et je te ferai trouver le repos .
Moïse reprit : Si vous-même ne marchez point avec moi, ne me faites pas partir d’ici.
Comment, en effet, sera-t-il manifeste que moi et le peuple avons trouvé grâce devant vous, si vous ne marchez pas avec nous ? Mais si vous m’accompagnez moi et votre peuple, nous serons glorifiés aux yeux de toutes les nations qui sont sur la terre.
Le Seigneur dit alors à Moïse : Je ferai ce que tu demandes ; car tu as trouvé grâce devant moi, et je te connais avant tous.
Moïse ajouta : Montrez-vous donc vous-même à moi.
Et le Seigneur reprit : Je passerai devant toi dans ma gloire, et je prononcerai mon nom : Le Seigneur , devant toi ; j’aurai pitié de qui j’aurai pitié, et je ferai miséricorde à qui je ferai miséricorde.
Et le Seigneur ajouta : Tu ne peux voir mon visage ; car nul homme, en voyant mon visage, ne vivra.
Et le Seigneur dit : Vois ce lieu, près de moi, tu te tiendras sur cette pierre.
Lorsque passera ma gloire, je te mettrai dans l’enfoncement du rocher, et je t’ombragerai de ma main jusqu’à ce que j’aie passé.
Puis, j’ôterai ma main, et alors tu me verras par derrière ; mais mon visage ne sera pas vu par toi .