Боже! Немој замукнути, немој ћутати, нити почивај, Боже!
Јер ево непријатељи Твоји узавреше, и који Те ненавиде, подигоше главу.
По народ Твој зло наумише, и договарају се на изабране Твоје.
Рекоше: Ходите да их истребимо између народа да се више не спомиње име Израиљево.
Сложно присташе и супрот Теби веру ухватише:
Насеља Едомова и Исмаиловци, Моав и Агарени,
Гевал и Амон и Амалик, Филистеји с Тирцима;
И Асур удружи се с њима; постадоше мишица синовима Лотовим.
Учини им онако као Мадијану, као Сисари, као Јавину на потоку Кисону.
Који су истребљени у Аендору, нагнојише собом земљу.
Уради с њима, с кнезовима њиховим, као с Оривом и Зивом, и са свима главарима њиховим као са Зевејем и Салманом.
Јер говоре: Освојимо насеља Божија.
Боже мој! Заповеди нека буду као прах, као песак пред ветром.
Као што огањ сажиже шуму, и као пламен што запаљује горе,
Тако их погнај буром својом и вихором својим смети их.
Покриј лице њихово срамотом, да би тражили име Твоје, Господе!
Нека се стиде и сраме довека, нека се смету и изгину!
И нека знају да си Ти, коме је име Господ, једини највиши над свом земљом.