Louez l'Eternel !Loue l'Eternel, ô mon âme !
Oui, je louerai l'Eternel tant que je vivrai, Je psalmodierai à mon Dieu, tant que j'existerai.
Ne mettez pas votre confiance dans les princes, Dans un fils d'homme qui ne peut sauver.
Son souffle s'exhale, il retourne en sa poudre, En ce jour-là ses desseins périssent.
Heureux celui à qui le Dieu fort de Jacob est en aide, Et dont l'attente est en l'Eternel, son Dieu !
Il a fait les cieux et la terre, La mer et tout ce qu'elle contient. Il garde la fidélité à toujours.
Il fait droit aux opprimés, Il donne du pain à ceux qui ont faim. L'Eternel délie les captifs,
L'Eternel ouvre les yeux des aveugles ; L'Eternel redresse ceux qui sont courbés, L'Eternel aime les justes ;
L'Eternel garde les étrangers, Il soutient l'orphelin et la veuve, Et il fait dévier la voie des méchants.
L'Eternel règnera éternellement. Ton Dieu, ô Sion, règne d'âge en âge !Louez l'Eternel !