Saldrá un retoño del tronco de Isaí,   y de sus raíces brotará un renuevo.
Descansará sobre él el Espíritu de Yahvé;   espíritu de sabiduría e inteligencia,   espíritu de consejo y de fortaleza,   espíritu de conocimiento y temor de Yahvé.
Su delicia consistirá en el temor de Yahvé;   no juzgará según lo que ven los ojos,   ni fallará según lo que oyen los oídos;
sino que juzgará a los pobres con justicia,   y fallará con rectitud en favor de los humildes de la tierra;   herirá a la tierra con la vara de su boca,   y con el aliento de sus labios matará al impío.
La justicia será el cinturón de sus lomos,   y la fidelidad ceñirá sus flancos.
Habitará el lobo con el cordero,   y el leopardo se acostará junto al cabrito;   el ternero y el leoncillo andarán juntos,   y un niñito los guiará.
La vaca pacerá con la osa   y sus crías se echarán juntas;   y el león comerá paja como el buey.
El niño de pecho jugará   junto al agujero del áspid,   y el recién destetado meterá la mano   en la madriguera del basilisco.
No habrá daño ni destrucción   en todo mi santo monte;   porque la tierra estará llena   del conocimiento de Yahvé,   como las aguas cubren el mar.
En aquel día la raíz de Isaí   se alzará como bandera para los pueblos;   la buscarán los gentiles,   y será gloriosa su morada.
En aquel día el Señor extenderá nuevamente su mano,   para rescatar los restos de su pueblo   que aún quedaren, de Asiria, de Egipto, de Patros,   de Etiopía, de Elam, de Sinear,   de Hamat y de las islas del mar.
Alzará una bandera entre los gentiles,   y reunirá los desterrados de Israel;   y congregará a los dispersos de Judá, de los cuatro puntos de la tierra.
Cesará la envidia de Efraím,   y serán exterminados los enemigos de Judá.   Efraím no envidiará más a Judá,   y Judá no hará más guerra a Efraím.
Se lanzarán, al occidente, sobre los flancos de los filisteos   y juntos saquearán a los hijos del Oriente;   sobre Edom y Moab extenderán la mano,   y los hijos de Ammón les prestarán obediencia.
Yahvé herirá con el anatema la lengua del mar de Egipto,   y levantará con impetuoso furor su mano sobre el río,   lo partirá en siete arroyos,   de modo que se pueda pasar en sandalias.
Así habrá un camino para los restos de su pueblo,   para los que quedaren de Asiria,   como lo hubo para Israel   el día de su salida del país de Egipto.