(Vulg., 15.) Voici ce que dit le Seigneur Dieu d’Israël : Prends de ma main cette coupe de vin pur , et fais-en boire à toutes les nations chez qui je t’enverrai.
(16.) Et elles boiront, et elles vomiront, et elles

(18.) Jérusalem et les villages de Juda, les rois de Juda et ses princes, afin de faire de ces contrées un désert, une désolation, un sujet de raillerie ;
(19.) Et le Pharaon, roi d’Égypte, et ses serviteurs, et ses grands et tout son peuple ;
(20.) Et ses alliés, et tous les rois des Philistins, et Ascalon, et Gaza, et Accaron, et le roi d’Azot ;
(21.) Et l’Idumée, et Moab, et les fils d’Ammon ; 8. (22.) Et les rois de Tyr, et les rois de Sidon, et les rois de la terre des îles au delà  de la mer ;

(23.) Et Dédan, et Théman, et Rhos, et tous ceux qui se coupent les cheveux autour du front ;
(24.) Et tous les peuples mêlés, qui ont leurs tentes dans le désert ;
(25.) Et tous les rois d’Élam, et tous les rois de Perse ;
(26.) Et tous les rois de l’Orient, proches ou lointains, les uns après les autres, et tous les royaumes qui sont sur la surface de la terre.
(27.) Et tu leur diras : Ainsi parle le Seigneur tout-puissant : Buvez, enivrez-vous, et vous vomirez  ; vous tomberez, et vous ne vous relèverez pas sous le glaive que j’enverrai sur vous,
(28.) Et voici ce qui arrivera : lorsqu’ils refuseront de prendre de ta main la coupe pour y boire, tu leur diraş Ainsi dit le Seigneur : Buvez, buvez ,
(29.) Car je commence à sévir contre la ville où mon nom est prononcé, et vous ne serez point purifiés ; car j’appelle un glaive sur tous ceux qui habitent la terre.
(30.) Et tu prophétiseras contre eux en ces termes, et tu diras : Le Seigneur du haut des cieux parlera ; de son sanctuaire il fera entendre sa voix ; il parlera contre ce lieu, et les hommes lui répondront comme des vendangeurs ivres ; et la destruction arrivera sur tous ceux qui habitent la terre,
(31.) Et même aux extrémités du monde ; car le Seigneur entre en jugement contre toutes les nations ; il plaide avec toute chair ; et les impies ont été livrés au glaive, dit le Seigneur.
(32.) Ainsi dit le Seigneur : Voilà que les maux passeront de nation à nation, et un immense tourbillon partira des extrémités de la terre.
(33.) Et il y aura des morts tués par le Seigneur, au jour du Seigneur, dans toutes les parties de la terre ; on ne les enterrera point, et ils seront comme du fumier sur la surface de la terre.
(34.) Poussez des gémissements, pasteurs, criez ; lamentez-vous, béliers du troupeau ; car vos jours finiront par le meurtre, et vous tomberez comme des béliers  de choix.
(35.) Et il n’y aura pas de refuge pour les pasteurs ; il n’y aura point de salut pour les béliers du troupeau.
(36.) On entend la voix et les cris des pasteurs, les gémissements des brebis et des béliers, parce que le Seigneur a détruit leurs pâturages.
(37.) Et toute demeure autrefois paisible sera détruite en face de ma colère.
(38.) Dieu, comme un lion, a abandonné le lieu de sa retraite  ; et leur terre est devenue déserte en face de son grand glaive.



















