Então, que vantagem têm os judeus? E qual o benefício da circuncisão?
É enorme, em todos os sentidos. Primeiramente, aos judeus foi confiada a revelação de Deus.
E, se alguns judeus foram infiéis, irá a sua infidelidade tornar a fidelidade de Deus inválida?
De forma nenhuma. Ao invés disso, que Deus seja verdadeiro, e todo homem seja mentiroso. Como está escrito: "Para que sejas visto como justo em tuas palavras, e que prevaleças quando vieres a julgamento".
Mas, se nossa injustiça manifesta a justiça de Deus, o que podemos falar? Podemos dizer que Deus é injusto por trazer Sua ira sobre nós? (Falo de acordo com a lógica humana.)
De forma nenhuma! Pois, então, como Deus julgaria o mundo?
Mas, se a verdade de Deus, através de minha mentira, traz mais louvor para Ele, porque ainda sou julgado como um pecador?
E por que não dizemos, como erroneamente alguns afirmam que falamos: "Façamos o mal, para que o bem venha"? A condenação deles é justa.
E então? Estamos desculpando a nós mesmos? Absolutamente não. Pois já demonstramos que tanto judeus quanto gregos, todos estão sob pecado,
como está escrito: "Não há um justo, nem um sequer".
Não há quem entenda. Não há quem busque a Deus.
Todos se desviaram, todos juntos se tornaram inúteis. Não há quem faça o bem, nem um sequer.
A garganta deles é um sepulcro aberto. Suas palavras enganam. Há veneno de cobras sob seus lábios.
Suas bocas estão cheias de maldição e amargura.
Seus pés se apressam para derramar sangue.
Destruição e sofrimento estão em seus caminhos.
Eles não conheceram o caminho da paz.
Não há temor a Deus diante de seus olhos.
Agora, sabemos que tudo o que a Lei diz é dito aos que estão sob a Lei, para que toda boca possa ser calada e todo o mundo torne-se sujeito ao julgamento de Deus.
Porque ninguém será justificado pelas obras da Lei diante Dele. Pois pela Lei vem a consciência do pecado.
Mas agora, sem Lei, a justiça de Deus se manifestou testemunhada pela Lei e pelos profetas,
isto é, a justiça de Deus, pela fé em Jesus Cristo, para todos os que acreditam. Pois não há distinção.
Porque todos pecaram e estão destituídos da Glória de Deus,
sendo justificados gratuitamente pela sua graça através da redenção que há em Cristo Jesus.
Pois Deus ofereceu Jesus Cristo como propiciação pelo Seu sangue, por meio da fé. Ele ofereceu Cristo como uma prova da Sua justiça e, em Sua paciência, deixou de punir os pecados cometidos anteriormente.
Isso ocorreu como demonstração da Sua justiça no tempo presente, para que Ele seja justo e o justificador de qualquer um que tem fé em Jesus.
Onde está o orgulho? Foi excluído. Em qual base? Obras? Não, mas baseado na fé.
Nós concluímos, portanto, que uma pessoa é justificada pela fé sem as obras da Lei.
Ou Deus é apenas Deus dos judeus? Ele não é também Deus dos gentios? Sim, dos gentios também.
Se, de fato, Deus é um, Ele justificará a circuncisão pela fé, e a incircuncisão pela fé.
Nós, então, anulamos a lei através da fé? De modo nenhum! Pelo contrário, nós a confirmamos.