Cantique de David. Pour souvenir.Éternel, en ton courroux ne me châtie pas !  et en ta colère ne me punis pas !
Car tes flèches sont tombées sur moi,  et sur moi tu as fait main basse.
Ta fureur n'a rien épargné en mon corps,  et mon péché a enlevé toute santé à mes os.
Car mes misères s'élèvent plus haut que ma tête,  comme un lourd fardeau, par leur poids elles m'accablent.
Mes plaies sont fétides et purulentes,  par l'effet de ma folie.
Je suis courbé, affaissé au dernier degré ;  incessamment je vais menant deuil ;
car un feu remplit mes entrailles,  et il n'y a plus de santé dans mon corps.
Je suis tout défaillant, tout brisé,  un rugissement sort de mon cœur en tourmente…
Seigneur, tu connais tous mes désirs,  et mes soupirs ne te sont point cachés ;
mon cœur palpite, ma force m'abandonne,  et mes yeux mêmes me refusent la vue du jour.
Mes amis et mes frères s'arrêtent à l'aspect de ma plaie,  et mes proches se tiennent à distance.
Ceux qui en veulent à ma vie, tendent leurs pièges,  et ceux qui cherchent ma perte, parlent de ruine,  et tout le jour ils songent à des ruses.
Mais moi, tel qu'un sourd, je n'entends pas,  et, tel qu'un muet, je n'ouvre pas la bouche ;
je suis comme un homme privé de l'ouïe,  et dans la bouche duquel il n'y a point de réplique.
Car c'est en toi, Éternel, que j'espère ;  tu m'exauceras, Seigneur, mon Dieu !
Car je dis : Ne permets pas que j'excite leur joie !  Dès que mon pied bronche, je vois leur triomphe.
Car je suis toujours près de faillir,  et mes regrets douloureux sont toujours là, devant moi ;
car je confesse mes manquements,  et mon péché me rend inquiet.
Cependant mes ennemis sont vivants et forts,  ils sont en nombre ceux qui me haïssent sans cause.
Me rendant le mal pour le bien,  ils me sont hostiles, parce que je cherche le bien.
Ne m'abandonne pas, Éternel !  Mon Dieu, ne t'éloigne pas de moi !
Accours à mon aide,  ô Dieu, mon Sauveur !