Pro vedoucího chval. Žalmová píseň.  Hlahol Bohu, celá země!
Opěvujte slávu jeho jména, ⌈učiňte jeho chválu slavnou!⌉
Řekněte Bohu: Jakou hrůzu vzbuzují tvé skutky! Pro tvou velkou sílu ti lichotí tví nepřátelé.
Ať se ti klaní celá země, ať tě opěvuje, ať opěvuje tvé jméno! Sela.
Pojďte a pohleďte na Boží skutky, na hrůzu vzbuzující činy, jež se týkají lidských synů.
Moře proměnil v souš, řeku přešli suchou nohou. Tehdy jsme se v něm radovali.
Navěky vládne svou udatností. Svým zrakem sleduje národy, vzpurníci ať se nepozdvihují! Sela.
Dobrořečte, národy, našemu Bohu, hlasitě rozhlašujte jeho chválu!
⌈On zachoval⌉ naši duši při životě a nedovolil, aby naše nohy uklouzly.
Ano, zkoušel jsi nás, Bože, přečišťoval jsi nás jako zlatník stříbro.
Zavedls nás do lovecké sítě, vložils na naše bedra těžké břemeno.
Nechals nám lidi jezdit po hlavě, prošli jsme ohněm i vodou, ale vyvedls nás do hojnosti.
Vstoupím do tvého domu se zápalnými oběťmi, splním ti své sliby,
jež vyslovily mé rty, jež vyřkla má ústa, když jsem byl v tísni.
K zápalným obětem ti přinesu tučné kusy, s kadidlem beranů připravím skot i kozly. Sela.
Pojďte, slyšte! Všem bojícím se Boha budu vypravovat, co učinil mé duši.
Volával jsem k němu svými ústy, ⌈na jazyku jsem měl⌉ jeho chválu.
Kdybych viděl ve svém srdci nepravost, Panovník by mě nevyslyšel.
Avšak Bůh slyšel, věnoval pozornost hlasu mé modlitby.
Požehnaný Bůh, který nezamítl mou modlitbu a neodňal mi své milosrdenství!