L'homme répréhensible qui se roidit,  sera brisé soudain, et sans remède.
Quand les justes se multiplient, le peuple se réjouit ;  mais quand règne l'impie, le peuple gémit.
L'homme, ami de la sagesse, réjouit son père,  mais qui se plaît avec les courtisanes, perd son bien.
Par la justice un roi consolide son Etat ;  mais celui qui accepte des dons, le ruine.
Un homme qui flatte son prochain,  tend un filet sous ses pas.
Un piège gît dans le crime du méchant ;  mais le juste triomphe, et se réjouit.
Le juste sait défendre les petits,  mais l'impie ne comprend pas la science.
Les moqueurs soufflent le feu dans la cité ;  mais les sages calment l'irritation.
Le juste qui est en dispute avec l'insensé,  ni par la colère, ni par l'enjouement n'arrive à la paix.
Les hommes sanguinaires haïssent l'innocent ;  mais les justes cherchent à lui sauver la vie.
L'insensé produit son âme tout entière ;  mais le sage la tient en arrière.
Qu'un prince écoute les mensonges,  tous ses serviteurs sont méchants.
Le pauvre et l'oppresseur se rencontrent ;  l'Éternel fait luire la lumière aux yeux de tous deux.
Du roi qui rend au pauvre fidèle justice,  le trône subsiste éternellement.
La verge et la correction donnent la sagesse ;  mais l'enfant livré à lui-même  fait honte à sa mère.
Quand les impies croissent, le péché croît ;  mais leur chute réjouira les regards des justes.
Corrige ton fils, et il te donnera du repos,  et procurera des délices à ton âme.
Privé de révélation, un peuple est sans frein ;  heureux, s'il garde la Loi !
Les discours ne corrigent point un serviteur ;  quand même il comprend, il n'obéit point.
Vois-tu cet homme prompt à parler ?  Il y a plus à espérer d'un fou que de lui.
Si l'on délicate son serviteur dès l'enfance,  il finit par vouloir être fils.
L'homme colère excite les querelles,  et celui qui s'échauffe, fait bien des fautes.
L'orgueil de l'homme l'abaisse ;  mais l'humble parvient à la gloire.
Qui entre en part avec le voleur,  est son propre ennemi ;  il a entendu la malédiction, et il ne dénonce pas !
La peur des hommes tend un piège ;  mais qui se confie dans l'Éternel, est mis à couvert.
Plusieurs cherchent les regards du souverain ;  mais de l'Éternel émane le jugement des hommes.
Le méchant est l'abomination du juste ;  et celui qui marche droit, l'abomination de l'impie.