Aconteceu que a festa dos Pães Sem Fermento, que se chamava Páscoa, aproximava-se.
Os principais sacerdotes e os escribas discutiam como eles poderiam levar Jesus à morte, pois eles temiam o povo.
Satanás entrou em Judas Iscariotes, um dos doze.
E Judas foi discutir com os principais sacerdotes e os oficiais do templo sobre como ele poderia lhes entregar Jesus.
Eles se alegraram e combinaram em lhe dar dinheiro.
Ele consentiu e buscava uma oportunidade para entregá-Lo, longe da multidão.
Chegado o dia da festa dos Pães Sem Fermento, em que o cordeiro pascal deveria ser sacrificado,
Jesus enviou Pedro e João, dizendo: "Ide e preparai para nós a ceia da Páscoa, para que possamos comê-la".
Eles Lhe perguntaram: "Onde Tu queres que preparemos?".
Ele lhes respondeu: "Eis que, quando entrardes na cidade, um homem carregando um cântaro de água se encontrará convosco. Segui-o até a casa em que ele entrar.
E dizei ao dono da casa: 'O Mestre te diz: Onde está a sala em que Eu irei comer a Páscoa com Meus discípulos?'.
Ele lhes mostrará uma grande sala mobiliada no andar de cima. Fazei os preparativos lá".
Então eles foram e encontraram tudo como Ele lhes dissera. E prepararam a ceia pascal.
Quando a hora veio, Ele sentou-se com os apóstolos.
Então lhes disse: "Eu desejei grandemente comer convosco esta Páscoa antes que Eu sofra.
Pois Eu lhes digo: 'Eu não a comerei de novo, até que ela se cumpra no Reino de Deus'".
Então, Jesus tomou um cálice e, tendo dado graças, disse: "Tomai-o e compartilhai-o entre vós.
Pois Eu vos digo que não beberei do fruto da videira de novo, até que o Reino de Deus venha".
Então Ele tomou o pão e, havendo dado graças, o partiu e lhes entregou, dizendo: "Este é o Meu corpo, que é entregue por vós. Fazei isto em memória de Mim".
Da mesma forma, após cear, Ele tomou o cálice, dizendo: "Este cálice é a nova aliança no Meu sangue, que é derramado por vós.
Mas eis que a mão daquele que está Me traindo está comigo à mesa.
Pois o Filho do Homem, de fato, faz como tem sido determinado. Mas ai do homem por quem Ele é traído!".
E eles começaram a perguntar entre si qual deles seria que faria isto.
Então levantou-se também uma contenda entre eles sobre quem seria considerado o maior.
Ele lhes disse: "Os reis dos gentios têm domínio sobre eles, e aqueles que têm autoridade sobre eles são chamados benfeitores.
Mas isso não deve ser assim entre vós. Ao invés disso, aquele que é maior entre vós seja como o mais jovem. E aquele que é o mais importante seja como o que serve.
Pois qual é o maior, aquele que está sentado à mesa, ou aquele que serve? Não é aquele que está sentado à mesa? Porém, Eu estou no meio de vós como o que serve.
Mas vós sois aqueles que têm permanecido comigo em Minhas provações.
Eu lhes confiei um Reino, assim como Meu Pai o confiou a Mim,
para que possais comer e beber à Minha mesa, no Meu Reino. E vos senteis sobre tronos julgando as doze tribos de Israel.
Simão, Simão, fica atento, Satanás pediu para tê-los, para peneirá-los como trigo.
Mas Eu roguei por ti, para que tua fé não falhe. E quando te converteres, fortalece teus irmãos".
Pedro Lhe disse: "Senhor, eu estou pronto para ir contigo tanto para a prisão quanto para a morte".
Jesus respondeu: "Eu te digo, Pedro, o galo não cantará neste dia, antes que, por três vezes, tenhas negado que me conheces".
Então Jesus lhes disse: "Quando Eu vos enviei sem sacola, bolsa de provisões ou calçados, sentistes falta de algo?" E eles responderam: "Nada".
Então Ele lhes disse: "Porém agora aquele que tiver uma sacola leve-a e também uma bolsa de provisões. Aquele que não tiver espada venda sua capa e compre uma.
Pois Eu lhes digo que tudo que está escrito sobre Mim deve se cumprir: 'E ele foi considerado como um malfeitor'. Pois, tudo o que foi predito sobre Mim está se cumprindo".
Então, eles disseram: "Senhor, eis aqui duas espadas". E Ele lhes disse: "É o suficiente".
Após a ceia, Jesus saiu para o Monte das Oliveiras, como Ele costumava fazer, e Seus discípulos O seguiram.
Quando eles chegaram, Ele lhes disse: "Orai para que não entreis em tentação".
Ele se afastou deles cerca de um arremesso de pedra e, ajoelhando-se, orou
dizendo: "Pai, se Tu queres, afasta de Mim este cálice. Entretanto não seja feita a Minha vontade, mas a Tua".
Então, apareceu-Lhe um anjo do céu, fortalecendo-O.
Estando em agonia, Ele orava ainda mais intensamente, e Seu suor tornou-se em grandes gotas como que de sangue caindo sobre o chão.
Então, levantando-Se de Sua oração, Ele veio até os discípulos e os encontrou dormindo, por causa da tristeza deles,
e perguntou-lhes: "Por que estais dormindo? Levantai e orai, para que não entreis em tentação".
Enquanto Ele ainda falava, eis que uma multidão chegava com Judas, um dos doze, que vinha à frente e se aproximou de Jesus para beijá-Lo,
mas Jesus lhe disse: "Judas, tu estás traindo o Filho do Homem com um beijo?".
Quando aqueles que estavam ao redor de Jesus viram o que estava acontecendo, disseram: "Senhor, devemos feri-los a espada?".
Então um deles feriu o servo do sumo sacerdote e cortou fora sua orelha direita.
E Jesus disse: "Basta, deixai-os". E Ele tocou-lhe a orelha e o curou.
Jesus disse aos principais sacerdotes, oficiais do templo e anciãos que vieram contra Ele: "Viestes como contra um ladrão, com espadas e pedaços de pau?
Enquanto Eu estive diariamente convosco no templo, não pusestes as vossas mãos sobre Mim. Mas esta é a vossa hora e do domínio das trevas".
Prendendo-O, levaram-No e trouxeram-No à casa do sumo sacerdote. Mas Pedro, a distância, seguiu.
Mais tarde, eles acenderam um fogo no meio do pátio e sentaram juntos. Pedro sentou-se no meio deles.
Certa criada o viu quando ele se sentava próximo à luz do fogo, olhou diretamente para ele e disse: "Este homem também estava com Ele".
Mas Pedro negou, dizendo: "Mulher, eu não O conheço".
Após um tempo, outra pessoa o viu e disse: "Tu também és um deles". Mas Pedro lhe disse: "Homem, eu não sou".
Após cerca de uma hora, insistiu outro dizendo: "Verdadeiramente este homem também estava com Ele, pois Ele é galileu".
Mas Pedro disse: "Homem, eu não sei do que estás falando". E imediatamente, enquanto ele falava, o galo cantou.
O Senhor se voltou e olhou para Pedro. E Pedro lembrou-se da palavra do Senhor, quando lhe disse: "Hoje, antes que o galo cante, tu me negarás três vezes".
Saindo, Pedro chorou amargamente.
Então os homens que detinham Jesus zombavam Dele e batiam Nele.
Após vendarem Seus olhos, perguntavam, dizendo: "Profetiza! Quem foi o que te bateu?"
Eles blasfemavam falando muitas outras coisas contra Jesus.
Tão logo o dia amanheceu, os anciãos do povo reuniram-se, ambos os principais sacerdotes e os escribas. Eles O levaram ao Conselho dos judeus,
dizendo: "Se Tu és o Cristo, diga-nos". Porém Ele respondeu: "Se Eu vos disser, não acreditareis;
se Eu vos perguntar, não respondereis.
Mas, de agora em diante, o Filho do Homem estará assentado à direita do poder de Deus".
Todos eles disseram: "Então, Tu és o Filho de Deus?". E Jesus lhes respondeu: "Vós dizeis que Eu Sou".
Eles disseram: "Por que nós ainda precisamos de testemunhas? Pois nós mesmos ouvimos de Sua própria boca".