Au maître chantre. En schoschanim. Hymne des fils de Coré. Chant des amours.Il jaillit de mon cœur un propos excellent.  Je dis : Mon œuvre est pour le Roi !
Que ma langue soit le style d'un écrivain rapide !  En beauté tu surpasses les enfants des hommes,  la grâce est répandue sur tes lèvres :  aussi Dieu te bénit éternellement.
Guerrier, ceins à tes flancs ton épée,  ta parure et ta gloire !
et ta gloire !… Monte sur ton char ! triomphe  pour la vérité, la bonté, la justice !  et que ta droite te montre les exploits terribles !
Tes flèches acérées  (des peuples tomberont sous tes coups)  iront au cœur des ennemis du Roi.
Ton trône, Dieu ! est permanent, éternel,  le sceptre de ton empire est un sceptre équitable.
Tu aimes la justice, et tu hais l'impiété :  aussi, Dieu ! ton Dieu par l'onction de l'huile d'allégresse  te distingua de tes pairs.
La myrrhe, et l'aloès, et le laurier, parfument tes vêtements ;  des palais d'ivoire le son des harpes vient te réjouir.
Les filles des rois sont parmi tes bien-aimées ;  la Reine est à ta droite, parée d'or d'Ophir.
Ecoute, ma fille, et considère et prête l'oreille !  Oublie ton peuple et la maison de ton père !
Le Roi désire ta beauté ;  puisqu'il est ton Seigneur, rends-lui ton hommage !
Et la fille de Tyr, la plus riche des nations,  par des offrandes briguera ta faveur.
Dans toute sa splendeur, en face de l'entrée,  la fille royale est assise ;  sa robe est un brocart d'or.
Sur des tapis diaprés elle est conduite au Roi ;  à sa suite, les vierges ses compagnes  te sont amenées ;
escortées de joie et d'allégresse,  elles entrent dans le palais du Roi.
A tes pères succéderont tes fils ;  tu les établiras princes par toute la terre.
Je rappellerai ton nom d'âge en âge :  aussi les peuples te loueront toujours, à jamais.