Au maître chantre. Avec instruments à cordes. Psaume d'Asaph. Cantique.Dieu est connu en Juda ; Son nom est grand en Israël.
Son tabernacle est en Salem Et sa demeure en Sion.
Là il a brisé les foudres de l'arc, Le bouclier, l'épée et les armes de guerre. (Jeu d'instruments.)
Tu es brillant et magnifique Plus que les montagnes des ravisseurs !
Ils ont été dépouillés, ces hommes au cœur fort, Ils ont dormi leur sommeil, Et ils n'ont plus trouvé leurs mains, Tous ces vaillants hommes !
A ta menace, Dieu de Jacob, Ils s'assoupirent profondément, chars et chevaux !
Tu es redoutable, toi ! Et qui peut subsister devant toi, Dès que s'élève ta colère ?
Des cieux tu fis entendre ton jugement ; La terre fut effrayée et se tut,
Quand tu te levas, ô Dieu, pour juger, Pour sauver tous les malheureux de la terre. (Jeu d'instruments.)
Oui, la fureur de l'homme tourne à ta louange, Et tu te pares des débris de son courroux.
Faites des vœux à l'Eternel, votre Dieu, et accomplissez-les ! Que tous les [peuples] voisins apportent des présents Au redoutable !
Il abat l'orgueil des princes, Il est redoutable aux rois de la terre !