Et Ézéchias envoya en tout Israël et en Juda, et il écrivit des lettres à Ephraïm et à Manassé, pour qu'ils vinssent au temple du Seigneur à Jérusalem, faire la Pâque du Seigneur Dieu d'Israël.
Et le roi, et les princes et toute l'Église de Jérusalem, résolurent de faire la Pâque le second mois.
Car ils ne la pouvaient faire en ce moment, parce qu'il n'y avait point assez de prêtres consacrés, et que tout le peuple n'était point réuni à Jérusalem.
Et cette décision fut agréable au roi et à toute l'Église.
Ils ordonnèrent aussi que l'on proclamât en tout Israël, depuis Bersabée jusqu'à Dan, que l'on eût à venir pour faire la Pâque du Seigneur Dieu à Jérusalem ; car la multitude ne l'avait jamais faite comme le prescrit l'Écriture.
Les courriers, avec les lettres du roi et des princes, parcoururent tout Juda et tout Israël, selon l'ordre d'Ézéchias, et ils dirent : Fils d'Israël, revenez au Seigneur Dieu d'Abraham, d'Isaac et d'Israël ; ramenez ceux de vous qui survivent et qui ont échappé aux mains du roi d'Assyrie.
Ne soyez pas comme vos pères et vos frères ; ils se sont séparés du Seigneur Dieu de leurs pères, et le Seigneur les a livrés à la dévastation, comme vous avez vu.
Maintenant donc, n'endurcissez point vos cœurs comme vos pères ; glorifiez le Seigneur votre Dieu, entrez dans le lieu saint qu'il a consacré pour toujours ; servez le Seigneur votre Dieu, et il détournera de vous sa terrible colère.
Car, lorsque vous serez revenus au Seigneur, vos frères et vos enfants trouveront miséricorde chez ceux qui les ont emmenés captifs, et Dieu vous les ramènera en cette terre ; car le Seigneur notre Dieu est miséricordieux et compatissant, et il ne détournera point de vous sa face, si nous retournons à lui.
Et les courriers passèrent de ville en ville, dans les montagnes d'Ephraïm et de Manassé, jusqu'à Zabulon, et ils furent un sujet de risée et de raillerie.
Toutefois, des hommes d'Aser, de Manassé et de Zabulon, rentrèrent en eux-mêmes, et vinrent à Jérusalem en Juda.
Car la main du Seigneur excita leur cœur à partir et à suivre les ordres du roi et des princes, selon la parole du Seigneur.
Une grande multitude se réunit donc à Jérusalem pour faire la fête des azymes le second mois ; l'Église fut très-nombreuse.
Et ils se levèrent, et ils abattirent dans Jérusalem tous les autels où l'on brûlait de l'encens pour les faux dieux ; ils les enlevèrent et les jetèrent dans le torrent de Cédron.
Et ils immolèrent la pâque le quatorzième jour de la seconde lune, et les prêtres et les lévites, s'étant repentis et purifiés, offrirent des holocaustes dans le temple du Seigneur.
Et chacun se tint à son rang, selon leur ordonnance et selon les commandements de Moïse, homme de Dieu ; les prêtres reçurent le sang des mains des lévites.
Car la plus grande partie de l'Église ne s'était point encore sanctifiée, et les lévites étaient prêts à immoler la pâque pour tous ceux qui n'avaient pu se sanctifier au Seigneur.
Parmi le peuple d'Ephraïm, de Manassé, d'Issachar, de Zabulon, le plus grand nombre ne s'était pas purifié ; mais ils mangèrent la pâque contrairement à l'Écriture ; à cause de cela, Ezéchias fit pour eux cette prière, disant : Que le Seigneur, dans sa bonté, soit propice
A tous les cœurs qui cherchent avec droiture le Seigneur Dieu de leurs pères, quoiqu'ils n'aient point la pureté que veulent les choses saintes.
Et le Seigneur exauça Ezéchias, et il guérit tout le peuple.
Et les fils d'Israël, qui se trouvaient à Jérusalem, firent la fête des Azymes sept jours, en grande allégresse, célébrant chaque jour le Seigneur ; et les prêtres et les lévites accompagnaient leurs chants avec les instruments consacrés.
Et Ezéchias parla au cœur des lévites et de tous ceux qui comprenaient le mieux le Seigneur, et ils firent la fête des Azymes sept jours, sacrifiant l'hostie pacifique, et rendant gloire au Seigneur Dieu de leurs pères.
Et l'Église résolut de fêter une seconde fois sept jours, et ils les fêtèrent avec joie.
Car Ezéchias offrit à Juda et à l'Église mille bœufs et sept mille brebis, et les princes amenèrent, pour le peuple, mille bœufs et dix mille brebis, et il y eut une multitude de prêtres qui furent sanctifiés.
Et toute l'Église était pénétrée de joie : prêtres, lévites, Église de Juda, peuple réuni à Jérusalem, prosélytes venus de la terre d'Israël, étrangers habitant Juda.
Et l'allégresse fut grande en Jérusalem ; on n'y avait point vu pareille fête depuis les jours de Salomon et de David.
Et les prêtres et les lévites se levèrent, et ils bénirent le peuple, et leur voix fut entendue, et leur prière monta jusqu'aux saintes demeures de Dieu dans le ciel.