Tu n’accueilleras point un vain bruit ; tu ne t’entendras point avec l’injuste pour porter un injuste témoignage.
Tu ne seras pas avec le plus grand nombre pour le mal, et tu ne te joindras pas à la multitude pour dévier avec le plus grand nombre et exclure la justice.
Tu n’auras pas de pitié même en faveur du pauvre dans les jugements.
Si tu rencontres égaré le bœuf ou l’âne de ton ennemi, ramène-le et rends-le-lui.
Si tu vois, tombé sous sa charge, l’âne de ton ennemi, tu ne passeras pas outre, mais tu aideras ton ennemi à le relever.
Garde-toi de faire dévier la justice, quand tu jugeras le pauvre.
Abstiens-toi de toute sentence inique ; ne fais périr ni l’innocent, ni le juste ; n’absous pas l’impie pour des présents.
N’accepte point de présents : les présents aveuglent les yeux de ceux qui voient ; ils pervertissent les paroles de justice.
N’opprimez pas l’étranger ; car vous savez ce qu’est la vie de l’étranger ; vous avez été vous-mêmes étrangers en la terre d’Égypte.
Tu ensemenceras ta terre six ans, et tu recueilleras ses produits.
Mais la septième année, tu feras rémission  et tu la laisseras reposer, et les pauvres de ta maison mangeront  ses fruits ; et ce qui en restera, les bêtes sauvages le mangeront. Tu en useras de même à l’égard de ta vigne et de ton plant d’oliviers.
Pendant six jours, tu feras des travaux ; mais le septième jour repos, afin que, ton bœuf et ton âne se reposent, afin que le fils de ta servante et le mercenaire étranger respirent.
Observez tout ce que je vous ai dit ; ne gardez point le souvenir du nom des dieux étrangers, qu’on ne l’entende jamais sortir de votre bouche.
Fêtez-moi à trois époques de l’année.
Ayez soin de faire la fête des azymes ; pendant sept jours vous mangerez des azymes, selon ce que je vous ai prescrit, au moment opportun du mois des nouveaux blés ; car c’est en ce mois que tu es sorti d’Égypte ; tu ne paraîtras point devant moi les mains vides.
Fais aussi la fête de la moisson, des prémices de tes travaux, quel que soit le grain que tu aies semé en ton champ ; puis, la fête de fin d’année, quand tu auras recueilli tous les fruits de tes champs.
À trois époques de l’année, tout mâle chez toi comparaîtra devant ton Dieu.
Lorsque j’aurai chassé les nations devant toi, lorsque j’aurai dilaté tes limites, tu ne verseras pas sur des pains levés le sang des sacrifices ; tu ne garderas pas jusqu’au lendemain la graisse de ma fête.
Tu feras offrande à la maison du Seigneur ton Dieu des prémices de ton champ ; tu ne feras point cuire d’agneau dans le lait de sa mère.
Voilà que j’envoie devant toi mon ange , afin qu’il te protége dans la voie, et qu’il t’introduise en la terre que je t’ai préparée.
Fais attention à toi, écoute-le, et ne lui désobéis point ; car il ne te cédera pas, puisque mon nom est avec lui.
Si vous prêtez à ma voix une oreille attentive, si vous faites tout ce que je vous prescris, et si vous maintenez mon alliance, vous serez mon peuple à part  parmi toutes les nations ; car toute la terre est à moi, mais vous serez pour moi un sacerdoce royal et une nation sainte. Dis toutes ces paroles aux fils d’Israël : Si vous prêtez l’oreille à ma voix, si vous faites ce que je prescris, je haïrai ceux qui vous haïssent, je serai l’ennemi de vos ennemis.
Car mon ange marchera pour te guider, et il t’introduira chez l’Amorrhéen, l’Hettéen, le Phérézéen, le Chananéen, le Gergéséen, l’Evéen, le Jébuséen ; et je les détruirai.
Tu n’adoreras pas leurs dieux, et tu ne feras pas à ces dieux de sacrifices ; tu n’imiteras pas ces peuples en leurs œuvres ; mais tu les extermineras, tu briseras leurs colonnes.
Et tu sacrifieras au Seigneur ton Dieu ; alors, je bénirai ton pain et ton vin et ton eau, et je détournerai de vous les maladies.
Il n’y aura point sur votre terre d’homme sans enfants, de femme stérile ; je multiplierai le nombre de vos jours.
J’enverrai devant toi l’épouvante ; je frapperai de stupeur les nations chez qui tu entreras, je mettrai en fuite tous les ennemis.
J’enverrai devant toi des essaims de guêpes , et tu chasseras loin de toi les Amorrhéens, et les Evéens, et les Chananéens, et les Hettéens.
Je ne les expulserai pas en une année, de peur que la terre promise ne devienne un désert, et que les bêtes fauves des champs ne pullulent pour te nuire.
Je les chasserai devant toi peu à peu, jusqu’à ce que tu aies multiplié et que tu partages la terre.
Et je poserai tes limites de la mer Rouge à la mer des Philistins, et du désert au grand fleuve Euphrate. Je livrerai à tes mains ceux qui sont établis en la terre, et je les chasserai loin de toi.
Tu ne feras point alliance avec ces peuples ni avec leurs dieux.
Et ils ne demeureront point dans ta terre, de peur qu’ils ne te fassent pécher contre moi ; car si tu sers leurs dieux, ils seront pour toi un sujet de chute.