Au chef de musique. De David. Psaume. Ô Dieu de ma louange ! ne te tais point.
Car la bouche du méchant et la bouche de la fraude se sont ouvertes contre moi : ils parlent contre moi avec une langue menteuse,
Et ils m’ont entouré de paroles de haine, et ils me font la guerre sans cause.
Pour mon amour, ils ont été mes adversaires ; mais moi [je me suis adonné à la] prière.
Et ils m’ont rendu le mal pour le bien, et la haine pour mon amour.
Prépose sur lui un méchant, et que l’adversaire se tienne à sa droite ;
Quand il sera jugé, qu’il soit déclaré méchant, et que sa prière lui soit [comptée] comme un péché ;
Que ses jours soient peu nombreux, qu’un autre prenne sa charge ;
Que ses fils soient orphelins, et sa femme veuve ;
Que ses fils soient  vagabonds, et qu’ils mendient, et qu’ils aillent quêtant loin de leurs [demeures en] ruines.
Que l’usurier jette le filet sur tout ce qui est à lui, et que les étrangers pillent [le fruit de] son travail ;
Qu’il n’y ait personne qui étende sa bonté sur lui, et qu’il n’y ait personne qui use de grâce envers ses orphelins ;
Que sa postérité soit retranchée ; que, dans la génération qui suivra, leur nom soit effacé ;
Que l’iniquité de ses pères revienne en mémoire devant l’Éternel, et que le péché de sa mère ne soit point effacé ;
Qu’ils soient continuellement devant l’Éternel, et qu’il retranche leur mémoire de la terre ;
Parce qu’il ne s’est point souvenu d’user de bonté, et qu’il a persécuté l’affligé et le pauvre, et celui qui a le cœur brisé, pour le faire mourir.
Et il a aimé la malédiction : – qu’elle vienne sur lui ! Et il n’a pas pris plaisir à la bénédiction : – qu’elle soit loin de lui !
Et qu’il soit revêtu de la malédiction comme de sa robe ; et qu’elle entre au-dedans de lui comme de l’eau, et dans ses os comme de l’huile ;
Qu’elle lui soit comme un vêtement dont il se couvre, et comme une ceinture qui le ceigne continuellement.
Telle soit, de par l’Éternel, la récompense de mes adversaires et de ceux qui parlent en mal contre mon âme.
Mais toi, Éternel ! Seigneur ! agis pour moi à cause de ton nom ; car ta gratuité est bonne ; délivre-moi ;
Car je suis affligé et pauvre, et mon cœur est blessé au-dedans de moi.
Je m’en vais comme l’ombre quand elle s’allonge ; je suis jeté çà et là comme la sauterelle ;
Mes genoux chancellent par le jeûne, et ma chair s’est amaigrie et n’a plus sa graisse.
Et moi, je leur suis en opprobre ; quand ils me voient, ils hochent la tête.
Aide-moi, Éternel, mon Dieu ! Sauve-moi selon ta bonté !
Et qu’on sache que c’est ici ta main, – que toi, ô Éternel ! tu l’as fait.
Qu’eux, ils maudissent ; mais toi, bénis. S’ils s’élèvent, qu’ils soient honteux, et que ton serviteur se réjouisse.
Que mes adversaires soient revêtus de confusion, et qu’ils se couvrent de leur honte comme d’un manteau.
[Alors] de ma bouche je célébrerai hautement l’Éternel, et je le louerai au milieu de la multitude ;
Car il s’est tenu à la droite du pauvre, pour le sauver de ceux qui jugeaient son âme.