Celui qui s'isole, suit sa fantaisie,  il s'irrite contre tout ce qui est raisonnable.
Ce n'est pas la raison qu'aime l'insensé,  mais il aime à montrer son sentiment.
Quand vient l'impiété vient aussi le mépris,  et avec l'infamie, l'opprobre.
Les paroles qui sortent de la bouche de l'homme,  sont des eaux profondes ;  la source de la sagesse est une rivière abondante.
Il est mal de prendre parti pour l'impie,  afin de débouter le juste dans le jugement.
Les lèvres de l'insensé apportent les querelles,  et sa bouche excite aux coups.
La bouche de l'impie est pour lui une cause de ruine,  et ses lèvres, un piège à sa vie.
Les propos du rapporteur sont comme des friandises ;  ils se glissent jusqu'au fond des entrailles.
Celui-là aussi qui travaille lâchement,  est frère du dissipateur.
Le nom de l'Éternel est une forte tour,  le juste y accourt, et se trouve en lieu sûr.
L'opulence du riche est sa forteresse,  et comme une haute muraille, dans son opinion.
Avant la chute le cœur de l'homme s'élève ;  et l'humilité précède la gloire.
Qui répond avant d'écouter,  manque de sens, et sera confus.
L'âme de l'homme supporte ses souffrances ;  mais une âme abattue, qui la relèvera ?
Le cœur de l'homme de sens acquiert la science,  et l'oreille des sages est à la recherche de la science.
Par des présents l'homme se fait jour ;  et ils l'introduisent chez les grands.
Il [paraît] juste celui qui dans sa cause parle le premier ;  mais que vienne sa partie, et alors examine-le.
Le sort met fin aux contestations ;  et entre les puissants il décide.
Un frère est plus rebelle qu'une ville forte ;  et les querelles {[}des frères{]} sont comme les verrous d'un palais.
Des fruits de sa bouche chacun est nourri,  il est nourri de ce que ses lèvres lui rapportent.
La mort et la vie dépendent de la langue ;  celui qui en aime l'usage, en goûtera les fruits.
Trouver une femme c'est trouver le bonheur,  et obtenir une faveur de l'Éternel.
Le pauvre parle en suppliant ;  mais le riche répond durement.
Tel a beaucoup de relations à son détriment ;  mais, ayez un ami, il s'attache plus qu'un frère.