Pro vedoucího chval -- podle „Lilií“. Davidův žalm.
Zachraň mě, Bože, vody mi pronikly až k duši!
Topím se v hlubokém bahně a pevného místa není! Klesám do vodních hlubin, strhává mě proud!
Jsem vysílen voláním, hrdlo mám ochraptělé; oči mi slábnou, jak vyhlížím svého Boha.
Těch, kdo mě bezdůvodně nenávidí, je víc než vlasů na mé hlavě. Je mnoho zrádných nepřátel, kteří mě chtějí zničit. Vracím to, co jsem neuchvátil.
Bože, ty znáš mou pošetilost; má provinění ti nejsou skryta.
Kéž se kvůli mně nestydí ti, kdo na tebe očekávají, Panovníku, Hospodine zástupů, kéž se nehanbí kvůli mně ti, kdo hledají tebe, Bože Izraele.
Vždyť kvůli tobě snáším potupu, hanba mi pokryla tvář,
cizím jsem se stal svým bratřím, cizincem jsem pro syny své matky.
Neboť mě strávila horlivost pro tvůj dům, padla na mě potupa těch, kdo tupí tebe.
V postu jsem si vyplakal duši, i to mi bylo ku potupě.
Vzal jsem si za oděv žíněné roucho a stal jsem se jim pořekadlem.
Žvaní o mně ti, kdo sedávají v bráně, i písničky pijanů piva.
Ale já jdu se svou modlitbou k tobě, Hospodine. Je čas přízně. Bože, ve svém hojném milosrdenství mi odpověz ⌈pravdou své spásy!⌉
Vysvoboď mě z bahna, abych se neutopil! Kéž jsem vysvobozen od těch, kdo mě nenávidí, i z vodních hlubin!
Ať mě neodplaví vodní proud, ať mě nepohltí hlubina a ať se za mnou nezavře jáma!
Odpověz mi, Hospodine, vždyť tvé milosrdenství je dobré! Podle svého hojného slitování na mě shlédni!
Neskrývej svou tvář před svým otrokem, neboť je mi úzko. Rychle mi odpověz!
Buď nablízku mé duši, ujmi se jí, kvůli mým nepřátelům mě vykup!
Ty víš, jak mě tupí, haní a ostouzejí; máš před sebou všechny mé nepřátele.
Potupa mi láme srdce, jsem ochromen. ⌈Doufal jsem v soucit, leč nebylo ho, v utěšitele,⌉ avšak nenašel jsem je.
Do jídla mi dali žluč a na žízeň mě napájeli octem.
Kéž se jim stůl před nimi stane pastí, kéž je léčkou těm, kdo jsou v pohodě.
Ať se jim zatmějí oči, aby neviděli, kéž se jim stále třesou bedra.
Vylej na ně své rozhořčení, kéž je dostihne tvůj planoucí hněv.
Jejich hradiště nechť je zpustošeno a v jejich stanech ať nikdo nebydlí.
Protože pronásledují toho, kterého ty jsi bil, a ⌈berou si do úst⌉ bolest tebou raněných.
Sečti jejich viny! Kéž nevstoupí do tvé spravedlnosti.
Kéž jsou vymazáni z knihy živých a nejsou zapsáni mezi spravedlivé.
Já jsem nuzný a rozbolavělý, ale tvá spása, Bože, je mi bezpečím.
Zpěvem budu chválit Boží jméno, budu ho velebit písní díků.
To bude Hospodinu milejší než býk, než býček s rohy a paznehty.
Uvidí to pokorní a budou se radovat. Vy, kdo hledáte Boha, ⌈vaše srdce bude žít!⌉
Vždyť Hospodin chudé slyší a svými vězni nepohrdá.
Chvalte jej nebesa i země, moře a vše, co se v nich hýbe!
Neboť Bůh zachrání Sijón a vybuduje judská města; usadí se tam a obsadí jej.
Dostane ho do dědictví potomstvo jeho otroků. Budou v něm bydlet ti, kdo milují jeho jméno.