Et Jonas fut affligé d’une grande tristesse, et il fut confondu ,
Et il pria le Seigneur, et il dit : Seigneur, n’est-ce pas là ce que je disais, quand j’étais encore en mon pays ? Je m’étais hâté de fuir à Tharsis, parce que je vous sais plein de clémence et de compassion, patient et abondant en miséricorde, et que vous vous repentez du mal que vous vouliez faire aux hommes.
Maintenant donc, Seigneur mon maître, prenez-moi ma vie ; car il vaut mieux pour moi mourir que vivre .
Et le Seigneur dit à Jonas : Pourquoi es-tu si vivement contristé ?
Et Jonas sortit de Ninive, et il s’assit en face de la ville, et là il se fit une tente et il s’y établit, jusqu’à ce qu’il eut vu de loin ce qui arriverait à la ville .
Et le Seigneur Dieu donna ordre à une gourde, et sa tige et ses feuilles montèrent au-dessus de la tête de Jonas pour l’ombrager et le préserver de tout mal. Et Jonas eut une grande joie de cette gourde.
Et Dieu donna ordre dès l’aurore à un ver qui rongea la gourde, et elle se dessécha.
Et il arriva, aux premiers rayons du soleil, que Dieu donna ordre à un vent chaud et ardent, et le soleil frappa sur la tête de Jonas, et celui-ci défaillit, et il désespéra de sa vie, et il dit : Mieux vaut pour moi mourir que vivre.
Et le Seigneur dit à Jonas : Est-ce à cause de la gourde que tu es si fortement contristé ? Et il répondit : Je suis triste jusqu’à la mort.
Et le Seigneur dit : Tu as grande pitié pour une gourde qui ne t’avait donné aucune peine, que tu n’avais point cultivée, qui était venue en une nuit, et qui en une nuit a été détruite.
Et moi, je n’épargnerai pas Ninive la grande ville, où demeurent plus de douze myriades d’hommes, qui ne savent pas distinguer leur main droite de leur main gauche ; et des troupeaux si nombreux  !