An Babels Strömen sitzen wir, jedoch wir weinen,denken wir an Sion.
Wir hängen in den Weidenbüschendie Harfen auf.
Denn unsere Zwingherrn fordern Lieder dort von unsund heitre Klänge unsere Peiniger:"Ein Lied von Sion singet uns!"
Wie könnten wir ein Lied dem Herrn zu Ehrenin fremdem Lande singen? -
Vergeß ich dein, Jerusalem,verdorr mir meine Rechte!
Die Zunge klebe mir am Gaumen,wenn ich nicht dein gedächte,wenn ich in größter Freude selbstdas Los Jerusalems mir nicht zu Herzen nähme! -
Gedenke, Herr, den Edomssöhnenden Tag Jerusalems,an dem sie riefen:"Zerstört, zerstört es gründlich!"
Du Tochter Babels, du Verwüsterin!Heil dem, der dir vergilt, was du an uns verübt!
Heil dem, der deine Kindlein packtund an den Felsen schlägt!