Et Job, ajoutant à ce préambule, dit  :
Vive le Seigneur qui m’a ainsi jugé, le Tout-Puissant qui a rempli mon âme d’amertume.
Aussi longtemps que je conserverai le souffle, que l’esprit qui vient de Dieu sera dans mes narines,
Mes lèvres ne laisseront échapper aucune parole déréglée, mon âme ne concevra aucune pensée inique.
Dieu me garde jusqu’à la mort de vous dire justes  ; je ne me dépouillerai point de mon innocence.
M’attachant à la justice, je ne la quitterai point ; car je n’ai pas conscience d’avoir fait rien de mal.
Aussi mes ennemis seront-ils renversés comme des impies ; et ceux qui s’élèvent contre moi périront comme des pervers .
Car quelle est l’espérance de l’impie qui persiste en son impiété ? Sera-t-il sauvé, lui aussi, en s’appuyant sur le Seigneur  ?
Ou Dieu exaucera-t-il sa prière ? et, aux jours de l’adversité,
Aura-t-il quelque assurance devant lui, ou, s’il fait semblant de l’invoquer, sera-t-il écouté ?
Mais je vais vous apprendre ce qui est dans la main du Seigneur , quelle chose a le Tout-Puissant, je ne mentirai point.
Vous le savez bien tous ; vous accumulez vanité sur vanité .
Voici le partage que le Seigneur réserve aux impies ; voici l’héritage que les puissants de la terre recevront du Tout-Puissant.
Si leurs fils sont nombreux, ils périront par l’épée, ou, s’ils arrivent à âge d’hommes, ils seront des mendiants.
Ceux qui leur survivront périront comme eux ; nul n’aura pitié de leurs veuves.
Si l’impie recueille de l’argent comme des monceaux de terre, s’il amasse de l’or abondant comme l’argile,
Les justes se les approprieront ; les hommes sincères possèderont ses richesses.
Car sa maison aura disparu comme ce qui est mangé par la teigne, comme une toile d’araignée.
Il se sera couché riche, c’est fini pour lui ; il a ouvert les yeux, et déjà il n’est plus.
Les douleurs ont fondu sur lui comme un torrent, pendant la nuit il a été surpris par un sombre tourbillon.
Le vent brûlant  l’enlève, et il passe, et il le fait tourbillonner loin de sa place.
Et il tombera sur lui, et il ne l’épargnera pas, quoi qu’il fasse pour échapper à sa violence.
À son sujet on battra des mains dans la ville qu’il habitait, et les sifflets pleuvront sur lui.