Boljši je ubogi, ki hodi v svoji neokrnjenosti, kakor kdor je sprevržen v svojih ustnicah in je bedak.
Tudi, da bi bila duša brez spoznanja, to ni dobro in kdor hiti s svojimi stopali, greši.
Človekova nespametnost izkrivlja njegovo pot in njegovo srce se razburja zoper Gospoda.
Premoženje dela mnoge prijatelje, toda reven je ločen od svojega soseda.
Kriva priča ne bo nekaznovana in kdor govori laži, ne bo pobegnil.
Mnogi bodo milo prosili naklonjenosti od princev in vsak človek je prijatelj tistemu, ki daje darila.
Ubogega sovražijo vsi njegovi bratje, koliko bolj gredo njegovi prijatelji daleč od njega? Zasleduje jih z besedami, vendar mu manjkajo.
Kdor pridobiva modrost, ljubi svojo lastno dušo, kdor ohranja razumevanje, bo našel dobro.
Kriva priča ne bo nekaznovana in kdor govori laži, bo propadel.
Veselje ni spodobno za bedaka, veliko manj za služabnika, da vlada nad princi.
Človekova preudarnost odlaša njegovo jezo in to je njegova slava, da gre čez prestopek.
Kraljev bes je kakor rjovenje leva, toda njegova naklonjenost je kakor rosa na travo.
Nespameten sin je katastrofa svojega očeta in ženini spori so nenehno kapljanje.
Hiša in bogastva so dediščina od očetov, razsodna žena pa je od Gospoda.
Lenoba meče v globoko spanje, brezdelna duša pa bo trpela lakoto.
Kdor varuje zapoved, varuje svojo lastno dušo, toda kdor prezira njegove poti, bo umrl.
Kdor ima do revnega sočutje, posoja Gospodu in kar je dal, mu bo on poplačal.
Karaj svojega sina, dokler je upanje in naj tvoja duša ne prizanaša zaradi njegovega joka.
Človek velikega besa bo trpel kaznovanje, kajti če ga osvobodiš, boš vendarle moral to ponovno storiti.
Prisluhni nasvetu in sprejmi poučevanje, da boš lahko moder v svojem zadnjem koncu.
Mnogo naklepov je v človekovem srcu, vendarle [je] Gospodova namera, ki bo obstala.
Človekova želja je njegova prijaznost in reven človek je boljši kakor lažnivec.
Strah Gospodov se nagiba k življenju in kdor ga ima, bo ostal nasičen, ne bo obiskan z zlom.
Len človek skriva svojo roko v svojem naročju in jo bo komaj ponovno ponesel k svojim ustom.
Udari posmehljivca in preprosti se bo čuval in grajaj nekoga, ki ima razumevanje in bo razumel spoznanje.
Kdor slabi svojega očeta in preganja svojo mater, je sin, ki povzroča sramoto in prinaša grajo.
Nehaj, moj sin, poslušati pouk, ki povzroča, da zaideš od besed spoznanja.
Brezbožna priča zasmehuje sodbo in usta zlobnega požirajo krivičnost.
Sodbe so pripravljene za posmehljivce in udarci z bičem za hrbte bedakov.