⌈Žalm Davidův,⌉ když utíkal před svým synem Abšalómem.
Hospodine, jak mnoho je mých protivníků! Mnozí povstávají proti mně.
Mnozí ⌈o mé duši⌉ říkají: Není pro něj záchrany v Bohu. Sela.
Ty, Hospodine, jsi štítem vůkol mě. Má Slávo, pozvedáš mi hlavu.
Můj hlas zní k Hospodinu, volám a on mi ze své svaté hory odpovídá. Sela.
⌈Ulehl jsem a usnul. A⌉ probudím se, neboť Hospodin mě podepírá.
Nebojím se desetitisíců lidu, které se kladou kolem mě.
Povstaň, Hospodine! Zachraň mě, ⌈můj Bože!⌉ ⌈Rozbiješ čelisti všem mým nepřátelům,⌉ ničemům vyrazíš zuby.
Spása náleží Hospodinu. Na tvém lidu je požehnání! Sela.