Také toto jsou Šalomounova přísloví, která sebrali a opsali muži judského krále Chizkijáše.
Boží ctí je ukrýt věc, čest králů je zkoumat věc.
⌈Jako nebesa pro výšku a země pro hloubku, tak je nevyzpytatelné srdce králů.⌉
Když se odstraní ze stříbra struska, zlatníkovi vzejde nádoba.
Když se odstraní ničema z přítomnosti krále, jeho trůn bude pevně stát spravedlností.
Nedělej důležitého před králem a nestav se na místo vysoko postavených lidí.
Protože je lepší, když ti řekne: Postup sem, nežli být sesazen před šlechticem. Co viděly tvé oči,
⌈nepřinášej ukvapeně na soud.⌉ Co jinak budeš dělat na jeho konci, když tě tvůj bližní zahanbí?
Veď svůj spor se svým bližním, ale neodhaluj důvěrnosti jiného člověka.
Jinak ten, kdo to uslyší, tě pohaní a pomluva o tobě se nezastaví.
Jako zlatá jablka na stříbrných mísách je slovo promluvené v pravý čas.
Jako zlatý kroužek či ornament z čistého zlata je moudrý karatel pro naslouchající ucho.
Jako ⌈chlad od sněhu⌉ v čas žně je spolehlivý posel pro ty, kteří ho posílají, neboť občerství duši svých pánů.
Jako oblaka a vítr bez deště je člověk, který se chlubí jenom slibovaným darem.
Vůdce se dá přemluvit tím, kdo je pomalý k hněvu, vlídný jazyk zlomí kosti.
Když nalezneš med, jez s mírou; jinak se ho přesytíš a vyzvrátíš ho.
⌈Čiň svou nohu vzácnou v domě⌉ svého bližního, jinak se tě přesytí a bude tě nenávidět.
Kyj, meč a ostrý šíp, to je člověk, který vypovídá proti svému bližnímu jako falešný svědek.
Jako spoléhat na zlomený zub či vyvrtnutou nohu je vkládat naděje v nevěrného člověka v den soužení.
Jako ten, kdo svléká oděv ve chladném dni, či jako ocet na sodu, je ten, kdo zpívá písně skleslému srdci.
Jestliže ten, kdo tě nenávidí, hladoví, nakrm ho chlebem, jestliže žízní, napoj ho vodou,
neboť mu nahrneš řeřavé uhlí na hlavu a Hospodin ti odplatí.
Severní vítr přinese déšť, potajmu mluvící jazyk nahněvané tváře.
Lepší je bydlet v koutě na střeše nežli společně v domě se svárlivou ženou.
Jako chladná voda pro ⌈člověka vyčerpaného žízní⌉ je dobrá zpráva z daleké země.
Jako zkalený pramen a znečištěný zdroj je spravedlivý, který se potácí před ničemou.
Není dobré jíst mnoho medu a také hledat ⌈vlastní slávu není sláva.⌉
Jako pobořené město bez hradeb je člověk, který ⌈neovládá svého ducha.⌉