И по сем воста Нафан пророчествовати во дни Давидовы.
Якоже тук отлучен от жертвы мирныя, тако Давид от сынов Израилевых.
Со львы играше яко с козлищи и с медведми яко со агнцы овчими.
Во юности своей не убил ли исполина, и отят поношение от людий,
егда простре руку с каменем из пращи низложити гордыню Голиафову?
Призва бо Господа Вышняго, и вдаде в десницу его крепость низложити человека сильна на брани, вознести рог людий своих.
Сице во тмах прослави его и восхвали его во благословениих Господних, внегда носити ему венец славы.
Потреби бо враги окрест и уничижи Филистимляны противники: даже доднесь сокруши им рог.
Во всяцем деле своем даде исповедание Святому Вышнему глаголом славы:
всем сердцем своим восхвали и возлюби Сотворшаго и.
И постави певцы прямо олтареви, и звуком их услаждати пение.
Даде во праздницех благолепие и украси времена даже до скончания, внегда воспевати им имя святое Его и от утра гласити во святилищи.
Господь отя грехи его и вознесе во век рог его, и даде ему завет царский и престол славы во Израили.
По сем воста сын разумичен и сего ради обита в пространстве:
Соломон воцарися во днех мира, яко Бог препокои окрест, да созиждет дом во имя Его и да уготовит святилище во век.
Коль преумудрился еси во юности своей и наполнился еси яко река разума.
Землю покры душа твоя, и исполнил еси притчами гаданий:
пройде имя твое во островы далече, и возлюблен был еси в мире твоем.
В песнех и паримиах и во притчах и во сказаниих удивишася тебе страны.
Именем Господа Бога, нареченнаго Бога Израилева,
собрал еси яко медь злато и яко олово умножил еси сребро.
Вдал еси бока твоя женам и поработился еси телом твоим:
дал еси порок славе твоей и осквернил еси семя твое, нанести гнев на чада твоя, и умилитися о безумии твоем: еже разделитися на двое царству, и от Ефрема начатися царству непокориву.
Господь же не оставит милости Своея и не растлит от дел Своих, ниже истребит избраннаго Своего изчадий и семя возлюбившаго Его не измет.
И Иакову даде останок, и Давиду от него корень.
И почи Соломон со отцы своими
и остави по себе от семене своего людем безумие,
и умаляющася разумом Ровоама, иже отстави люди от совета своего,
и Иеровоама сына Наватова, иже сотвори согрешити Израилю и даде Ефрему путь ко греху.
И умножишася греси их зело, отступити им от земли своея:
и всяко лукавство изыскаша, дондеже месть прииде на ня.