Tko se osvećuje, njemu se Gospod osvećuje i dobro pazi na grijehe njegove.
Oprosti nepravdu svojemu bližnjemu, pa kad budeš molio, grijesi će se tvoji oprostiti.
Ako čovjek goji mržnju na drugoga, kako može od Gospoda tražiti ozdravljenje?
Kad s čovjekom sličnim sebi nema milosrđa, kako može moliti se za svoje grijehe?
On, koji je samo od mesa, goji osvetljivost, pa tko će mu oprostiti grijehe?
Misli na konac svoj i prestani s mržnjom; sjeti se raspadanja i smrti, i vrši zapovijedi.
Misli na zapovijedi i ne mrzi na bližnjega i na Zavjet Svevišnjega, pa oprosti krivicu.
Kloni se svađe, pa ćeš manje griješiti; strastven čovjek raspaljuje svađu.
Grešnik sije razdor među prijateljima i među mirne ljude baca klevetu.
Oganj se raspaljuje prema gorivu kojim se hrani, a svađa se širi prema silini svojoj; gnjev čovjekov ovisi o snazi njegovoj i jarost mu raste prema bogatstvu njegovu.
Nagla svađa raspaljuje vatru, nagla prepirka vodi u krvoproliće.
Pušeš li u iskru, ona se rasplamsa, pljuneš li na nju, ona se ugasi: oboje izlazi iz usta tvojih.
Proklet bio došaptavač i klevetnik, jer uništiše mnoge koji su živjeli u miru.
Treći je jezik potresao mnoge i prognao ih od naroda do naroda; razorio je tvrde gradove i porušio kuće kneževske.
Treći je jezik izagnao žene čestite i lišio ih plodova trudbe njihove.
Tko ga sluša taj nema počinka niti će imati boravišta mirna.
Udarac bičem ostavlja masnicu, udarac jezikom lomi kosti.
Mnogi su pali od mača, ali ne toliki kao od jezika.
Blago čovjeku koji se od njega zaštitio i nije iskusio srdžbu njegovu, koji nije nosio jarma njegova niti je bio svezan lancima njegovim.
Jer jaram je njegov jaram gvozdeni i lanci su njegovi lanci mjedeni.
Strašna je smrt koju donosi, i bolje je Podzemlje od nje.
Ali nema vlasti nad pobožnicima, njih ne prži plamen njegov.
Njegove su žrtve oni koji ostavljaju Gospoda, u njima on plamti i ne gasi se, on će nasrnuti na njih kao lav i raznijeti ih kao pantera.
Gle, trnjem ogradi svoj posjed, zaključaj dobro svoje srebro i zlato:
tako i riječima svojim načini mjerila i utege i ustima svojim vrata s prijevornicom.
Pazi da ne posrneš zbog jezika svojeg i ne postaneš plijenom onomu koji te vreba.