Jusqu'à la Fin, Psaume de David.
Heureux celui qui comprend le mendiant et le pauvre ; aux jours mauvais Dieu le délivrera.
Que le Seigneur le garde et le fasse vivre ; qu'il lui donne la félicité sur la terre ; qu'il ne le livre pas aux mains de ses ennemis.
Que le Seigneur lui porte secours sur le lit de sa douleur, tu as remué toute sa couche en son infirmité.
Pour moi, j'ai dit : Seigneur, aie pitié de moi, guéris mon âme ; car j'ai péché contre toi.
Mes ennemis ont mal parlé contre moi : Quand mourra-t-il ? quand périra son nom ?
Si l'un d'eux entrait pour me voir, son cœur parlait faussement ; il amassait en lui-même son iniquité ; il sortait, et il parlait avec d'autres.
Tous mes ennemis chuchotaient contre moi ; ils tramaient ma perte.
Ils ont formé un dessein inique contre moi ; mais celui qui est couché ne pourra-t-il ressusciter ?
Car l'homme de ma paix, en qui j'avais espéré, celui qui mangeait mon pain, a levé fièrement son talon sur moi.
Mais toi, Seigneur, aie pitié de moi et ressuscite-moi, et je leur rendrai ce qu'ils méritent.
En cela j'ai connu que tu m'as aimé ; car mon ennemi ne se réjouira point de moi.
Tu m'as protégé à cause de mon innocence ; et tu m'as établi devant toi pour toujours.
Béni soit le Seigneur, Dieu d'Israël, dans tous les siècles des siècles ! Ainsi soit-il, ainsi soit-il !