Bildad de Suach prit la parole et dit :
Jusqu'à quand ferez-vous la chasse aux mots ? Soyez raisonnables, ensuite nous parlerons.
Pourquoi nous considère-t-on comme des bêtes ? Pourquoi sommes-nous stupides, à vos yeux ?
Il se déchire lui-même dans sa colère ! Est-ce qu'à cause de toi la terre sera abandonnée, Et le rocher transporté hors de sa place ?
Oui, la lumière des méchants s'éteindra, La flamme de son feu ne brillera pas.
La lumière s'est obscurcie dans sa tente, Et sa lampe s'éteindra au-dessus de lui.
Son allure si ferme devient embarrassée, Son propre conseil le fait tomber.
Car ses pieds s'engagent dans un filet, Il marche sur des rets.
Le piège le prend au talon, Le filet s'empare de lui.
Une corde est cachée pour lui dans la terre, Une trappe sur le sentier.
De toutes parts des terreurs l'épouvantent Et le poursuivent pas à pas.
Ses forces sont détruites par la faim, Et la ruine veille à son côté !
Sa chair est dévorée morceau après morceau, Ses membres sont dévorés par le premier-né de la mort.
Il est arraché de sa tente en laquelle il se confiait, Et traîné vers le roi des épouvantements.
Dans sa tente habiteront d'autres que les siens, Du soufre sera semé sur sa demeure.
En bas, ses racines se dessèchent ; En haut, ses branches se fanent.
Sa mémoire a disparu de la terre, On ne parle plus de lui nulle part ;
On le repousse de la lumière dans les ténèbres, On l'expulse loin du monde.
Il n'a, parmi son peuple, ni rejeton, ni descendant, Ni survivant dans ses campements.
Son jour remplit d'effroi les habitants de l'occident Et fait frissonner ceux de l'orient.
Il n'en va pas autrement aux demeures de l'impie, Au séjour de celui qui ne connaît pas Dieu.