주의 법 안에서 걸으며 그 길에서 더럽혀지지 아니한 자들은 복이 있도다.
그분의 증언들을 지키고 온 마음으로 그분을 찾는 자들은 복이 있나니
그들은 또한 불법을 행하지 아니하고 그분의 길들로 걷는도다.
주께서 우리에게 명령하사 부지런히 주의 훈계들을 지키게 하셨사오니
오 내 길들을 인도하사 주의 법규들을 지키게 하소서!
그러면 내가 주의 모든 명령에 관심을 기울일 때에 부끄럼을 당하지 아니하리이다.
내가 주의 의로운 판단들을 배울 때에 올바른 마음으로 주를 찬양하리이다.
내가 주의 법규들을 지키오리니 오 나를 아주 버리지 마옵소서.
청년이 무엇으로 자기 길을 깨끗하게 하리이까? 주의 말씀에 따라 자기 길을 조심함으로 하리이다.
내가 온 마음으로 주를 찾았사오니 오 내가 주의 명령들에서 떠나 방황하지 않게 하소서.
내가 주께 죄를 짓지 아니하려고 주의 말씀을 내 마음속에 숨겼나이다.
오 찬송을 받으실 주여, 주의 법규들을 내게 가르치소서.
내가 주의 입의 모든 판단들을 내 입술로 밝히 드러내었으며
모든 재물을 기뻐하는 것 같이 주의 증언들의 길을 기뻐하였나이다.
내가 주의 훈계들을 묵상하고 주의 길들에 관심을 기울이며
내 자신이 주의 법규들을 기뻐하고 주의 말씀을 잊지 아니하리이다.
주의 종을 후대하소서. 그리하시면 내가 살아서 주의 말씀을 지키리이다.
주께서 내 눈을 여사 주의 법에서 나오는 놀라운 것들을 내가 보게 하소서.
나는 땅에서 나그네이오니 주의 명령들을 내게 숨기지 마소서.
내 혼이 언제나 주의 판단들을 사모하며 그 사모함으로 인하여 상하나이다.
저주받은 교만한 자들 곧 주의 명령들을 떠나 잘못하는 자들을 주께서 꾸짖으셨나이다.
내가 주의 증언들을 지켰사오니 모욕과 멸시를 내게서 제거하소서.
통치자들도 앉아서 나를 비방하였사오나 주의 종은 주의 법규들을 묵상하였나이다.
주의 증언들은 또한 나의 기쁨이요, 나의 조언자이니이다.
내 혼이 진토에 붙었사오니 주의 말씀에 따라 주께서 나를 살리소서.
내가 내 길들을 밝히 보이매 주께서 내 말을 들으셨사오니 내게 주의 법규들을 가르치소서.
나로 하여금 주의 훈계들의 길을 깨닫게 하소서. 그리하시면 내가 주의 놀라운 일들을 이야기하리이다.
내 혼이 근심으로 인하여 녹사오니 주께서 주의 말씀에 따라 나를 강하게 하소서.
거짓된 길을 내게서 제거하시고 주의 법을 내게 은혜로이 베푸소서.
내가 진리의 길을 택하고 주의 판단들을 내 앞에 두었나이다.
내가 주의 증언들을 굳게 지켰사오니, 오 주여, 내가 수치를 당하지 않게 하소서.
주께서 내 마음을 넓히시오면 내가 주의 명령들의 길로 달려가리이다.
오 주여, 주의 법규들의 길을 내게 가르치소서. 내가 끝까지 그 길을 지키리이다.
내게 명철을 주소서. 내가 주의 법을 지키리니 참으로 내 온 마음으로 그것을 준수하리이다.
나로 하여금 주의 명령들의 행로로 들어가게 하소서. 내가 그것을 기뻐하나이다.
내 마음을 주의 증언들로 향하게 하시고 탐욕으로 향하지 말게 하소서.
내 눈을 돌리사 허탄한 것을 보지 말게 하시며 주께서 주의 길에서 나를 살리소서.
주의 종이 전적으로 주를 두려워하오니 주의 말씀을 주의 종에게 굳게 세우소서.
주의 판단들은 선하오니 내가 두려워하는 것 즉 나에 대한 모욕을 쫓아내소서.
보소서, 내가 주의 훈계들을 사모하였사오니 주의 의 안에서 나를 살리소서.
오 주여, 주의 말씀에 따라 주의 긍휼과 심지어 주의 구원이 내게도 임하게 하소서.
그리하시면 내가 나를 모욕하는 자에게 그것으로 대답하리니 나는 주의 말씀을 신뢰하나이다.
내가 주의 판단들에 소망을 두었사오니 진리의 말씀을 내 입에서 아주 빼내지 마소서.
그리하시면 내가 주의 법을 계속해서 영원무궁토록 지키리이다.
또 내가 주의 훈계들을 구하므로 자유로이 걸어가고
왕들 앞에서도 주의 증언들을 말하며 부끄러워하지 아니하고
내가 지금까지 사랑한 주의 명령들을 스스로 즐거워하며
또 내가 지금까지 사랑한 주의 명령들을 향하여 내 손을 들고 주의 법규들을 묵상하리이다.
주의 종에게 하신 말씀을 기억하소서. 주께서 나로 하여금 그 위에 소망을 두게 하셨나이다.
나의 고난 중에 이것이 내 위로가 되었사오니 주의 말씀이 나를 살리셨나이다.
교만한 자들이 나를 크게 조롱하였어도 나는 여전히 주의 법을 떠나지 아니하였나이다.
오 주여, 내가 옛적에 주께서 행하신 판단들을 기억하고 내 자신을 위로하였나이다.
주의 법을 버리는 사악한 자들로 인하여 공포가 나를 사로잡았사오나
주의 법규들이 나의 순례하는 집에서 나의 노래가 되었나이다.
오 주여, 내가 밤에 주의 이름을 기억하고 주의 법을 지켰나이다.
내가 주의 훈계들을 지켰으므로 이것을 소유하였나이다.
오 주여, 주는 나의 몫이오니 내가 주의 말씀들을 지키리라 말하였나이다.
내가 온 마음으로 주의 호의를 간구하였사오니 주의 말씀에 따라 내게 긍휼을 베푸소서.
내가 나의 길들을 생각하고 주의 증언들을 향해 내 발을 돌렸사오며
신속히 움직여 주의 명령들을 지키려고 지체하지 아니하였나이다.
사악한 자들의 무리가 나를 강탈하였으나 나는 주의 법을 잊지 아니하였나이다.
내가 주의 의로운 판단들로 인하여 한밤중에 일어나 주께 감사를 드리리이다.
나는 주를 두려워하는 모든 자들과 주의 훈계들을 지키는 자들의 벗이니이다.
오 주여, 주의 긍휼이 땅에 충만하오니 주의 법규들을 내게 가르치소서.
오 주여, 주의 말씀에 따라 주께서 주의 종을 선대하셨나이다.
내가 주의 명령들을 믿었사오니 선한 판단과 지식을 내게 가르치소서.
고난당하기 전에는 내가 길을 잃었사오나 이제는 주의 말씀을 지키고 있나이다.
주는 선하시며 선을 행하시오니 주의 법규들을 내게 가르치소서.
교만한 자들이 거짓말을 꾸며 나를 치려 하였사오나 나는 내 온 마음으로 주의 훈계들을 지키리이다.
그들의 마음은 기름덩이 같이 기름지나 나는 주의 법을 기뻐하나이다.
고난당한 것이 내게 유익하오니 이로써 내가 주의 법규들을 배우게 되었나이다.
주의 입의 법이 내게는 천천의 금은보다 더 좋으니이다.
주의 손이 나를 만들고 나를 형성하셨사오니 내게 명철을 주사 내가 주의 명령들을 배우게 하소서.
주를 두려워하는 자들이 나를 볼 때에 즐거워하리니 나는 주의 말씀에 소망을 두었나이다.
오 주여, 내가 알거니와 주의 판단들은 바르오며 또 주께서 신실하신 가운데 나를 괴롭게 하셨나이다.
주께 간구하오니 주의 종에게 하신 주의 말씀에 따라 긍휼이 풍성한 주의 친절이 나의 위로가 되게 하시며
주의 친절한 긍휼이 내게 임하게 하사 내가 살게 하소서. 주의 법은 나의 기쁨이니이다.
교만한 자들이 까닭 없이 나를 사악하게 대하였사오니 그들이 부끄러움을 당하게 하소서. 오직 나는 주의 훈계들을 묵상하리이다.
주를 두려워하는 자들과 주의 증언들을 안 자들이 내게로 돌아오게 하소서.
내 마음을 주의 법규들 안에서 건전하게 하사 내가 부끄러움을 당하지 않게 하소서.
내 혼이 주의 구원을 바라며 기진하오나 나는 주의 말씀에 소망을 두나이다.
내 눈이 주의 말씀을 바라며 쇠약하여 이르기를, 주께서 언제나 나를 위로하실까? 하나이다.
내가 연기 속의 가죽 부대같이 되었나이다. 하오나 내가 여전히 주의 법규들을 잊지 아니하나이다.
주의 종의 날들이 몇 날이니이까? 나를 핍박하는 자들에게 주께서 어느 때에 심판을 집행하시리이까?
주의 법을 따르지 아니하는 교만한 자들이 나를 잡으려고 구덩이를 팠나이다.
주의 모든 명령은 신실하니이다. 그들이 부당하게 나를 핍박하오니 주는 나를 도우소서.
그들이 나를 땅에서 거의 소멸시켰사오나 나는 주의 훈계들을 버리지 아니하였사오니
주의 인자하심에 따라 나를 살리소서. 그리하시면 내가 주의 입의 증언을 지키리이다.
오 주여, 주의 말씀은 영원히 하늘에 정착되었사오며
주의 신실하심은 모든 세대에 이르나이다. 주께서 땅을 굳게 세우셨으므로 땅이 항상 있나이다.
그것들이 주의 규례들에 따라 이 날까지 지속되나니 이는 모든 것이 주의 종이기 때문이니이다.
주의 법이 나의 기쁨이 되지 아니하였더라면 내가 나의 고난 중에 멸망하였으리이다.
내가 결코 주의 훈계들을 잊지 아니하리니 주께서 그것들로 나를 살리셨나이다.
나는 주의 것이오니 나를 구원하소서. 내가 주의 훈계들을 구하였나이다.
사악한 자들이 나를 멸하려고 기다렸사오나 나는 주의 증언들을 깊이 생각하리이다.
내가 모든 완전한 것들의 마지막을 보았사오나 주의 명령은 심히 넓으니이다.
오 내가 주의 법을 얼마나 사랑하는지요! 그 법이 종일토록 나의 묵상이 되나이다.
주의 명령들이 항상 나와 함께하므로 주께서 그것들을 통해 나를 내 원수들보다 지혜롭게 하셨나이다.
주의 증언들이 나의 묵상이 되므로 나의 모든 스승보다 내게 더 많은 명철이 있으며
내가 주의 훈계들을 지키므로 노인들보다 더 잘 깨닫나이다.
내가 주의 말씀을 지키려고 내 발을 삼가 모든 악한 길에서 떠나게 하였사오며
주께서 나를 가르치셨으므로 내가 주의 판단들에서 떠나지 아니하였나이다.
주의 말씀들이 내 입맛에 어찌 그리 단지요! 참으로 내 입에 꿀보다 더 다니이다!
주의 훈계들을 통해 내가 명철을 얻으므로 모든 거짓된 길을 미워하나이다.
주의 말씀은 내 발에 등불이요, 내 길에 빛이니이다.
내가 주의 의로운 판단들을 지키리라 맹세하였사오니 내가 그것을 이행하리이다.
내가 심히 고난을 당하오니, 오 주여, 주의 말씀에 따라 나를 살리소서.
오 주여, 주께 간청하오니 내 입의 자원 헌물들을 받으시고 주의 판단들을 내게 가르치소서.
내 혼이 항상 내 손 안에 있사오나 나는 여전히 주의 법을 잊지 아니하나이다.
사악한 자들이 나를 잡으려고 올무를 놓았으나 나는 여전히 주의 훈계들에서 벗어나 잘못하지 아니하였나이다.
내가 주의 증언들을 영원히 유산으로 삼았사오니 그것들은 내 마음의 기쁨이니이다.
내가 주의 법규들을 항상 이행하되 끝까지 이행하려고 내 마음을 기울였나이다.
내가 허탄한 생각들은 미워하나 주의 법은 사랑하나이다.
주는 나의 은신처시요, 나의 방패시오니 내가 주의 말씀에 소망을 두나이다.
악을 행하는 자들아, 너희는 내게서 떠날지어다. 내가 내 하나님의 명령들을 지키리로다.
주의 말씀에 따라 나를 떠받쳐서 내가 살게 하시고 내 소망에 대해 내가 부끄러워하지 않게 하소서.
주는 나를 붙드소서. 그리하시면 내가 안전하여 항상 주의 법규들에 관심을 기울이리이다.
주의 법규들을 떠나 잘못하는 모든 자들을 주께서 밟으셨사오니 그들의 속이는 것은 거짓이니이다.
주께서 땅의 모든 사악한 자를 찌꺼기같이 버리시오니 그러므로 내가 주의 증언들을 사랑하나이다.
주를 두려워하므로 내 육체가 떨며 내가 주의 심판들을 무서워하나이다.
내가 판단의 공의와 정의를 행하였사오니 나를 학대하는 자들에게 나를 버려두지 마옵소서.
주의 종을 위해 보증이 되사 복을 얻게 하시고 교만한 자들이 나를 학대하지 못하게 하소서.
내 눈이 주의 구원과 주의 의의 말씀을 바라며 쇠약하오니
주의 긍휼에 따라 주의 종을 대우하시고 주의 법규들을 내게 가르치소서.
나는 주의 종이오니 내게 명철을 주사 내가 주의 증언들을 알게 하소서.
그들이 주의 법을 쓸모없게 만들었사오니, 주여, 지금은 주께서 일하실 때니이다.
그러므로 내가 주의 명령들을 금보다 더 사랑하오며 참으로 정금보다 더 사랑하나이다.
그러므로 내가 모든 것에 관한 주의 모든 훈계들을 바르게 여기며 모든 거짓된 길을 미워하나이다.
주의 증언들이 놀라우므로 내 혼이 그것들을 지키나이다.
주의 말씀들이 들어오면 빛을 주며 이 빛이 단순한 자에게 명철을 주나이다.
내가 주의 명령들을 사모하므로 내 입을 열고 헐떡였나이다.
주의 이름을 사랑하는 자들에게 늘 행하시는 대로 주께서 나를 바라보사 내게 긍휼을 베푸소서.
주의 말씀 안에서 내 발걸음을 명하시고 어떤 불법도 나를 지배하지 못하게 하소서.
사람의 학대에서 나를 건지소서. 그리하시면 내가 주의 훈계들을 지키리이다.
주의 얼굴을 주의 종에게 비추시고 주의 법규들을 내게 가르치소서.
그들이 주의 법을 지키지 아니하므로 내 눈에 강물이 흐르나이다.
오 주여, 주는 의로우시고 주의 판단들은 곧바르며
주께서 명령하신 주의 증언들은 의롭고 심히 신실하니이다.
내 원수들이 주의 말씀들을 잊었으므로 내 열심이 나를 소멸시켰나이다.
주의 말씀은 심히 순수하므로 주의 종이 그것을 사랑하나이다.
나는 작고 멸시를 당하나 여전히 주의 훈계들을 잊지 아니하나이다.
주의 의는 영존하는 의요, 주의 법은 진리이니이다.
근심과 고통이 나를 붙잡았사오나 주의 명령들은 나의 기쁨이니이다.
주의 증언들의 의는 영존하오니 내게 명철을 주사 내가 살게 하소서.
오 주여, 내가 온 마음으로 부르짖었사오니 내 말을 들으소서. 내가 주의 법규들을 지키리이다.
내가 주께 부르짖었사오니 나를 구원하소서. 내가 주의 증언들을 지키리이다.
내가 아침이 밝기 전에 일어나 부르짖었고 주의 말씀에 소망을 두었사오며
주의 말씀을 묵상하려고 내 눈이 밤의 경점들보다 앞서 가나이다.
주의 인자하심에 따라 내 음성을 들으소서. 오 주여, 주의 판단에 따라 나를 살리소서.
해악을 따르는 자들이 가까이 오거니와 그들은 주의 법에서 멀리 떨어진 자들이니이다.
오 주여, 주는 가까이 계시오니 주의 모든 명령은 진리이니이다.
주의 증언들로 말하건대 주께서 그것들을 영원히 세우셨음을 내가 옛적부터 알았나이다.
내가 주의 법을 잊지 아니하오니 내 고난을 깊이 살피시고 나를 건지소서.
내 사정을 변호하시고 나를 건지사 주의 말씀에 따라 나를 살리소서.
구원이 사악한 자들로부터 멀리 있음은 그들이 주의 법규들을 구하지 아니하기 때문이니이다.
오 주여, 주의 친절한 긍휼이 크오니 주의 판단들에 따라 나를 살리소서.
나를 핍박하는 자들과 나의 원수들이 많사오나 나는 여전히 주의 증언들에서 떠나지 아니하나이다.
범법자들이 주의 말씀을 지키지 아니하므로 내가 그들을 보고 근심하였나이다.
내가 주의 훈계들을 얼마나 사랑하는지 깊이 살피소서. 오 주여, 주의 인자하심에 따라 나를 살리소서.
주의 말씀은 처음부터 진실하오니 주의 의로우신 판단들은 모두 영원히 지속되나이다.
통치자들이 까닭 없이 나를 핍박하였으나 내 마음은 주의 말씀의 두려움 가운데 서 있나이다.
많은 노략물을 얻는 사람같이 내가 주의 말씀을 듣고 기뻐하나이다.
내가 거짓말은 미워하고 몹시 싫어하나 주의 법은 사랑하나이다.
주의 의로운 판단들로 인하여 내가 하루에 일곱 번 주를 찬양하나이다.
주의 법을 사랑하는 자들에게는 큰 평안이 있나니 아무것도 그들을 실족하게 하지 못하리이다.
주여, 내가 주의 구원을 바라며 주의 명령들을 행하였나이다.
내 혼이 주의 증언들을 지켰사오며 내가 그것들을 지극히 사랑하나이다.
내 모든 길이 주 앞에 있으므로 내가 주의 훈계들과 주의 증언들을 지켰나이다.
오 주여, 나의 부르짖음이 주 앞에 가까이 이르게 하시고 주의 말씀에 따라 내게 명철을 주소서.
나의 간구가 주 앞에 이르게 하시고 주의 말씀에 따라 나를 건지소서.
주께서 주의 법규들을 내게 가르치셨사오니 내 입술이 찬양을 내리이다.
주의 모든 명령이 공의이므로 내 혀가 주의 말씀을 말하리이다.
내가 주의 훈계들을 택하였사오니 주의 손이 나를 돕게 하소서.
오 주여, 내가 주의 구원을 사모하였사오니 주의 법이 내 기쁨이니이다.
내 혼이 살게 하소서. 그리하시면 내 혼이 주를 찬양하리이다. 주의 판단들이 나를 돕게 하소서.
내가 잃어버린 양같이 길을 잃었사오니 주의 종을 찾으소서. 내가 주의 명령들을 잊지 아니하나이다.