Meu coração, ó Deus, está firme; eu cantarei, sim, eu também cantarei louvores, com o meu coração honrado.
Acordai, saltério e harpa; eu acordarei o amanhecer.
A Ti, Yahweh, eu darei graças entre os povos! Eu cantarei louvores a Ti entre as nações.
Pois o Teu amor leal é grande e se eleva acima do firmamento, e a Tua fidelidade alcança os céus.
Sê exaltado, ó Deus, acima dos céus, e que a Tua glória seja exaltada sobre toda a terra.
Para que sejam resgatados aqueles a quem Tu amas; resgata-nos com a Tua mão direita e responde-nos.
Deus, em Sua santidade, falou: "Eu Me regozijarei; Eu dividirei Siquém e repartirei o vale de Sucote.
Gileade é Meu e Manassés é Meu; também Efraim é Meu capacete e Judá é Meu cetro.
Moabe é a bacia em que Me lavo; sobre Edom Eu atirarei Meu sapato; Eu gritarei vitória sobre a Filístia."
Quem me trará para a cidade forte? Quem me conduzirá a Edom?
Deus, Tu nos rejeitaste? Tu que já não sais com o nosso exército para a batalha.
Ajuda-nos contra o adversário, pois o socorro do homem é inútil.
Nós triunfaremos com a ajuda de Deus. Ele pisará nossos inimigos.