Or Job reprenant dit :
A qui t'adjoins-tu, qui crois-tu devoir secourir ? Est-ce que sa puissance n'est pas infinie ? Son bras manque-t-il de force ?
Avec qui t'ingères-tu de délibérer ? N'est-il pas toute sagesse ? A qui offres-tu tes services ? N'est-ce pas au Tout-Puissant ?
A qui s'adressent tes paroles ? Et de qui dépend le souffle qui s'exhale de ton sein ?
Les géants ne sont-ils pas nourris sous les eaux et dans les lieux qui les avoisinent ?
L'enfer est nu devant le Seigneur, et la perdition n'a pas de vêtement.
Il a étendu le Nord jusqu'au vide ; il a suspendu la terre sur le néant.
Il a enchaîné la pluie dans ses nuées, et tant qu'il les contient elles ne peuvent s'ouvrir.
Il a voilé son trône ; il l'a entouré de ses nuées.
La surface des eaux, à son ordre, s'est arrondie jusqu'au lieu où la lumière s'associe aux ténèbres.
Il a examiné les colonnes du ciel ; à ses reproches elles ont été saisies d'épouvante.
Il a calmé par sa force la fureur des flots ; il a dompté par sa science le monstre marin.
Les portes du ciel elles-mêmes le redoutent ; d'un seul mot il a tué le dragon rebelle.
Ceci n'est qu'une part de ses voies ; nous ne pouvons parler de lui qu'en un langage obscurci de vapeur ; qui sait ce qu'il fera de son tonnerre ?