Још рече Господ Мојсију говорећи:
Кажи синовима Израиљевим, и реци им: празници Господњи, које ћете звати свети сабори, ово су празници моји:
Шест дана ради, а седми дан, који је субота за почивање, нека буде свети сабор, не радите ни једнога посла; субота је Господња по свијем становима вашим.
Ово су празници Господњи, сабори свети, на које ћете се сабирати у вријеме њихово:
Четрнаестога дана првога мјесеца у вече пасха је Господња.
А петнаестога дана истога мјесеца празник је пријеснијех хљебова Господу; седам дана једите хљебове пријесне.
Први дан нека вам буде сабор свети, никаквога посла ропскога не радите.
Него за седам дана приносите Господу жртве огњене; а седми дан нека је сабор свети; не радите ниједнога посла ропскога.
Још рече Господ Мојсију говорећи:
Кажи синовима Израиљевим, и реци им: кад дођете у земљу коју ћу вам дати, и станете жети у њој, тада донесите сноп првина од жетве своје к свештенику;
А он нека обрће сноп пред Господом, да би вам се примио; сјутрадан по суботи нека га обрће свештеник.
А исти дан кад будете обртали сноп, принесите јагње од године дана здраво на жртву паљеницу Господу;
И дар уза њ, двије десетине ефе бијелога брашна замијешена с уљем, да буде жртва огњена Господу на угодни мирис; и наљев уза њ, вина четврт ина.
А хљеба, ни зрна пржена ни зрна у класу немојте јести до онога дана кад принесете жртву Богу својему; то да вам је вјечна уредба од кољена до кољена по свијем становима вашим.
Потом од првога дана по суботи, од дана кад принесете сноп за жртву обртану, бројте седам недјеља пунијех;
До првога дана по седмој недјељи набројте педесет дана; онда принесите нов дар Господу.
Из станова својих донесите два хљеба за жртву обртану; од двије десетине ефе бијелога брашна да буду, с квасцем нека буду печени; то су првине Господу.
А с тијем хљебом принесите седам јагањаца од године здравијех, и једно теле и два овна, да буде жртва паљеница Господу с даровима својим и наљевима својим, да буде жртва огњена на угодни мирис Господу.
Закољите и јарца једнога за гријех и два јагњета од године за жртву захвалну.
И свештеник нека то обрне тамо и амо с хљебом од првина и са два јагњета на жртву обртану пред Господом; и биће свете ствари Господу за свештеника.
И саберите се у онај дан, сабор свети да вам је; ни једнога посла ропскога не радите законом вјечним по свијем становима својим од кољена до кољена.
А кад станете жети у земљи својој, немој сасвијем пожети њиве своје, ни пабирчи по жетви; остави сиромаху и дошљаку; ја сам Господ Бог ваш.
Још рече Господ Мојсију говорећи:
Кажи синовима Израиљевим, и реци им: први дан седмога мјесеца нека вам је одмор, спомен трубни, сабор свети.
Ни једнога посла ропскога немојте радити, него принесите жртву огњену Господу.
Још рече Господ Мојсију говорећи:
А десети је дан тога мјесеца седмога дан очишћења; сабор свети нека вам је, и мучите душе своје, и принесите Господу жртву огњену.
У тај дан немојте радити ни једнога посла, јер је дан очишћења, да се очистите пред Господом Богом својим.
А свака душа која се не би мучила у тај дан, да се истријеби из народа својега.
И сваку душу која би радила какав посао у тај дан, ја ћу затрти душу ону у народу њезину.
Ниједнога посла немојте радити; то да је вјечна уредба од кољена до кољена у свијем становима вашим.
Субота почивања нека вам буде, и мучите душе своје; деветога дана истога мјесеца кад буде вече, од вечера до вечера празнујте починак свој.
Још рече Господ Мојсију говорећи:
Кажи синовима Израиљевим, и реци: петнаестога дана седмога мјесеца празник је сјеница за седам дана Господу.
Први дан нека буде сабор свети, ниједнога посла ропскога немојте радити.
За седам дана приносите жртве огњене Господу; осми дан нека вам буде сабор свети, и принесите жртве огњене Господу; празник је, ниједнога посла ропскога немојте радити.
То су празници Господњи, које ћете празновати на саборима светим да принесете жртве огњене Господу: жртву паљеницу и дар и жртву захвалну и наљев, све кад је чему дан,
Осим субота Господњих и осим дарова ваших и осим свијех завјета ваших и осим свијех добровољнијех приноса ваших, које ћете давати Господу.
Али петнаести дан тога мјесеца седмога, кад саберете род земаљски, празнујте празник Господу седам дана; у први је дан одмор и у осми је дан одмор.
У први дан узмите воћа с лијепих дрвета, и грана палмовијех и грана с густијех дрвета и врбе с потока, и веселите се пред Господом Богом својим седам дана.
И празнујте тај празник Господу седам дана сваке године законом вјечним од кољена до кољена, седмога мјесеца празнујте га.
И под сјеницама будите седам дана, ко је год рођен у Израиљу нека буде под сјеницама,
Да би знало натражје ваше да сам ја учинио да живе под сјеницама синови Израиљеви кад сам их извео из земље Мисирске. Ја сам Господ Бог ваш.
И Мојсије каза празнике Господње синовима Израиљевијем.