Psaume de David, donné au maître chantre, pour le chanter sur Seminith.
Délivre, ô Eternel ! parce que l’homme de bien ne se voit plus, et que les véritables ont disparu entre les fils des hommes.
Chacun dit la fausseté à son compagnon avec des lèvres flatteuses, et ils parlent avec un coeur double.
L’Eternel veuille retrancher toutes les lèvres flatteuses, et la langue qui parle fièrement.
Parce qu’ils disent : nous aurons le dessus par nos langues ; nos lèvres sont en notre puissance ; qui sera Seigneur sur nous ?
A cause du mauvais traitement que l’on fait aux affligés, à cause du gémissement des pauvres, je me lèverai maintenant, dit l’Eternel, je mettrai en sûreté celui à qui l’on tend des pièges.
Les paroles de l’Eternel sont des paroles pures, c’est un argent affiné au fourneau de terre, épuré par sept fois.
Toi, Eternel ! gardes-les, et préserve à jamais chacun d’eux de cette race de gens.
Car les méchants se promènent de toutes parts, tandis que des gens abjects sont élevés entre les fils des hommes.