Jeg opløfter mine Øjne til Bjergene; hvorfra skal min Hjælp komme?
Min Hjælp kommer fra Herren, som skabte Himmelen og Jorden.
Han tillade ikke din Fod at snuble, og han, som bevarer dig, slumre ikke!
Se, han slumrer ikke og sover ikke, han, som bevarer Israel!
Herren er den, der bevarer dig; Herren er din Skygge ved din højre Haand.
Solen skal ikke stikke dig om Dagen eller Maanen om Natten.
Herren skal bevare dig fra alt ondt, han skal bevare din Sjæl.
Herren skal bevare din Udgang og din Indgang fra nu af og indtil evig Tid.