Јер гле, Господ, Господ над војскама узеће Јерусалиму и Јуди потпору и помоћ, сваку потпору у хљебу и сваку потпору у води,
Јунака и војника, судију и пророка и мудраца и старца,
Педесетника и угледна човјека, и савјетника и вјешта умјетника и човјека рјечита.
И даћу им кнезове младиће, и дјеца ће им бити господари.
И чиниће силу у народу један другоме и сваки ближњему својему; дијете ће устајати на старца и непоштен човјек на поштена.
И човјек ће ухватити брата својега из куће оца својега говорећи: имаш хаљину, буди нам кнез, овај расап нека је под твојом руком.
А он ће се заклети у онај дан говорећи: нећу бити љекар, нити имам код куће хљеба ни хаљине, не постављајте ме кнезом народу.
Јер се обори Јерусалим и Јуда паде, јер се језик њихов и дјела њихова противе Господу да драже очи славе његове.
Што се види на лицу њихову свједочи на њих, разглашују гријех свој као Содом, не таје; тешко души њиховој! јер сами себи чине зло.
Реците праведнику да ће му добро бити, јер ће јести плод од дјела својих.
Тешко безбожнику! зло ће му бити, јер ће му се наплатити руке његове.
Народу мојему чине силу дјеца, и жене су им господари. Народе мој! који те воде, заводе те, и кваре пут хода твојега.
Устаје Господ на парбу, стоји да суди народима.
Господ ће доћи на суд са старјешинама народа својега и с кнезовима његовијем, јер ви потрсте виноград, грабеж од сиромаха у вашим је кућама.
Зашто газите народ мој и лице сиромасима сатирете? говори Господ, Господ над војскама.
Још говори Господ: што се понијеше кћери Сионске и иду опружена врата и намигујући очима, ситно корачају и звекећу ногама,
Зато ће Господ учинити да оћелави тјеме кћерима Сионским, и откриће Господ голотињу њихову.
Тада ће Господ скинути накит с обуће и везове и мјесечиће,
Низове и ланчиће и трепетљике,
Укоснике и подвезе и појасе и стакалца мирисна и обоце,
Прстене и почеонике,
Свечане хаљине и огртаче и пријевјесе и тобоце,
И огледала и кошуљице и оглавља и покривала.
И мјесто мириса биће смрад, и мјесто појаса распојасина, мјесто плетеница ћела, мјесто широких скута припасана врећа, и мјесто љепоте огорјелина.
Твоји ће људи пасти од мача и јунаци твоји у рату.
И тужиће и плакаће врата његова, а он ће пуст лежати на земљи.