Tacker Herranom, ty han är god; ty hans godhet varar evinnerliga.
Tacker alla gudars Gudi; ty hans godhet varar evinnerliga.
Tacker alla herrars Herra; ty hans godhet varar evinnerliga.
Den stor under gör allena; ty hans godhet varar evinnerliga.
Den himlarna skickeliga gjort hafver; ty hans godhet varar evinnerliga.
Den jordena på vatten utsträckt hafver; ty hans godhet varar evinnerliga.
Den stor ljus gjort hafver; ty hans godhet varar evinnerliga.
Solena till att förestå dagenom; ty hans godhet varar evinnerliga.
Månan och stjernorna till att förestå nattena; ty hans godhet varar evinnerliga.
Den Egypten slog på deras förstfödingar; ty hans godhet varar evinnerliga.
Och utförde Israel ifrå dem; ty hans godhet varar evinnerliga.
Med väldiga hand och uträcktom arm; ty hans godhet varar evinnerliga.
Den röda hafvet skifte i två delar; ty hans godhet varar evinnerliga.
Och lät Israel derigenom gå; ty hans godhet varar evinnerliga.
Den Pharao och hans här i röda hafvet störte; ty hans godhet varar evinnerliga.
Den sitt folk förde genom öknena; ty hans godhet varar evinnerliga.
Den stora Konungar slog; ty hans godhet varar evinnerliga;
Och drap mägtiga Konungar; ty hans godhet varar evinnerliga:
Sihon, de Amoreers Konung; ty hans godhet varar evinnerliga:
Och Og, Konungen i Basan; ty hans godhet varar evinnerliga.
Och gaf deras land till arfs; ty hans godhet varar evinnerliga.
Till arfs sinom tjenare Israel; ty hans godhet varar evinnerliga.
Ty han tänkte på oss, då vi undertryckte voro; ty hans godhet varar evinnerliga.
Och förlossade oss ifrå våra fiendar; ty hans godhet varar evinnerliga.
Den allo kötte mat gifver; ty hans godhet varar evinnerliga.
Tacker Gudi af himmelen; ty hans godhet varar evinnerliga.