Des weiteren (im übrigen): betet für uns, Brüder (Geschwister), damit das Wort des Herrn flott vorankommt und gepriesen (gerühmt) werde, so wie bei euch.
Und damit wir errettet werden von den unsittlichen und verkommenen Menschen. Denn der Glaube ist nicht aller (jedermanns) [Sache]
Treu aber ist der Herr, der euch fest machen (befestigen) wird und bewahren wird vor dem Bösen.
Wir vertrauen aber im Herrn auf euch, dass, was wir anordnen (befehlen) ihr auch tut und tun werdet
Der Herr aber lenke eure Herzen auf die Liebe Gottes und auf die Erwartung (od. Geduld) Christi.












