Cantique.Chantez à l'Éternel un cantique nouveau !  car Il a fait des choses merveilleuses,  aidé de sa droite et du bras de sa sainteté.
L'Éternel a montré son secours ;  et aux yeux des peuples Il a révélé sa justice.
Il s'est souvenu de sa grâce et de sa fidélité  envers la maison d'Israël ;  toutes les extrémités de la terre  ont vu le secours de notre Dieu.
Terres, élevez toutes à l'Éternel vos acclamations !  faites retentir vos cris de joie et vos accords !
Célébrez l'Éternel avec la harpe,  avec la harpe et la voix des chants !
Au bruit des clairons et des trompettes,  poussez des cris de joie devant le Roi, l'Éternel !
Que la mer s'émeuve avec ce qu'elle enserre,  le monde et ceux qui l'habitent ;
que les fleuves battent des mains,  qu'en même temps les montagnes jubilent
devant l'Éternel ! Car Il vient pour juger la terre.  Il jugera le monde avec justice,  et les peuples avec équité.