Yahweh disse a Moisés:
"Dize à nação de Israel, aos que têm coração voluntário, para ajuntar uma oferta. Tu deves receber essas ofertas para Mim.
Eis as ofertas que tu deves coletar do meio do povo: ouro, prata, bronze, lã e linho fino,
e azul e roxo e peles de carneiro tingidas de vermelho; pelo de cabra;
pele crua tirada de animais marinhos; madeira de acácia;
óleo para as lâmpadas do santuário, especiarias para o óleo da unção e fragrância para o incenso,
pedra de ônix e outras pedras preciosas para cravá-las ao colete sacerdotal e ao peitoral.
Fareis para Mim um santuário, para que Eu habite no meio do povo.
Fareis tudo exatamente conforme mostrarei nos planos do tabernáculo e todos o seus componentes.
Eles devem fazer uma arca talhada em madeira de acácia. Seu cumprimento terá dois côvados e meio; sua largura terá um côvado e meio; e a altura será de um côvado e meio.
Cobrirás a arca com ouro puro por dentro e por fora, e farás uma borda de ouro ao redor do topo.
Forjarás quatro argolas de ouro, e as fixarás nos quatro pés da arca, com duas argolas de um lado, e do outro lado.
Fareis, para Mim, varas de madeira de acácia e as cobrirás com ouro.
Colocarás as varas por dentro das argolas que estão dos dois lados da arca, para carregá-la.
As varas devem permanecer por dentre as argolas da arca, que não devem ser removidas delas.
Porás dentro da arca os decretos do pacto que eu darei a ti.
Fareis para Mim um propiciatório de ouro puro com tampa. A largura terá dois côvados e meio; a profundidade terá um côvado e meio.
Farás para Mim dois querubins de ouro maciço para as duas extremidades do propiciatório.
Faze-Me querubins, um em uma extremidade do propiciatório, e outro na outra extremidade. Forjarás como uma só peça os querubins e o propiciatório.
Os querubins terão suas asas abertas de frente para o propiciatório, protegendo-o. Os querubins estarão virados um de frente para o outro, olhando em direção ao centro do propiciatório.
Porás o propiciatório no topo da arca, colocarás dentro da arca os Decretos do pacto que Eu darei a ti.
Sobre a tampa da arca, Eu Me encontrarei contigo. Falarei contigo por cima do propciatório. Falarei por entre os dois querubins que estão sobre a arca que contém os Decretos da aliança que Eu falarei a ti sobre todas as ordenanças que darei aos israelitas.
Farás uma mesa de madeira de acácia. Seu comprimento terá dois côvados; sua profundidade terá um côvado, e sua altura terá um côvado e meio.
Cobrirás de ouro puro, e a borda do topo farás de ouro ao redor.
Farás uma moldura com borda coberta de ouro, medindo quadro dedos de largura.
Farás quatro argolas de ouro e as porás nas quatro extremidades, onde os quatro pés estão.
As argolas deverão ser forjadas à moldura, para prover lugar às varas, a fim de carregá-la.
Farás as varas de madeira de acácia e as cobrirás de ouro, para que a mesa seja carregada.
Os utensílios, louças, colheres, vasos e suas tigelas, deverão ser usados para oferecer as libações. Farás de ouro puro.
Tu deverás regularmente apresentar os pães da presença sobre a mesa, diante de Mim.
Tu farás um candelabro de puro ouro maciço. O candelabro, seu pedestal e haste farás com relevo. Seus copos em formato de flor, e as flores deverão ser feitas em uma só peça.
Seis braços deverão sair dos seus lados, três braços deverão sair de um lado e três braços do candelabro deverão sair do outro lado.
O primeiro braço deverá ter três copos em forma de flor de amêndoa, com cálice e botão, e três copos feitos em forma de flor de amêndoa no outro braço, com cálice e botão. Será o mesmo para os seis braços. Todos os braços deverão sair da haste.
Na própria haste, deverá ter quatro copos feitos em forma de flor de amêndoa, com cálice e botão.
O cálice e o botão deverão estar nos primeiros pares de braços, feitos como peça única, e um cálice e um botão debaixo do segundo par de braços, também feitos como peça única. Da mesma forma o cálice e o botão deverão estar debaixo do terceito par de braços, feitos como peça única. Os seis braços deverão sair do candelabro.
O cálice e os botões deverão ser feitos como peça única, uma peça de puro ouro batido.
Tu deverás fazer o candelabro e suas sete lamparinas, e posicioná-las para iluminar.
O seus aparadores e apagadores deverão ser feitos de ouro puro.
Um talento de ouro puro deverá ser usado para fazer o candelabro e seus utensílios.
Certifica-te de fazer tudo conforme o padrão que está sendo mostrado a ti no monte.