EIN Wallfahrtslied. Von David. "Wäre der Herr nicht für uns gewesen -" / so möge Israel sprechen - /
"wäre der Herr nicht für uns gewesen, / als Menschen wider uns aufstanden: /
dann hätten sie uns lebendig verschlungen, / da ihr Zorn wider uns entbrannt war, / (a) Spr 1:12
dann hätten die Wasser uns überflutet, / es wäre der Wildbach über uns hingegangen, /
über uns hingegangen wären / die überwallenden Wasser." /
Gelobt sei der Herr, der uns nicht dahingab / ihren Zähnen zum Raube! /
Unsre Seele ist wie ein Vogel, / der dem Netze der Vogelsteller entronnen; / das Netz ist zerrissen, und wir sind entronnen. / (a) Spr 6:5
Unsre Hilfe steht im Namen des Herrn, / der Himmel und Erde gemacht hat. (a) Ps 121:2