Et David chanta ce cantique au Seigneur, le jour où le Seigneur l’eut délivré de Saül et de tous ses ennemis.
Et il dit, en ce cantique : Seigneur, mon rocher, ma forteresse, mon sauveur !
Mon Dieu sera mon gardien, je me confierai à lui ; mon protecteur, mon salut, mon refuge, vous me sauverez de l’homme inique.
J’invoquerai le Seigneur, à qui appartient la louange, et il me délivrera de mes ennemis.
Car les brisements de la mort m’ont investi, les torrents de l’iniquité m’ont frappé d’épouvante.
Les angoisses de la mort m’ont entouré, l’agonie de la mort a pris l’avance sur moi.
Dans mes afflictions j’invoquerai le Seigneur, je crierai à mon Dieu ; de son temple, il entendra ma voix, mes cris arriveront à ses oreilles.
La terre a été troublée, et elle a tremblé ; les fondements du ciel ont été bouleversés, et ils se sont déchirés, parce que la colère du Seigneur a éclaté contre la terre et le ciel.
Dans sa fureur une fumée s’exhale, le feu de sa bouche est dévorant ; des charbons en ont été embrasés.
Il a abaissé les cieux et il est descendu, et les ténèbres s’étendaient sous ses pieds.
Et il s’est assis sur les chérubins, et il a pris son essor, et il s’est montré sur les ailes des vents,
Et il s’est voilé de ténèbres. Et autour de lui, comme un tabernacle, il a étendu l’obscurité des eaux, condensées dans les nuées de l’air.
Et les lueurs qui le précédaient ont mis des charbons en feu.
Le Seigneur a tonné du haut du ciel, le Très-Haut a fait retentir sa voix.
Il a lancé des traits et il a dispersé mes ennemis ; il a fait tomber la foudre et il les a mis hors d’euxmêmes.
Aux reproches du Seigneur, sous le souffle de sa colère, on a vu les gouffres de la mer, et les bases de la terre ont apparu.
Et il a envoyé d’en haut son ange, et il m’a pris, et il m’a tiré du tumulte des eaux.
Il m’a délivré de la force de mes ennemis, de ceux qui me haïssaient et qui l’emportaient sur moi.
Les jours de mon affliction s’étaient précipités sur moi ; mais le Seigneur a été mon appui ;
Il m’a conduit dans de libres espaces, et il m’a affranchi, parce qu’il se complaisait en moi.
Le Seigneur m’a rétribué selon ma justice ; il m’a rétribué selon la pureté de mes mains.
Parce que j’ai suivi les voies du Seigneur, et que je n’ai point outragé mon Dieu.
Parce que ses jugements et ses justices ont toujours été devant moi, et que je ne m’en suis jamais écarté.
Je serai sans tache à ses yeux, et je me tiendrai en garde contre mes déréglements.
Le Seigneur me rétribuera selon ma justice, et selon la pureté de mes mains devant ses yeux.
Avec le saint vous serez saint, avec l’homme accompli vous serez accompli.
Avec l’excellent vous serez excellent, avec le méchant vous serez méchant .
Vous sauverez le peuple pauvre, et vous ferez baisser les yeux des superbes.
Car, ô Seigneur, vous êtes ma lumière, et le Seigneur brillera devant moi dans mes ténèbres.
Avec votre aide je courrai comme un homme fort ; avec l’aide de mon Dieu je franchirai des remparts.
Le Tout-Puissant, ses voies sont irréprochables ; la parole du Seigneur est forte, éprouvée par le feu. Le Seigneur abrite tous ceux qui ont foi en lui.
Qui donc est fort, hormis le Seigneur ? Qui donc sera créateur, hormis notre Dieu ?
Le Tout-Puissant, c’est lui qui me fortifie par sa puissance, et qui m’a préparé une voie irréprochable.
Il rendu mes pieds légers comme ceux des cerfs ; il m’a placé sur les hauts lieux.
Vous avez exercé mes mains aux combats ; vous avez brisé par mon bras un arc d’airain.
Vous m’avez donné, Seigneur, le bouclier qui me sauve ; mon obéissance à vos ordres m’a grandi.
L’espace sous mes pas s’est étendu, et mes jambes ont conservé leur fermeté.
Je poursuivrai mes ennemis, et je les effacerai, et je ne reviendrai point qu’ils ne soient anéantis.
Je les briserai, et ils ne se relèveront point ; ils tomberont sous mes pieds.
Et vous, par votre puissance, vous me fortifierez, Seigneur, pendant la bataille, et vous courberez sous moi ceux qui contre moi se sont levés.
Vous m’avez fait voir le dos de mes ennemis, vous avez mis à mort ceux qui me haïssaient.
Ils n’ont plus de secours ; ils crieront au Seigneur, mais le Seigneur ne les exaucera plus.
Je les ai broyés comme de la poussière ; je les ai aplatis comme la boue du chemin.
Vous me préserverez, ô Seigneur, des contradictions des peuples ; et vous me maintiendrez à la tête des nations ; un peuple que je ne connaissais pas m’a été asservi ;
Les fils des étrangers m’avaient trompé ; ils ont ouï votre parole, et ils m’ont été dociles.
Les fils des étrangers seront rejetés avec mépris, et ils trébucheront dans leurs places de retraite.
Vive le Seigneur ! béni soit mon gardien, et Dieu, le gardien de mon salut, sera glorifié.
Le Seigneur qui m’a vengé, en châtiant par mon bras les nations, est tout-puissant.
Il m’a tiré de leurs mains ; vous m’élèverez encore, ô Seigneur, au-dessus de ceux qui se lèveront contre moi, vous me défendrez contre les hommes violents.
À cause de cela, Seigneur, je vous rendrai gloire parmi toutes les nations, et je chanterai votre nom,
Ô vous, qui rendez grand le salut de votre roi, qui êtes miséricordieux envers David, votre christ, et envers sa postérité à jamais !