И уста Исус у јутру рано, и кретоше се од Ситима и дођоше до Јордана он и сви синови Израиљеви, и ноћише ондје а не пријеђоше.
А послије три дана прођоше управитељи кроз око,
И заповједише народу говорећи: кад видите ковчег завјета Господа Бога својега и свештенике Левите гдје га носе, пођите и ви с мјеста својега и идите за њим.
Али нека буде даљина између вас и њега до двије тисуће лаката; ближе до њега не примичите се, да бисте познали пут којим ћете ићи, јер још никада нијесте ишли тијем путем.
И Исус рече народу: освештајте се, јер ће сјутра учинити Господ чудеса међу вама.
Потом рече Исус свештеницима говорећи: узмите ковчег завјетни и идите пред народом. И узеше ковчег завјетни и пођоше пред народом.
А Господ рече Исусу: данас те почињем узвишивати пред свијем Израиљем да познаду да ћу и с тобом бити као што сам био с Мојсијем.
Зато ти заповједи свештеницима који носе ковчег завјетни, и реци: кад дођете на крај воде Јордана, станите у Јордану.
И рече Исус синовима Израиљевим: приступите овамо, и чујте ријечи Господа Бога својега.
По том рече Исус: по овом ћете познати да је Бог живи посред вас, и да ће доиста одагнати испред вас Хананеје и Хетеје и Јевеје и Ферезеје и Гергесеје и Јевусеје:
Ево, ковчег завјета Господа свој земљи поћи ће пред вама преко Јордана.
За то сада изберите дванаест људи из племена Израиљева, по једнога човјека из свакога племена.
И чим свештеници носећи ковчег завјета Господа Господа свој земљи стану ногама својим у води Јорданској, вода ће се у Јордану раступити, те ће вода која тече озго стати у гомилу.
И кад се подиже народ из шатора својих да пријеђе преко Јордана, и свештеници понесошеше ковчег завјетни пред народом,
И кад они што ношаху ковчег дођоше до Јордана, и свештеници носећи ковчег оквасише ноге своје на крају воде (јер је Јордан пун преко брегова својих за цијело вријеме жетве),
Устави се вода што тецијаше озго, и стаде у једну гомилу врло на далеко, од града Адама, који је крај Заретана; а што тецијаше доље у море крај поља, море слано, отече сасвијем; и народ прелажаше према Јерихону.
А свештеници који ношаху ковчег завјета Господњега стајаху на суху усред Јордана тврдо, сав Израиљ иђаше по суху, докле сав народ не пријеђе преко Јордана.