Un grand sujet d’inquiétude a été créé pour tout homme, et un joug bien dur pèse sur les fils d’Adam, du jour où ils sortent du sein de leur mère, jusqu’au jour où ils sont ensevelis dans la mère commune à tous.
C’est le jour de la fin, c’est l’appréhension de l’avenir ; toutes les pensées, tous les cœurs en sont épouvantés :
Depuis le roi assis sur le trône, dans l’éclat de sa gloire, jusqu’à l’homme abaissé dans la terre et la cendre ;
Depuis celui qui porte une couronne et de l’hyacinthe, jusqu’au pauvre qui se revêt de lin écru. La colère et l’envie, le trouble et l’agitation, et la crainte de la mort, et le ressentiment, et la discorde,
Même à l’heure du repos, sur la couche dressée pour le sommeil de la nuit, troublent sa pensée.
Il est en repos si peu que rien ; et pendant ce court moment, il fait le guet, en songe, comme durant le jour.
Il est inquiété par les visions de son âme, comme celui qui s’est enfui d’un combat. Au temps de son salut , il se réveille, stupéfait de sa terreur qui était sans objet.
Cette terreur est avec toute chair, depuis l’homme jusqu’aux bestiaux, et avec les pécheurs sept fois
Plus. La mort, le sang, la discorde, le glaive, les oppressions, la famine, les brisements, les fléaux,
Ont été créés contre les méchants ; et c’est à cause d’eux qu’est arrivé le déluge.
Tout ce qui vient de la terre retourne à la terre, et tout ce qui vient des eaux rentre dans la mer.
Tout don corrupteur et toute iniquité périront ; la bonne foi subsistera dans l’éternité .
Les richesses des injustes sècheront comme un ruisseau ; elles auront le retentissement  du tonnerre pendant la pluie.
Tel met sa joie à ouvrir des mains avides  ; ceux qui pèchent ainsi périront.
La race des impies ne multipliera pas ses rameaux, et les racines des impurs sont sur l’escarpement des rochers .
Elle avait fait grand bruit ; elle sera arrachée du bord des eaux et des rives des fleuves, avant toute herbe des champs.
La grâce est comme un jardin béni, et la miséricorde existe toujours.
La vie est douce quand, en travaillant, on se suffit à soi-même ; mieux vaut cependant trouver un trésor .
Les enfants et la fondation d’une ville affermissent une renommée ; mieux que l’un et l’autre vaut une femme sans tache.
Le vin et la musique charment le cœur ; mieux que l’un et l’autre vaut l’amour de la sagesse.
La flûte et la harpe ont la douceur du miel ; mieux que l’un et l’autre vaut une langue gracieuse.
Ton œil désirera la grâce et la beauté ; mieux que l’un et l’autre vaut l’herbe du champ que tu as ensemencé .
Un ami et son compagnon vont à l’occasion l’un au-devant de l’autre ; mieux vaut l’accord d’un époux et d’une épouse.
Des frères se prêtent secours au temps de l’afflic
L’or et l’argent donnent une démarche assurée ; le bon conseil est plus estimé.
Les richesses et la force exaltent le cœur ; mieux vaut la crainte de Dieu.
Rien n’affaiblit celui qui a la crainte du Seigneur ; il n’a pas besoin de chercher d’autre secours.
La crainte du Seigneur est comme un jardin de bénédictions, revêtu d’une gloire au-dessus de toute gloire.
Mon fils, ne mène pas la vie d’un mendiant ; mieux vaut mourir que mendier .
L’homme qui regarde la table d’autrui n’a pas une vie raisonnable ; il souille son âme avec des mets étrangers. L’homme instruit et bien élevé s’en gardera. La mendicité sera douce à une bouche sans pudeur, et le feu  s’allumera dans ses entrailles.