Радујте се Богу, који нам даје крепост; покликујте Богу Јаковљевом.
Подигните песме, дајте бубањ, слатке гусле са псалтиром.
Трубите о мени у трубу, о уштапу ради празника нашег.
Јер је такав закон у Израиља, наредба од Бога Јаковљевог.
За сведочанство постави Јосифу ово, кад иђаше на земљу мисирску. Језик, ког не знах, чух!
"Уклонио сам рамена његова од бремена, руке његове опростише се котарица.
У невољи си ме зазвао, и избавих те, услиших те усред грома, на води Мериви искушах те.
Слушај, народе мој, и засведочићу ти, Израиљу, о кад би ме послушао:
Да не буде у тебе туђег бога, и богу страном немој се клањати.
Ја сам Господ, Бог твој, који сам те извео из земље мисирске; отвори уста своја, и ја ћу их напунити.
Али не послуша народ мој глас мој, Израиљ не мари за ме.
И ја их пустих на вољу срца њихова, нека ходе по својим мислима.
О кад би народ мој слушао мене, и синови Израиљеви ходили путевима мојим!
Брзо бих покорио непријатеље њихове, и на противнике њихове дигао бих руку своју;
Који мрзе на Господа, били би им покорни, и добри дани њихови били би довека;
Најбољом би пшеницом хранио њих, и медом бих из камена ситио их."