Cantique des enfants de Coré, donné au maître chantre, pour le chanter sur Halamoth.
Dieu est notre retraite, notre force, et notre secours dans les détresses ; et fort aisé à trouver.
C’est pourquoi nous ne craindrons point, quand on remuerait la terre, et que les montagnes se renverseraient dans la mer ;
Quand ses eaux viendraient à bruire et à se troubler, et que les montagnes seraient ébranlées par l’élévation de ses vagues ; Sélah.
Les ruisseaux de la rivière réjouiront la ville de Dieu, qui est le saint lieu où demeure le Souverain.
Dieu est au milieu d’elle ; elle ne sera point ébranlée. Dieu lui donnera du secours dès le point du jour.
Les nations ont mené du bruit, les Royaumes ont été ébranlés ; il a fait ouïr sa voix, et la terre s’est fondue.
L’Eternel des armées est avec nous ; le Dieu de Jacob nous est une haute retraite ; Sélah.
Venez, contemplez les faits de l’Eternel, et voyez quels dégâts il a faits en la terre.
Il a fait cesser les guerres jusques au bout de la terre ; il rompt les arcs, il brise les hallebardes, il brûle les chariots par feu.
Cessez, a-t-il dit, et connaissez que je suis Dieu ; je serai exalté parmi les nations, je serai exalté par toute la terre.
L’Eternel des armées est avec nous ; le Dieu de Jacob nous est une haute retraite ; Sélah.