Mais toutefois, Job, je te prie, écoute ce que je dis, et prête l’oreille à toutes mes paroles.
Voici , j’ai ouvert ma bouche, ma langue parle dans mon palais.
Mes paroles seront selon la droiture de mon cœur, et ce que je sais mes lèvres le diront avec pureté.
L’Esprit de ✶Dieu m’a fait, et le souffle du Tout-puissant m’a donné la vie.
Si tu le peux, réponds-moi ; arrange [des paroles] devant moi, tiens-toi là !
Voici, je suis comme toi quant à ✶Dieu, je suis fait d’argile, moi aussi.
Voici, ma terreur ne te troublera pas, et mon poids ne t’accablera pas.
Certainement tu as dit à mes propres oreilles, et j’ai entendu le son de [tes] discours :
Moi, je suis net, sans transgression ; je suis pur, et il n’y a pas d’iniquité en moi ;
Voici, il trouve des occasions d’inimitié contre moi, il me considère comme son ennemi ;
Il a mis mes pieds dans les ceps, il observe toutes mes voies.
Voici, je te répondrai qu’en cela tu n’as pas été juste, car ✝Dieu est plus grand que l’homme.
Pourquoi contestes-tu avec lui ? car d’aucune de ses actions il ne rend compte.
Car ✶Dieu parle une fois, et deux fois – [et] l’on n’y prend pas garde –
Dans un songe, dans une vision de nuit, quand un profond sommeil tombe sur les hommes, quand ils dorment sur leurs lits :
Alors il ouvre l’oreille aux hommes et scelle l’instruction qu’il leur donne,
Pour détourner l’homme de ce qu’il fait ; et il cache l’orgueil à l’homme ;
Il préserve son âme de la fosse, et sa vie de se jeter sur l’épée.
Il est châtié aussi sur son lit par la douleur, et la lutte de ses os est continuelle,
Et sa vie prend en dégoût le pain, et son âme l’aliment qu’il aimait ;
Sa chair est consumée et ne se voit plus, et ses os, qu’on ne voyait pas, sont mis à nu ;
Et son âme s’approche de la fosse, et sa vie, de ceux qui font mourir.
S’il y a pour lui un messager, un interprète, un entre mille, pour montrer à l’homme ce qui, pour lui, est la droiture,
Il lui fera grâce, et il dira : Délivre-le pour qu’il ne descende pas dans la fosse : j’ai trouvé une propitiation.
[Alors] sa chair aura plus de fraîcheur que dans l’enfance ; il reviendra aux jours de sa jeunesse ;
Il suppliera  ✝Dieu, et [Dieu] l’aura pour agréable ; et il verra sa face avec des chants de triomphe, et [Dieu] rendra à l’homme sa justice.
Il chantera devant les hommes, et dira : J’ai péché et j’ai perverti la droiture, et il ne me l’a pas rendu ;
Il a délivré mon âme pour qu’elle n’aille pas dans la fosse, et ma vie verra la lumière.
Voilà, ✶Dieu opère toutes ces choses deux fois, trois fois, avec l’homme,
Pour détourner son âme de la fosse, pour qu’il soit illuminé de la lumière des vivants.
Sois attentif, Job, écoute-moi ; tais-toi, et moi je parlerai.
S’il y a quelque chose à dire, réponds-moi ; parle, car je désire que tu sois trouvé juste ;
Sinon , écoute-moi ; tais-toi, et je t’enseignerai la sagesse.