MAIS le premier jour de la femaine, eftant encore fort matin, elles vinrent au fepulcre, apportans les fenteurs qu’elles avoyent preparées: &amp; quelques autres qui eftoyent avec elles.
Or elles trouverent la pierre roulée de devant le fepulcre.
Et eftant entrées, elles ne trouverent point le corps du Seigneur Jefus.
Et il advint que comme elles eftoyent en grande perplexité touchant cela, voici, deux perfonnages furvinrent vers elles en veftemens reluifans comme un efclair.
Et comme elles eftoyent tout efpouvantées, &amp; baiffoyent la face en terre, ils leur dirent, Pourquoi cherchez-vous entre les morts celui qui eft vivant?
Il n’eft point ici, mais il eft reffufcité. Qu’il vous fouvienne comme il parla à vous, quand il eftoit encore en Galilée.
Difant, qu’il faloit que le Fils de l’homme fuft livré entre les mains des mal-vivans, &amp; qu’il fuft crucifié: &amp; qu’il reffufcitaft au troifiéme jour.
Elles eurent fouvenance des paroles d’icelui.
Et eftans retournées de devers le fepulcre, elles annoncerent toutes ces chofes aux onze difciples, &amp; à tous les autres.
C’eftoit Marie Magdelaine, &amp; Jeanne, &amp; Marie mere de Jaques, &amp; les autres qui eftoyent avec elles, lefquelles dirent ces chofes aux Apoftres.
Mais les paroles d’icelles leur femblerent comme des refveries, &amp; ils ne les creurent point.
Toutefois Pierre s’eftant levé, courut au fepulcre: &amp; s’eftant courbé pour regarder, vid feulement les linceuls mis à part: puis il partit, s’efmerveillant en foi-mefme de ce qui eftoit advenu.
Or voici, deux d’entr’eux eftoyent en chemin en ce mefme jour, pour aller en une bourgade nommée Emmaüs, laquelle eftoit loin de Jerufalem environ foixante ftades:
Lefquels devifoyent entr’eux de toutes ces chofes qui eftoyent advenuës.
Et il advint comme ils en devifoyent &amp; en conferoyent entr’eux, que Jefus auffi lui-mefme s’eftant approché fe mit à cheminer avec eux.
Mais leurs yeux eftoyent retenus, afin qu’ils ne le peuffent reconnoiftre.
Et il leur dit, Quels font ces difcours que vous tenez entre vous en cheminant &amp; pourquoi eftes-vous tout triftes?
Alors l’un d’eux, qui avoit nom Cleopas, refpondit, &amp; lui dit, Es-tu feul eftranger à Jerufalem, qui ne fçaches point les chofes qui y font advenuës ces jours-ici?
Et il leur dit, Quelles? Ils refpondirent, Touchant Jefus le Nazarien, qui à efté homme Prophete, puiffant en oeuvres &amp; en paroles devant Dieu &amp; tout le peuple.
Et comment les principaux Sacrificateurs, &amp; nos Gouverneurs l’ont livré en condamnation de mort, &amp; l’ont crucifié.
Or nous efperions que ce fuft celui qui devoit delivrer Ifraël, &amp; encore avec tout cela, c’eft aujourd’hui le troifiéme jour que ces chofes-là font advenuës.
Mais auffi quelques femmes des noftres nous ont grandement eftonnez, qui ont efté de grand matin au fepulcre:
Et n’ayant point trouvé fon corps, font venuës, difant, que mefmes elles avoyent veu une vifion d’Anges, lefquels difoyent qu’il eft vivant.
Dont aucuns des noftres font allez au fepulcre, &amp; ont trouvé ainfi que les femmes avoyent dit: mais quant à lui ils ne l’on point veu.
Alors il leur dit, O gens defpourveus de fens, &amp; tardifs de coeur à croire à toutes les chofes que les Prophetes ont prononcées!
Ne faloit-t’il pas que le Chrift fouffrift ces chofes, &amp; qu’ainfi il entraft en fa gloire?
Puis commençant par Moyfe, &amp; fuivant par tous les Prophetes, il leur declaroit en toutes les Ecritures les chofes qui eftoyent de lui.
Et ils s’approcherent de la bourgade où ils alloyent: mais lui faifoit femblant d’aller plus loin.
Mais ils le forcerent, difans, Demeure avec nous: car le foir commence à venir, &amp; le jour eft déja decliné. Il entra donc pour demeurer avec eux.
Et il advint que comme il eftoit à table avec eux, il prit le pain, &amp; rendit graces, puis l’ayant rompu, le leur diftribua.
Alors leurs yeux furent ouverts, tellement qu’ils le reconnurent: mais il fe difparut de devant eux.
Alors ils dirent entr’eux, Noftre coeur ne brufloit-il pas dedans nous, quand il parloit à nous par le chemin, &amp; nous declaroit les Ecritures?
Et fe levans au mefme inftant, ils retournerent à Jerufalem, où ils trouverent les onze affemblez, &amp; ceux qui eftoyent avec eux:
Qui difoyent, Le Seigneur eft vrayement reffufcité, &amp; s’eft apparu à Simon.
Dont ceux-ci auffi reciterent les chofes qui leur estoyent advenuës en chemin, &amp; comme il avoit efté reconnu d’eux en rompant le pain.
Et comme ils tenoyent ces propos, Jefus lui-mefme fe prefenta au milieu d’eux, &amp; leur dit, Paix foit avec vous.
Mais eux tout troublez &amp; épouvantez, penfoyent voir un efprit.
Dont il leur dit, Pourquoi eftes-vous troublez, &amp; pourquoi monte-t’il des penfées en vos coeur?
Voyez mes mains &amp; mes pieds, car je fuis moi-mefme: taftez-moi, &amp; voyez: car un efprit n’a ni chair ni os, comme vous voyez que j’ai.
Quand il eut dit ces chofes, il leur montra fes mains, &amp; fes pieds.
Mais comme encore de joye ils ne croioyent point, &amp; s’eftonnoyent, il leur dit, Avez-vous ici quelque chofe à manger?
Et ils lui prefenterent une piece de poiffon rofti, &amp; d’un rayon de miel.
Et l’ayant pris, il en mangea devant eux.
Puis il leur dit, Ce font ici les difcours que je vous tenois, quand j’eftois encore avec vous, qu’il faloit que toutes les chofes qui font écrites de moi en la Loi de Moyfe, &amp; és Prophetes, &amp; és Pfeaumes, fuffent accomplies.
Alors il leur ouvrit l’entendement pour entendre les Ecritures:
Et leur dit, Il eft ainfi écrit, &amp; ainfi faloit-il que le Chrift fouffrift, &amp; reffufcitaft des morts au troifiéme jour:
Et qu’on prefchaft en fon Nom la repentance &amp; la remiffion des pechez, par toutes les Nations, en commençant depuis Jerufalem.
Or vous eftes tefmoins de ces chofes, &amp; voici, je m’en vais envoyer la promeffe de mon Pere fur vous.
Vous donc demeurez en la ville de Jerufalem, jufques à ce que vous foyez reveftus de la vertu d’en haut.
Apres il les mena dehors jufques à Bethanie, puis élevant fes mains en haut, il les benit.
Et il advint qu’en les beniffant, il fe retira d’avec eux, &amp; fut élevé au ciel.
Et eux l’ayant adoré, s’en retournerent à Jerufalem avec grande joye.
Et eftoyent toûjours au temple, loüans &amp; beniffans Dieu. Amen.