En Psalm Davids. HERren är min herde, mig skall intet fattas.
Han föder mig på en grön äng, och förer mig til friskt watn.
Han wederqwecker mina själ; han förer mig in på rätta wägen, för sitt Namns skull.
Och om jag än wandrade i enom mörkom dal, fruktade jag intet ondt; ty du äst när mig; din käpp och staf trösta mig.
Du bereder til mig et bord emot mina fiendar; du smörjer mit hufwud med oljo, och inskänker fullt för mig.
Godhet och barmhertighet skola följa mig i alla mina lifsdagar; och jag skall blifwa i HERrans hus ewinnerliga.