Au maître de chant. Sur le Lys du témoignage. Hymne de David, à enseigner.
Lorsqu'il fit la guerre aux Syriens de Mésopotamie et aux Syriens de Soba, et que Joab revint et battit Edom dans la vallée du Sel, lui tuant douze mille hommes.
O Dieu, tu nous as rejetés, tu nous as dispersés : tu étais irrité : rends-nous ta faveur !
Tu as ébranlé le pays, tu l'as déchiré : répare ses brèches, car il chancelle !
Tu as fait voir à ton peuple de rudes épreuves, tu nous as fait boire un vin de vertige.
Mais tu as donné à ceux qui te craignent une bannière, afin qu'elle s'élève à cause de ta vérité. — Séla.
Afin que tes bien-aimés soient délivrés, sauve par ta droite, et exauce-moi.
Dieu a parlé dans sa sainteté : " Je tressaillirai de joie. J'aurai Sichem en partage, et je mesurerai la vallée de Succoth.
Galaad est à moi, à moi Manassé ! Ephraïm est l'armure de ma tête, et Juda mon sceptre.
Moab est le bassin où je me lave ; sur Edom je jette ma sandale ; terre des Philistins, pousse des acclamations en mon honneur ! "
Qui me mènera à la ville forte ? Qui me conduira à Edom ?
N'est-ce pas toi, ô Dieu, qui nous avais rejetés, ô Dieu, qui ne sortais plus avec nos armées ?
Prête-nous ton secours contre l'oppresseur ! Le secours de l'homme n'est que vanité.
Avec Dieu nous accomplirons des exploits ; il écrasera nos ennemis.