Kurjan rukous, kun hän on näännyksissä ja vuodattaa valituksensa Herran eteen.
Herra, kuule rukoukseni, ja huutoni tulkoon eteesi.
Älä kätke kasvojasi minulta, kun minulla on ahdistus. Kallista korvasi puoleeni, kun huudan, riennä ja vastaa minulle.
Sillä päiväni ovat haihtuneet kuin savu, ja luitani polttaa kuin ahjossa.
Sydäntäni on taottu ja se on kuivunut kuin ruoho, sillä minä unohdan syödä leipääni.
Vaikerrukseni äänestä luuni tarttuvat lihaani.
Olen kuin pelikaani erämaassa. Olen kuin huuhkaja raunioissa.
Olen uneton, olen kuin yksinäinen lintu katolla.
Kaiken päivää viholliseni minua häpäisevät. Ne, jotka riehuvat minua vastaan, kiroavat nimeni kautta.
Sillä minä syön tuhkaa kuin leipää ja sekoitan juomani kyynelillä
sinun vihasi ja kiivastuksesi tähden, sillä sinä olet nostanut minut ylös ja heittänyt pois.
Päiväni ovat kuin pitenevä varjo, ja minä kuivun kuin ruoho.
Mutta sinä, Herra, hallitset iankaikkisesti, sinun muistosi pysyy polvesta polveen.
Nouse ja armahda Siionia, sillä aika on tehdä sille laupeus ja sen hetki on tullut.
Sillä sen kivet ovat palvelijoillesi rakkaat, ja sen sorakasoja heidän on sääli.
Pakanat pelkäävät Herran nimeä ja kaikki maan kuninkaat kunniaasi,
kun Herra rakentaa Siionin, hän ilmestyy kunniassaan,
ja kun hän kääntyy niiden rukouksen puoleen, jotka ovat kaikkensa menettäneet, eikä enää hylkää heidän rukoustaan.
Tämä kirjoitettakoon tulevalle polvelle, ja kansa, joka vastedes luodaan, on kiittävä Herraa,
että hän katseli pyhästä korkeudestaan, että Herra katsoi taivaasta maahan,
kuullakseen vankien huokaukset, vapauttaakseen kuoleman lapset,
jotta Siionissa julistettaisiin Herran nimeä ja hänen ylistystään Jerusalemissa,
kun kaikki kansat ja valtakunnat kokoontuvat yhteen, palvelemaan Herraa.
Hän on lannistanut matkalla voimani ja lyhentänyt päiväni.
Minä sanon: Jumalani, älä tempaa minua pois kesken ikääni. Sinun vuotesi kestävät polvesta polveen.
Muinoin sinä perustit maan, ja taivaat ovat sinun käsialaasi.
Ne katoavat, mutta sinä pysyt, ja ne vanhenevat kaikki kuin vaate. Sinä muutat ne, niin kuin vaatteet muutetaan, ja ne muuttuvat.
Mutta sinä pysyt samana, eivätkä vuotesi lopu.
Sinun palvelijasi lapset asuvat turvassa, ja heidän jälkeläisensä pysyvät edessäsi.