Des Salomo. Gott, gib dein Gericht dem Konige und deine Gerechtigkeit des Konigs Sohne,
daß er dein Volk bringe zur Gerechtigkeit und deine Elenden rette.
Laft die Berge den Frieden bringen unter das Volk und die Hügel die Gerechtigkeit.
Er wird das elende Volk bei Recht erhalten und den Armen helfen und die Lasterer zerschmeiften.
Man wird dich furchten, solange die Sonne und der Mond wahret, von Kind zu Kindeskindern.
Er wird herabfahren, wie der Regen auf das Fell, wie die Tropfen, die das Land feuchten.
Zu seinen Zeiten wird bluhen der Gerechte und großer Friede, bis dafi der Mond nimmer sei.
Er wird herrschen von einem Meer bis ans andere und von dem Wasser an bis zur Welt Ende.
Vor ihm werden sich neigen die in der Wüste; und seine Feinde werden Staub lecken.
Die Konige am Meer und in den Inseln werden Geschenke bringen; die Konige aus Reicharabien und Seba werden Gaben zufuhren.
Alle Konige werden ihn anbeten, alle Heiden werden ihm dienen.
Denn erwird den Armen erretten, der da schreiet, und den Elenden, der keinen FHelfer hat.
Erwird gnadig sein den Geringen und Armen, und den Seelen der Armen wird er helfen.
Er wird ihre Seele aus dem Trug und Frevel erlosen, und ihr Blut wird teuer geachtet werden vor ihm.
Er wird leben, und man wird ihm vom Gold aus Reicharabien geben. Und man wird immerdar vor ihm beten, taglich wird man ihn loben.
Auf Erden, oben auf den Bergen, wird das Getreide dick stehen; seine Frucht wird beben wie Libanon und wird grünen in den Stadten wie Gras auf Erden.
Sein Name wird ewiglich bleiben; solange die Sonne wahret, wird sein Name auf die Nachkommen reichen, und werden durch denselben gesegnet sein; alle Heiden werden ihn preisen.
Gelobet sei Gottder HERR, der Gott Israels, der alleine Wunder tut;
und gelobet sei sein herrlicher Name ewiglich; und alle Lande mussen seiner Ehre voll werden! Amen, Amen.
Ein Ende haben die Gebete Davids, des Sohns Isais.