Ein Psalmlied Davids.
Gott, es ist mein rechter Ernst; ich will singen und dichten, meine Ehre auch.
Wohlauf, Psalter und Harfen! Ich will früh auf sein.
Ich will dir danken, HERR, unter den Vblkern, ich will dir lobsingen unter den Leuten.
Denn deine Gnade reicht, soweit der Himmel ist, und deine Wahrheit, soweit die Wolken gehen.
Erhebe dich, Gott, uber den Himmel und deine Ehre uber alle Lande,
auf daß deine lieben Freunde erlediget werden. Hilf mit deiner Rechten und erhore mich!
Gott redet in seinem Heiligtum; des bin ich froh und will Sichem teilen und das Tal Suchoth abmessen.
Gilead ist mein, Manasse ist auch mein und Ephraim ist die Macht meines Haupts, Juda ist mein Fürst,
Moab ist mein Waschtopfen; ich will meinen Schuh uber Edom strecken; fiber die Philister will ich jauchzen.
Wer will mich fuhren in eine feste Stadt? Wer wird mich leiten nach Edom?
Wirst du es nicht tun, Gott, der du uns verstoftest und zeuchst nicht aus, Gott, mit unserm Heer?
Schaffe uns Beistand in der Not, denn Menschenhilfe ist kein nutze.
Mit Gott wollen wir Taten tun. Erwird unsere Feinde untertreten.