Al Músico principal: de los hijos de Coré: Salmo. PUEBLOS todos, batid las manos; aclamad á Dios con voz de júbilo.
Porque Jehová el Altísimo es terrible; Rey grande sobre toda la tierra.
El sujetará á los pueblos debajo de nosotros, y á las gentes debajo de nuestros pies.
El nos elegirá nuestras heredades; la hermosura de Jacob, al cual amó. (Selah.)
Subió Dios con júbilo, Jehová con sonido de trompeta.
Cantad á Dios, cantad: cantad á nuestro Rey, cantad.
Porque Dios es el Rey de toda la tierra: cantad con inteligencia.
Reinó Dios sobre las gentes: asentóse Dios sobre su santo trono.
Los príncipes de los pueblos se juntaron al pueblo del Dios de Abraham: porque de Dios son los escudos de la tierra; él es muy ensalzado.