Ein Psalm der Kinder Korah, auf der Githith vorzusingen.
Wie lieblich sind deine Wohnungen, HERR Zebaoth!
Meine Seele verlanget und sehnet sich nach den Vorhofen des HERRN; mein Leib und Seele freuen sich in dem lebendigen Gott.
Denn der Vogel hat ein Haus funden und die Schwalbe ihr Nest, da sie Junge hecken, namlich deine Altare, HERR Zebaoth, mein Konig und mein Gott!
Wohl denen, die in deinem Hause wohnen; die loben dich immerdar. Sela.
Wohl den Menschen, die dich fur ihre Starke halten und von Herzen dir nach wandeln,
die durch das Jammertal gehen und machen daselbst Brunnen. Und die Lehrer werden mit viel Segen geschmuckt.
Sie erhalten einen Sieg nach dem andern, daß man sehen muli, der rechte Gott sei zu Zion.
HERR, Gott Zebaoth, hore mein Gebet; vernimm es, Gott Jakobs! Sela.
Gott, unser Schild, schaue doch; siehe an das Reich deines Gesalbten!
Denn ein Tag in deinen Vorhofen ist besser denn sonst tausend. Ich will lieber der Tur hüten in meines Gottes Hause, denn lange wohnen in der Gottlosen Hütten.
Denn Gott der HERR ist Sonne und Schild, der HERRgibt Gnade und Ehre; erwird kein Gutes mangeln lassen den Frommen.
HERR Zebaoth, wohl dem Menschen, der sich auf dich verladt!