Dem Musikmeister. Von den Korachiten, nach Jungfrauenweise, ein Lied.
Gott ist uns Zuflucht und Stärke, als mächtige Hilfe in Nöten erfunden.
Darum fürchten wir uns nicht, wenn gleich die Erde wiche, und die Berge wankten und mitten ins Meer stürzten.
Mögen seine Wasser toben und schäumen, mögen von seinem Ungestüm die Berge erbeben: Jahwe der Heerscharen ist mit uns, eine Burg für uns der Gott Jakobs. Sela.
Ein Strom ist, dessen Arme erfreuen die Stadt Gottes, die heilige Wohnung des Höchsten.
Gott ist in ihrer Mitte, sie wird nicht wanken; Gott hilft ihr, wenn der Morgen anbricht.
Es tobten Völker, es wankten Königreiche: Er ließ seine Stimme erschallen, es zerschmolz die Erde.
Jahwe der Heerscharen ist mit uns, eine Burg für uns der Gott Jakobs. Sela.
Kommt, schaut die Thaten Jahwes, der Entsetzen auf Erden angerichtet hat;
der den Kriegen steuert bis ans Ende der Erde, Bogen zerbricht und Spieße zerhaut, Wagen mit Feuer verbrennt.
Laßt ab und erkennt, daß ich Gott bin; erhaben bin ich unter den Völkern, erhaben auf Erden!
Jahwe der Heerscharen ist mit uns, eine Burg für uns der Gott Jakobs. Sela.