七年五月十日，有些以色列長老前來求問上主，他們坐在我面前。
上主的話傳給我說：「
人子，你要向以色列長老發言，對他們說：吾主上主這樣說：你們是為求問我而來的嗎﹖我指著我的生命起誓：我決不讓你們求問──吾主上主的斷語──
人子，你應開庭審問他們，叫他們知道他們祖先的醜惡。
你向他們說：吾主上主這樣說：在我揀選以色列之日，便向雅各伯的後裔舉手起誓，並在埃及地顯示給他們，向他們舉手起誓說：我是上主，你們的天主。
在那一天，我曾向他們舉手起誓，要領他們出離埃及地，到我早給他們揀選的流奶流蜜的地方去，那是普世最肥美的地方。
那時我向他們說：你們每人都該拋棄自己最喜愛的偶像，不要為埃及的神像所玷污：我是上主，你們的天主；
但他們竟背棄我，不肯聽從我，沒有人拋棄自己所喜愛的偶像，也沒有人丟開埃及的神像。那時我本想在他們身上發洩我的憤怒，在埃及地域向他們盡洩我的怒氣。
然而我為了我的名沒有這樣作，免得我的名在異民眼前，即在他們居留的地方，受到褻瀆，因為我曾在他們眼前顯示給他們，要領我的百姓離開埃及地。
我引他們離開埃及地，領他們到了曠野，
給他們頒佈了我的誡命，給他們啟示了我的法律：凡遵守那些法律的，便可賴以生存。
我還給他們規定了我的安息日，作為我與他們中間的記號，為承認我就是祝聖他們的上主。
但是以色列家族在曠野中背棄了我，沒有奉行我的法度，輕視了我的法律，即遵行的人可賴以生存的法律，並對我的安息日大加褻瀆；那時我本想在他們身上發洩我的憤怒，在曠野中消滅他們。
然而我為了我的名，沒有這樣作，免得我的名在異民前受褻瀆，因為我曾在異民眼前將他們引領出來。
甚至在曠野中我也親自向他們舉手起過誓，不再領他們進入我曾賜給他們那流奶流蜜之地，即普世最肥美的地方；
因為他們拋棄了我的法律，沒有奉行我的法度，並且褻瀆了我的安息日，因為他們的心隨從了他們的偶像；
但是我的眼睛還憐視了他們，沒有擊殺他們，也沒有在曠也中消滅他們。
以後，我在曠野中向他們的後代說：你們不要追隨你們祖先的習慣，不要遵行他們的慣例，也不要為他們的偶像所玷污。
我是上主你們的天主；你們應奉行我的法度，謹守我的法律，要一一履行；
要聖化我的安息日，作為我與你們之間的記號，承認我是上主，你們的天主。
然而他們的後代也背棄了我，沒有奉行我的法度，也沒有遵守我的法律，即遵行的人可賴以生存的法律，並且也褻瀆了我的安息日。我本想在他們身上發洩我的憤怒，在曠野中盡洩我的怒氣，
但是為了我的名我縮回了手，沒有那樣作，免得我的名在異民前受到褻瀆，因為我剛由他們面前將他們領出來。
並且在曠野中我也親自向他們舉手起過誓，要將他們分散在異民中，將他們放逐在各國中；
因為他們沒有遵行我的法律，且輕視了我的法度，褻瀆了我的安息日，他們的眼目轉向了他們的祖先的偶像。
為此，我容許他們有不良的法度，和不能賴以生存的法律；
並使他們因自己的祭獻成為不潔，讓他們將頭胎所生的，予以焚化祭祀，為使他們滅絕；如此，他們要承認我是上主。
人子，為此你應告訴以色列家族，向他們說：吾主上主這樣說：你們的祖先，連在這事上也褻瀆了我，對我背信違約：
當我引領他們進入曾向他舉手誓許要賜給他們的地域時，他們無論看見那一座高丘，那一棵密茂的樹木，就在那裏祭殺犧牲，在那裏獻上甘飴的馨香，並在那裏行奠酒禮。
我曾向他們說：「高丘」算是什麼﹖你們竟往那裏去；直到今日人還叫那地方為「巴瑪。」
為此你要告訴以色列家族：吾主上主這樣說：你們仍追隨你們祖先的行徑而玷污自己，仍同他們的邪神犯姦淫；
你們仍奉獻供物，火化你們的子女，為了你們的一切偶，像使自己受玷污直到今日。以色列家族，我還能讓你們求我嗎﹖我指著我的生命起誓：──吾主上主的斷語──我決不讓你們求問。
你們幻想說：我們要像異民，像各地的的人民一樣敬拜木石，你們心中所想的決不能成功!
我指著我的生命起誓：──吾主上主的斷語──我必以強力的手，伸出的臂，暴發怒氣，統治你們。
我必以強力的手，伸出的臂，暴發的怒氣，把你們由萬民中領出，由你們所散居的各地聚集起來；
把你們引領到異民的曠野中，在那裏面對面地懲罰你們。
我怎樣在埃及地的曠野中，懲罰了你們的祖先，也怎樣懲罰你們──吾主上主的斷語──
我要使你們在我的杖下經過，引你們受盟約的束縛。
我要從你們中分別出那些反叛和背棄我的人，我也要將他們由流徙之地領出，但是他們卻不得進入以色列地域；如此你們必承認我是上主。
你們以色列家族，吾主上主這樣說：你們每人去崇拜自己的偶像罷! 可是你們終於要聽從我，不再以你們的祭獻和偶像來褻瀆我的聖名，
因為在我的聖山上，在以色列的高山上──吾主上主的斷語──凡住在本地的以色列家族，都要在那裏事奉我。我要在那裏悅納你們，在那裏等待你們的祭品，和你們一切聖物中最優美的祭物。
當我把你們由異民中領出來，由你們所散居的各地聚集起來時，我要悅納你們，好像甘飴的馨香；如此，藉著你們，我在異民眼前顯為神聖。
當我引領你們進入以色列地域時，即我舉手起誓要賜給你們祖先的那地方時，你們必承認我是上主。
在那裏你們記起你們的行為，及所有玷污自己的行事，你們自己對所作的一切醜惡，也必感到厭惡。
以色列家族，為了我的名，我沒有照你們的惡行和敗壞的行為對待你們：如此，你們該承認我是上主──吾主上主的斷語。』