Et toi, fils de l’homme, prends avec toi un glaive  plus tranchant que le rasoir d’un barbier ; achète-le pour toi, et passe-le sur ta tête et sur ton menton ; tu prendras ensuite des poids et une balance  ; puis tu sépareras ta barbe et tes cheveux.
Tu en brûleras dans le feu  `un quart, au milieu de la ville , pendant que s’accompliront les jours du siège ; tu en prendras un autre quart pour le brûler dans son enceinte ; puis, avec le glaive, tu couperas le troisième quart autour de ses murailles ; enfin tu jetteras au vent le dernier quart, que je poursuivrai à coups d’épée nue.
Et tu prendras quelque peu de poils, et tu les attacheras au bord de ton manteau .
Et tu en prendras encore, et tu les jetteras au milieu du feu, et tu les brûleras dans le feu ; il en sortira une flamme, et tu diras à toute la maison d’Israël :
Voici ce que dit le Seigneur : C’est là Jérusalem ; je l’ai placée, elle et son territoire, au milieu des nations.
Et tu diras mes ordonnances à cette ville coupable
À cause de cela, voici ce que dit le Seigneur : En punition de ce que les nations qui vous entourent ont été pour vous une occasion de péché ; de ce que vous n’avez point cheminé selon mes préceptes, que vous n’avez point exécuté mes lois, mais que vous avez suivi celles des nations qui vous entourent ;
À cause de cela, ainsi parle le Seigneur : Voilà que je suis contre toi, et au milieu de toi j’exécuterai mon jugement devant les nations.
Et je ferai en toi des choses que je n’ai jamais faites, et telles que je n’en ferai jamais de semblables pour punir toutes tes abominations.
À cause de cela, les pères mangeront leurs enfants au milieu de toi, et les enfants mangeront leurs pères ; et j’exécuterai en toi mon jugement, et je disperserai tes restes à tous les vents.
À cause de cela, par ma vie, dit le Seigneur, en punition de ce que par toutes tes abominations tu as souillé mes choses saintes, je te répudierai ; et mon œil sera sans pitié, et moi je serai sans miséricorde.
Le quart des tiens périra par la peste ; le quart périra par la famine au milieu de toi ; le quart sera jeté par moi à tous les vents ; le quart périra autour de toi par le glaive ; et je les poursuivrai à coups d’épée nue.
Et ma colère et ma fureur s’assouvira contre eux, et tu connaîtras que moi, le Seigneur, j’ai parlé dans ma jalousie, pendant que j’assouvissais ma colère contre eux.
Et à la vue de tous les passants, je ferai un désert de toi et de tes filles  qui entourent ton enceinte.
Et tu seras gémissante et digne de pitié au milieu des nations qui t’entourent, pendant que j’exécuterai sur toi mon jugement en me vengeant de toi selon ma colère.
Moi, le Seigneur, j’ai parlé, et quand je lancerai contre eux les traits de la faim, ils seront en défaillance, et je briserai le soutien de leur pain ;
Et j’enverrai contre toi la famine et les bêtes farouches, et je me vengerai de toi, et la peste et le sang passeront sur toi, et je promènerai sur toi le glaive autour de ton enceinte. Moi, le Seigneur, j’ai parlé.