「わたしが真のブドウの木であり，わたしの父は耕作人だ。
その方は，わたしのうちにある実を生み出さない枝をすべて取り除かれる。その方は，実を生み出す枝をすべて，それがもっと実を生み出すようにするために刈り込まれる。
あなた方は，わたしがあなた方に話してきた言葉によって，すでにきれいに刈り込まれている。
わたしのうちにとどまりなさい。わたしもあなた方のうちにとどまっている。枝がブドウの木のうちにとどまっていなければ，自分では実を生み出すことができないように，あなた方もわたしのうちにとどまっていなければ，実を生み出すことはできない。
わたしはブドウの木であり，あなた方はその枝だ。わたしのうちにとどまり，わたしもそのうちにとどまる者は，たくさんの実を生み出す。あなた方は，わたしを離れては何もできないからだ。
わたしのうちにとどまらないなら，その者は枝のように投げ出されて枯らされる。そして人々はそれらを集め，火の中に投げ込み，それらは燃やされる。
あなた方がわたしのうちにとどまり，わたしの言葉があなた方のうちにとどまるなら，あなた方は自分たちの望むことを何でも求め，それはあなた方のために果たされるだろう。
「あなた方が多くの実を生み出し，こうしてあなた方がわたしの弟子となること，これによってわたしの父は栄光をお受けになる。
ちょうど父がわたしを愛してくださったように，わたしもあなた方を愛してきた。わたしの愛のうちにとどまりなさい。
あなた方がわたしのおきてを守るなら，あなた方はわたしの愛のうちにとどまるだろう。ちょうどわたしが父のおきてを守っており，その方の愛のうちにとどまっているのと同じだ。
わたしの喜びがあなた方のうちにとどまり，あなた方の喜びが満たされるために，わたしはあなた方にこれらの事を話してきた。
「わたしがあなた方を愛したとおりに，あなた方が互いに愛し合うこと，これがわたしのおきてだ。
だれかがその友人たちのために自分の命を捨てること，これより大きな愛はない。
わたしがあなた方に命じることをすべて行なうなら，あなた方はわたしの友だ。
もうわたしはあなた方を召使いとは呼ばない。召使いはその主人が行なうことを知らないからだ。だが，わたしはあなた方を友と呼ぶ。わたしの父から聞いたことすべてを，わたしはあなた方に知らせたからだ。
あなた方がわたしを選んだのではなく，わたしがあなた方を選んで任命したのだ。あなた方が行って実を産み出し，あなた方の実が残るため，また，あなた方がわたしの名において父に求めることは何でも，その方があなた方に与えてくださるためだ。
「あなた方が互いに愛し合うように，わたしはこれらの事をあなた方に命じる。
たとえ世があなた方を憎んでも，それがあなた方を憎む前にわたしを憎んだことを，あなた方は知っている。
あなた方が世のものであったなら，世はそれ自身のものを愛するだろう。だが，あなた方は世のものではなく，わたしが世から選び出したので，そのために世はあなた方を憎むのだ。
『召使いはその主人より偉大ではない』と，わたしがあなた方に言った言葉を覚えておきなさい。彼らがわたしを迫害したのであれば，あなた方をも迫害するだろう。彼らがわたしの言葉を守ったのであれば，あなた方の言葉も守るだろう。
だが彼らは，わたしの名のために，あなた方に対してこれらの事すべてを行なうだろう。彼らはわたしを遣わされた方を知っていないからだ。
わたしがやって来て彼らに話していなかったなら，彼らには罪がなかっただろう。だが今は，彼らには自分たちの罪のための言い訳がない。
わたしを憎む者は，わたしの父をも憎んでいるからだ。
わたしが，ほかのだれもしなかった業を彼らの間で行なわなかったなら，彼らには罪がなかっただろう。だが今は，彼らはわたしもわたしの父をも見た上で憎んでいるのだ。
だが，このことが起きたのは，彼らの律法の中で『彼らは理由なくわたしを憎んだ』と書いてある言葉が果たされるためなのだ。
「わたしが父のもとからあなた方に遣わそうとしている助言者，すなわち父から生じる真理の霊が来る時，彼はわたしについて証言するだろう。
あなた方も，はじめからわたしと共にいたのだから，証言するだろう。