Eu te exaltarei, meu Deus, meu Rei; bendirei o Teu nome para todo o sempre.
Todos os dias te bendirei e adorarei o Teu nome para todo o sempre.
Grande é Yahweh e digno de ser louvado; Sua grandeza é insondável.
Uma geração louvará os Teus feitos e a próxima proclamará os Teus atos poderosos.
Meditarei na majestade da Tua glória e em Tuas obras maravilhosas.
Elas proclamarão o poder dos Teus feitos tremendos, e eu declararei a Tua grandeza.
Eles declararão a Tua grande bondade, e cantarão sobre a Tua justiça.
Yahweh é gracioso e misericordioso, tardio em se irar e abundante em Sua bondade.
Yahweh é bom para com todos; Suas ternas misericórdias estão em todos os Seus feitos.
Tudo o que Tu criaste te louvará, Yahweh; os Teus fiéis te bendirão.
Os Teus fiéis anunciarão a glória do Teu reino, e falarão do Teu poder.
Farão conhecidos aos homens os feitos poderosos de Deus e o glorioso esplendor de Seu reino.
O Teu reino é um reino eterno, e o Teu domínio dura por todas as gerações.
Yahweh sustenta todos os que estão caídos e levanta todos aqueles que estão abatidos.
Os olhos de todos esperam por Ti; e Tu lhes dás comida no devido tempo.
Abres a mão e satisfazes o desejo de todos os viventes.
Yahweh é justo em todos os Seus caminhos e gracioso em tudo o que faz.
Yahweh está perto de todos aqueles que O invocam, de todos os que O invocam com sinceridade.
Ele cumpre o desejo daqueles que O temem; Ele ouve seus clamores e os salva.
Yahweh vela sobre todos aqueles que O amam, mas destruirá todos os ímpios.
Minha boca proclamará o louvor de Yahweh. Que todos os homens bendigam Seu santo nome, para sempre e sempre.