Puis la parole de l’Eternel me fut adressée, en disant :
Fils d’homme, tourne ta face vers les enfants de Hammon, et prophétise contre eux.
Et dis aux enfants de Hammon : écoutez la parole du Seigneur l’Eternel. Parce que vous avez dit : ha ! ha ! contre mon Sanctuaire, à cause qu’il était profané ; et contre la terre d’Israël, parce qu’elle était désolée ; et contre la maison de Juda, parce qu’ils allaient en captivité ;
A cause de cela voici, je m’en vais te donner en héritage aux enfants d’Orient, et ils bâtiront des palais dans tes villes, et ils demeureront chez toi ; ils mangeront tes fruits et boiront ton lait.
Et je livrerai Rabba pour être le repaire des chameaux, et le pays des enfants de Hammon pour être le gîte des brebis ; et vous saurez que je suis l’Eternel.
Car ainsi a dit le Seigneur l’Eternel : parce que tu as frappé des mains, et que tu as battu des pieds, et que tu t’es réjouie de bon coeur dans tout le mépris que tu as eu pour la terre d’Israël.
A cause de cela voici, j’ai étendu ma main sur toi, et je te livrerai pour être pillée par les nations, et je te retrancherai d’entre les peuples, je te ferai périr d’entre les pays ; je te détruirai ; et tu sauras que je suis l’Eternel.
Ainsi a dit le Seigneur l’Eternel : parce que Moab et Séhir ont dit : voici, la maison de Juda est comme toutes les autres nations.
A cause de cela voici, je m’en vais ouvrir le quartier de Moab du côté des villes, du côté, dis-je, de ses villes frontières, la noblesse du pays de Bethjésimoth, de Bahal-Méhon et de Kirjathajim,
Aux enfants d’Orient, qui sont au delà du pays des enfants de Hammon, lequel je leur ai donné en héritage, afin qu’on ne se souvienne plus des enfants de Hammon parmi les nations.
J’exercerai aussi des jugements contre Moab, et ils sauront que je suis l’Eternel.
Ainsi a dit le Seigneur l’Eternel : à cause de ce qu’Edom a fait quand il s’est inhumainement vengé de la maison de Juda, et parce qu’il s’est rendu fort coupable en se vengeant d’eux.
A cause de cela, le Seigneur l’Eternel dit ainsi : j’étendrai ma main sur Edom, j’en retrancherai les hommes et les bêtes, et je le réduirai en désert ; depuis Théman et de devers Dédan ils tomberont par l’épée.
J’exercerai ma vengeance sur Edom à cause de mon peuple d’Israël, et on traitera Edom selon ma colère, et selon ma fureur, et ils sentiront ce que c’est que de ma vengeance, dit le Seigneur l’Eternel.
Ainsi a dit le Seigneur l’Eternel : à cause que les Philistins ont agi par vengeance, et qu’ils se sont inhumainement vengés avec plaisir et avec mépris, jusqu’à tout détruire par une inimitié immortelle ;
A cause de cela le Seigneur l’Eternel dit ainsi : voici, je m’en vais étendre ma main sur les Philistins, j’exterminerai les Kéréthiens, et je ferai périr le reste de leurs ports de mer.
Et je déploierai sur eux de grandes vengeances par des châtiments de fureur ; et ils sauront que je suis l’Eternel, quand j’aurai exécuté sur eux ma vengeance.