Men for Arons Børn vare Skifterne disse: Arons Sønner vare Nadab og Abihu, Eleasar og Ithamar.
Men Nadab og Abihu døde for deres Faders Ansigt, og de havde ingen Børn; og Eleasar og Ithamar gjorde Præstetjeneste.
Og David tillige med Zadok af Eleasars Børn og Akimelek af Ithamars Børn inddelte dem til deres Embede i deres Tjeneste.
Og der blev flere fundne af Eleasars Børn, som vare Øverster for Mændene, end af Ithamars Børn, da de delte dem; af Eleasars Børn var der seksten Øverster for deres Fædrenehuse, men af Ithamars Børn for deres Fædrenehuse var der otte.
Og de inddelte dem efter Lodkastning, disse med hine; thi der havde været Helligdommens Fyrster og Guds Fyrster saavel af Eleasars Børn som af Ithamars Børn.
Og Semaja, Nethaneels Søn, Skriveren, en af Leviterne, opskrev dem i Paasyn af Kongen og Fyrsterne, og Zadok, Præsten, og Akimelek, Abjathars Søn, og Øversterne for Fædrenehusene blandt Præsterne og Leviterne; et Fædrenehus blev udtrukket for Eleasar, et andet blev skiftevis udtrukket for Ithamar.
Den første Lod kom ud for Jojarib, den anden for Jedaja,
den tredje for Harim, den fjerde for Seorim,
den femte for Malkia, den sjette for Mijamin,
den syvende for Hakkoz, den ottende for Abia,
den niende for Jesua, den tiende for Sekania,
den ellevte for Eljasib, den tolvte for Jakim,
den trettende for Hufa, den fjortende for Jesebab,
den femtende for Bilga, den sekstende for Immer,
den syttende for Hesir, den attende for Hafizez,
den nittende for Petakia, den tyvende for Ezekiel,
den en og tyvende for Jakin, den to og tyvende for Gamul,
den tre og tyvende for Delaja, den fire og tyvende for Maaseja.
Disses Embedsgerning var det at gaa ind i Herrens Hus, som deres Vis var, efter deres Faders, Arons, Anvisning, saaledes som Herren, Israels Gud havde budt ham.
Og hvad de øvrige af Levis Børn angaar, da var der af Amrams Sønner Subael, af Subaels Sønner Jedeja.
Hvad Rehabia angaar, da var af Rehabias Sønner Jissija den første.
Af Jizehariterne var der Selomoth, af Selomoths Sønner var der Jahath;
og Jerijas Sønner: Amaria var den anden, Jehasiel den tredje, Jekameam den fjerde.
Af Ussiels Sønner var der Mika, af Mikas Sønner var der Samir.
Jissija var Mikas Broder; af Jissijas Sønner var der Sakaria.
Meraris Sønner vare: Maheli og Musi, Børn af hans Søn Jasia.
Meraris Børn af hans Søn Jasia vare baade Skoam og Sakur og Ibri.
Af Maheli var der Eleasar, og han havde ingen Sønner.
Hvad Kis angaar, Kis's Sønner vare Jeramel.
Og Musis Sønner vare: Maheli og Eder og Jerimoth; disse ere Leviternes Børn efter deres Fædres Hus.
Ogsaa de kastede Lod ligesom deres Brødre, Arons Børn, i Paasyn af Kong David og Zadok og Akimelek, og Øversterne for Fædrenehusene iblandt Præsterne og Leviterne, Øversten for Fædrenehuset saavel som hans yngste Broder.