Вотъ родословіе Адама: со дня, въ который Богъ сотворилъ человјка, Онъ создалъ его по подобію Божію.
Мущину и женщину сотворилъ ихъ, и благословилъ ихъ и нарекъ имъ имя: человјкъ, въ день сотворенія ихъ.
И жилъ Адамъ сто тридцать лјтъ, и родилъ сына по подобію своему, по образу своему, и нарекъ ему имя: Сиѕъ.
И было дней Адама по рожденін Сиѕа восемь сотъ лјтъ, и родилъ онъ сыновъ и дочерей,
Всјхъ же дней жизни Адамовой было девять сотъ тридцать лјтъ, и онъ умеръ.
И жилъ Сиѕъ сто пять лјтъ, и родилъ Эноса.
И жилъ Сиѕъ по рожденіи Эноса восемъ сотъ семь лјтъ и родилъ сыновъ и дочерей.
Всјхъ же дней Сиѕовыхъ было девятьсотъ двјнадцать лјтъ, и онъ умеръ.
И жилъ Эносъ девяносто лјтъ, и родилъ Каинана.
И жилъ Эносъ по рожденіи Каинана восемъ сотъ пятнадцать лјтъ и родилъ сыновъ и дочерей.
Всјхъ же дней Эноса было девять сотъ пять лјтъ и онъ умеръ.
И жилъ Каинанъ семьдесятъ лјтъ, и родилъ Малелеила.
И жилъ Каинанъ по рожденіи Малелеила восемь сотъ сорокъ лјтъ и родилъ сыновъ и дочерей.
Всјхъ же дней Каинана было девять сотъ десять лјтъ и онъ умеръ.
И жилъ Малелеилъ шестьдесятъ лјтъ; и родилъ Іареда.
И жилъ Малелеилъ по рожденіи Іареда восемь сотъ тридцать лјтъ, и родилъ сыновъ и дочерей.
Всјхъ же дней Малелеила было восемь сотъ девяносто пять лјтъ и онъ умеръ.
И жилъ Іаредъ сто шестьдесятъ два года, и родилъ Эноха.
И жилъ Іаредъ по рожденіи Эноха восемъ сотъ лјтъ, и родилъ сыновъ и дочерей.
Всјхъ же дней Іареда было девять сотъ шестьдесятъ два года; и онъ умеръ.
И жилъ Энохъ шестьдесятъ пять лјтъ, и родилъ Маѕусала.
И ходилъ Энохъ съ Богомъ, по рожденіи Маѕусала, триста лјтъ, и родилъ сыновъ и дочерей.
Всјхъ же лјтъ Эноха было триста шестьдесятъ пять лјтъ.
И ходилъ Энохъ съ Богомъ; и не стало его, потому что Богъ взялъ его.
И жилъ Маѕусалъ сто восемьдесятъ семь лјтъ; и родилъ Ламеха.
И жилъ Маѕусалъ по рожденіи Ламеха семь сотъ восемьдесятъ два года, и роділъ сыновъ и дочерей.
Всјхъ же дней Маѕусала было девять сотъ шестьдесятъ девять лјтъ, и онъ умеръ.
И жилъ Ламехъ сто восемьдесятъ два года, и родилъ сына.
И нарекъ ему имя: Ной, сказавь: онъ облегчитъ насъ отъ работы нашей и отъ изнуренія рукъ нашихъ при воздјлыванія земли, которую проклялъ Іегова.
И жилъ Ламехъ по рожденіи Ноя пять сотъ девяносто пять лјтъ, и родилъ сыновъ и дочерей.
Всјхъ же дней Ламеха было семь сотъ семьдесятъ семь лјтъ; и онъ умеръ.
И было Ною пять сотъ лјтъ отъ рожденія, и родилъ Ной Сима, Хама и Іафета.