Суди ми, Господи, яко аз незлобою моею ходих: и на Господа уповая не изнемогу.
Искуси мя, Господи, и испытай мя, разжжи утробы моя и сердце мое.
Яко милость Твоя пред очима моима есть, и благоугодих во истине Твоей.
Не седох с сонмом суетным, и со законопреступными не вниду.
Возненавидех церковь лукавнующих, и с нечестивыми не сяду.
Умыю в неповинных руце мои, и обыду жертвенник Твой, Господи,
еже услышати ми глас хвалы Твоея и поведати вся чудеса Твоя.
Господи, возлюбих благолепие дому Твоего и место селения славы Твоея.
Да не погубиши с нечестивыми душу мою и с мужи кровей живот мой,
ихже в руку беззакония, десница их исполнися мзды.
Аз же незлобою моею ходих: избави мя, Господи, и помилуй мя.
Нога моя ста на правоте: в церквах благословлю Тя, Господи.