OR en la quiziéme année de l’empire de Tibere Cefar, lorsque Ponce Pilate eftoit gouverneur de Judée, et qu’Herode eftoit Tetrarque en Galilée, et fon frere Philippe pareillement Tetrarque en la contrée d’Iturée et de Thraconite, et Lyfanias Tetrarque en Abilene:
Anne et Caïphe eftans fouverains Sacrificateurs, la parole de Dieu fut addreffée à Jean fils de Zacharie, au defert.
Et il vint en tout le païs d’alentour le Jordain, prefchant le Baptefme de repentance en remiffion des pechez:
Comme il eft écrit au livre des paroles d’Efaïe le Prophete, difant, La voix de celui qui crie au defert eft, Preparez le chemin du Seigneur, dreffez fes fentiers.
Toute valée fera comblée, et toute montagne et tout coftau fera abbaiffé, et les chofes tortuës feront redreffées, et les chemins rabotteux feront applanis:
Et toute chair verra le falut de Dieu.
Il difoit donc aux troupes qui venoyent pour eftre baptizez par lui, Engeances de viperes, qui vous a advifez de fuïr l’ire à venir?
Faites donc des fruits convenables à repentance, et ne vous prenez point à dire en vous-mefmes, Nous avons Abraham pour pere: car je vous dis, que mefmes de ces pierres ici, Dieu peut fufciter des enfans à Abraham.
Or la coignée eft déja mife à la racine des arbres: tout arbre donc qui ne fait point de bons fruits, s’en va eftre coupé, et jetté au feu.
Alors les troupes l’interrogerent, difans, Que ferons-nous donc?
Lui refpondant leur dit, Que celui qui a deux robbes, en donne une à celui qui n’en a point: et que celui qui a à manger, faffe le femblable.
Et il vint auffi des peagers pour eftre baptizez, et ils lui dirent, Maiftre, que ferons-nous?
Et il leur dit, N’exigez rien outre ce qui vous eft ordonné.
Les gens de guerre l’interrogerent auffi, difans, Et nous, que ferons-nous? Il leur dit, N’ufez point de concuffions, et ne circonvenez perfonne, mais contentez-vous de vos gages.
Et comme le peuple attendoit, et que tous penfoyent à Jean en leurs cœurs, s’il ne feroit point le Christ:
Jean prit la parole, et dit à tous: Il eft vrai que je vous baptize d’eau: mais il en vient un plus fort que moi, duquel je ne fuis pas digne de délier la courroye des fouliers: c’eft lui qui vous baptizera du faint Efprit et de feu.
Il a fon van en fa main, et il nettoyera entierement fon aire, et affemblera le froment en fon grenier: mais il bruflera la paille au feu qui ne s’efteint point.
Ainfi donc, admoneftant auffi de plufieurs autres chofes, il evangelizoit au peuple.
Mais Herode le Tetrarque eftant repris par lui à caufe d’Herodias femme de Philippe fon frere, et de tous les maux qu’il avoit faits,
Adjoufta encore par deffus tous les autres celui-ci, c’eft qu’il mit Jean en prifon.
Or il advint que comme tout le peuple eftoit baptizé, Jésus auffi eftant baptizé, et priant, le ciel s’ouvrit:
Et le faint Efprit defcendit en forme corporelle fur lui, comme une colombe: et il y eut une voix du ciel, difant: Tu es mon Fils bien-aimé, j’ai pris mon bon-plaifir en toi.
Et Jésus commençoit d’eftre environ de trente ans, fils (comme on l’eftimoit) de Jofeph, fils d’Heli:
Fils de Matthat, fils de Levi, fils de Melchi, fils de Janna, fils de Jofeph:
Fils de Matthatie, fils d’Amos, fils de Nahum, fils d’Heli, fils de Naggé:
Fils de Maath, fils de Matthatie, fils de Semei, fils de Jofeph, fils de Juda:
Fils de Johanna, fils de Rhefa, fils de Zorobabel, fils de Salathiel, fils de Neri.
Fils de Melchi, fils d’Addi, fils de Cofam, fils d’Elmodam, fils de Er:
Fils de Jofé, fils d’Eliezer, fils de Jorim, fils de Matthat, fils de Levi:
Fils de Simon, fils de Juda, fils de Jofeph, fils de Jonan, fils d’Eliakim:
Fils de Melca, fils de Maïnan, fils de Matthata, fils de Nathan, fils de David:
Fils de Jeffé, fils d’Obed, fils de Booz, fils de Salmon, fils de Naaffon.
Fils d’Aminadab, fils d’Aram, fils d’Efrom, fils de Pharez, fils de Juda.
Fils de Jacob, fils d’Ifaac, fils d’Abraham, fils de Thara, fils de Nachor:
Fils de Sarug, fils de Ragau, fils de Phaleg, fils de Heber, fils de Sala:
Fils de Caïnan, fils d’Arphaxad, fils de Sem, fils de Noé, fils de Lamech:
Fils de Mathufala, fils d’Henoc, fils de Jared, fils Mahalaleel, fils de Caïnan:
Fils d’Enos, fils de Seth, fils d’Adam, qui fut crée de Dieu.