Et à la tête de ceux qui la scellèrent furent Néhémias artasastha, fils d’Achalias, et Sédécias,
Fils d’Araïas, et Azarias, et Jérémie,
Phasur, Amarias, Melchias,
Attus, Sebani, Maluch,
Iram, Meramoth, Abdia.
Daniel, Gannathon, Baruch,
Mesulam, Abia, Miamin,
Maazia, Belgaï, Samaïa, tous ceux-là prêtres.
Puis les lévites : Josué, fils d’Azanias, Banaïu, des
Et ses frères Sabanias, Oduïa, Calitan, Phélia, Anan,
Micha, Roob, Asébias,
Zacchor, Sarabia, Sebania,
Odum ; les fils de Banuaï,
Chefs du peuple Zathuïa, fils de Bani,
Asgad, Bébai, Pharos, Phaath-Moab, Elam,
Adania, Bagoï, Hédin,
Ater, Ezéchias, Azur,
Oduïa, Esam, Bési,
Ariph, Anathoth, Nobaï,
Megaphès, Mesollam, Hézir,
Mesozébel, Saduc, Jeddua,
Phattia, Anan, Anaïa,
Osée, Ananias, Asub,
Aloès, Phalaï, Sobec,
Reüm, Essabana, Maasia,
Et Aia, Ainan, Enam,
Maluch, Héram, Baana.
Et tout le reste du peuple, les prêtres, les lévites, les portiers, les chantres, les Nathinéens et tous ceux qui s’étaient retirés des gentils de la terre, pour revenir à la loi de Dieu, et leurs femmes et leurs filles ; tous ceux qui avaient savoir et intelligence,
Furent pressants avec leurs frères, et les excitèrent par leurs malédictions ; et ceux-ci s’engagèrent, par malédictions et serments, à marcher selon la loi que Dieu a donnée par la main de Moïse, serviteur de Dieu, à garder les jugements, les préceptes et les commandements du Seigneur ;
A ne point donner nos filles en mariage aux peuples de la terre, et à ne point prendre leurs filles pour nos fils. nous dit, aux
Nous n’achèterons rien, avons peuples de la terre qui viendront vendre le jour du sabbat ; nous ne trafiquerons, ni le jour du sabbat, ni les jours sanctifiés ; nous remettrons les dettes la septième année.
Nous établirons une ordonnance afin de lever sur nous un tiers de drachme, par an, pour le service du temple de notre Dieu ;
Pour les pains de proposition, pour le sacrifice perpétuel, et pour l’holocauste perpétuel, tant des sabbats que des nouvelles lunes, pour les fêtes et les jours saints, pour les péchés, pour les hosties pacifiques et pour les travaux du temple de notre Dieu.
Nous avons ensuite jeté les sorts, entre les prêtres, les lévites et le peuple, par familles paternelles, pour régler l’oblation du bois dans le temple de notre Dieu, aux époques prescrites chaque année, pour faire les holocaustes sur l’autel du Seigneur notre Dieu, comme il est écrit en la loi ;
Pour que nous apportions les prémices des champs, et des arbres à fruit d’année en année, dans le temple du Seigneur,
Et l’évaluation des fils premiers-nés, celle des premiers-nés des bêtes de somme, entre les mains des prêtres et des lévites de service dans le temple de Dieu, comme il est écrit en la loi, et les premiers-nés de nos bœufs et de nos brebis ;
Et pour que nous apportions aux prêtres, pour le trésor du temple de Dieu, les prémices de notre blé, des fruits de nos arbres, du vin et de l’huile ; et aux lévites la dîme de notre terre, et pour que les lévites perçoivent la dîme en toutes les villes de la terre que nous cultivons.
Et nous avons dit : Le prêtre, fils d’Aaron, aura part avec le lévite à la dîme des lévites ; et les lévites offriront le dixième de leur dîme dans le temple de notre Dieu, et dans le trésor du temple.
Car, les fils d’Israël et les fils de Lévi apporteront au trésor les prémices de leur blé, de leur vin, de leur huile ; et c’est là que seront les vases saints, sous la garde des prêtres, des serviteurs du temple, des chantres et des portiers ; et nous n’abandonnerons pas le temple de notre Dieu.
