Meus irmãos, não sejais muitos de vós mestres, porque sabeis que receberemos um julgamento mais rigoroso.
Pois todos tropeçamos em muitas coisas. Se alguém não tropeça no que diz, tal homem é completo,  e também capaz de refrear todo o corpo.
Eis que pomos freios nas bocas dos cavalos para nos obedecerem, e assim manobramos todo o corpo deles.
Vede também os navios, sendo tão grandes, e levados por impetuosos ventos, são manobrados com um pequeníssimo leme para onde quer que queira o impulso daquele que dirige.
Assim também a língua é um pequeno membro, mas se orgulha de grandes coisas. Vede como um pequeno fogo incendeia um grande bosque!
A língua também é um fogo, o mundo da injustiça; assim a língua está posta entre os nossos membros, contaminando o corpo todo, inflamando o curso da natureza humana, e sendo inflamada pelo inferno.
Pois toda espécie, tanto de animais selvagens como de aves, tanto de répteis como de animais marinhos, é dominível e tem sido dominada pela espécie humana;
Mas nenhum ser humano consegue dominar a língua; ela é um mal difícil de se controlar, cheia de veneno mortal.
Com ela bendizemos o Deus e Pai, e com ela amaldiçoamos os seres humanos, que são feitos à semelhança de Deus.
Da mesma boca procedem benção e maldição. Meus irmãos, isso não deve ser assim.
Acaso uma fonte jorra do mesmo manancial água doce e água amarga?
Meus irmãos, pode a figueira dar azeitonas, ou a videira figos? Assim também , nenhuma fonte dá tanto água salgada como doce.
Quem dentre vós for sábio e inteligente, que mostre pela boa conduta as suas obras em humildade de sabedoria.
Porém, se tendes amarga inveja e rivalidade no vosso coração, não vos orgulheis, nem mintais contra a verdade.
Esta sabedoria não é a que vem do alto, mas sim, terrena, animal, e demoníaca.
Pois onde há inveja e rivalidade, ali há perturbação e toda obra perversa.
Mas a sabedoria do alto é primeiramente pura, depois pacífica, moderada, tratável, cheia de misericórdia e de bons frutos, imparcial e sem hipocrisia.
E o fruto da justiça é semeado na paz para os que praticam a paz.