Ово је племе Адамово. Кад Бог створи човјека, по обличју својему створи га.
Мушко и женско створи их, и благослови их, и назва их човјек, кад бише створени.
И поживје Адам сто и тридесет година, и роди сина по обличју својему, као што је он, и надједе му име Сит.
А родив Сита поживје Адам осам стотина година, рађајући синове и кћери;
Тако поживје Адам свега девет стотина и тридесет година; и умрије.
А Сит поживје сто и пет година, и роди Еноса;
А родив Еноса поживје Сит осам стотина и седам година, рађајући синове и кћери;
Тако поживје Сит свега девет стотина и дванаест година; и умрије.
А Енос поживје деведесет година, и роди Кајинана;
А родив Кајинана поживје Енос осам стотина и петнаест година, рађајући синове и кћери;
Тако поживје Енос свега девет стотина и пет година; и умрије.
А Кајинан поживје седамдесет година, и роди Малелеила;
А родив Малелеила поживје Кајинан осам стотина и четрдесет година, рађајући синове и кћери;
Тако поживје Кајинан свега девет стотина и десет година; и умрије.
А Малелеило поживје шездесет и пет година, и роди Јареда;
А родив Јареда поживје Малелеило осам стотина и тридесет година, рађајући синове и кћери;
Тако поживје Малелеило свега осам стотина и деведесет и пет година; и умрије.
А Јаред поживје сто и шездесет и двије године, и роди Еноха;
А родив Еноха поживје Јаред осам стотина година, рађајући синове и кћери;
Тако поживје Јаред свега девет стотина и шездесет и двије године, и умрије.
А Енох поживје шездесет и пет година, и роди Матусала;
А родив Матусала поживје Енох једнако по вољи Божјој триста година, рађајући синове и кћери;
Тако поживје Енох свега триста и шездесет и пет година;
И живећи Енох једнако по вољи Божјој, нестаде га, јер га узе Бог.
А Матусал поживје сто и осамдесет и седам година, и роди Ламеха;
А родив Ламеха поживје Матусал седам стотина и осамдесет и двије године, рађајући синове и кћери;
Тако поживје Матусал свега девет стотина и шездесет и девет година; и умрије.
А Ламех поживје сто и осамдесет и двије године, и роди сина,
И надједе му име Ноје говорећи: овај ће нас одморити од посала наших и од труда руку наших на земљи, коју прокле Господ.
А родив Ноја поживје Ламех пет стотина и деведесет и пет година, рађајући синове и кћери;
Тако поживје Ламех свега седам стотина и седамдесет и седам година; и умрије.
А Ноју кад би пет стотина година, роди Ноје Сима, Хама и Јафета.