Dies sind die Kinder Davids, die ihm zu Hebron geboren sind: der erste Amnon, von Ahinoam, der Jesreelitin; derandere Daniel, von Abigail, der Karmelitin;
der dritte Absalom, der Sohn Maechas, der Tochter Thalmais, des Konigs zu Gesur; der vierte Adonia, der Sohn Haggiths;
der funfte Saphatja, von Abital; der sechste Jethream, von seinem Weibe Egla.
Diese sechs sind ihm geboren zu Hebron; denn er regierete daselbst sieben Jahre und sechs Monden; aber zu Jerusalem regierete er dreiunddreißig Jahre.
Und diese sind ihm geboren zu, Jerusalem: Simea, Sobab, Nathan, Salomo, die vier, von der Tochter Suas, der Tochter Ammiels;
dazu Jebehar, Elisama, Eliphalet,
Noga, Nepheg, Japia,
Elisama, Eliada, Eliphalet, die neun.
Das sind alles Kinder Davids, ohne was der Kebsweiber Kinder waren. Und Thamar war ihre Schwester.
Salomos Sohn war Rehabeam; des Sohn war Abia; des Sohn war Assa; des Sohn war Josaphat;
des Sohn war Joram; des Sohn war Ahasja; des Sohn war Joas;
des Sohn war Amazia; des Sohn war Asarja; des Sohn war Jotham;
des Sohn war Ahas; des Sohn war Hiskia; des Sohn war Manasse;
des Sohn war Amon; des Sohn war Josia.
Josias Sohne aber waren: der erste Johanan, der andere Jojakim, der dritte Zidekia, der vierte Sallum.
Aber die Kinder Jojakims waren Jechanja; des Sohn war Zidekia.
Die Kinder aber Jechanias, der gefangen ward, waren: Sealthiel,
Malchiram, Phadaja, Senneazar, Jekamja, Hosama, Nedabja.
Die Kinder Phadajas waren: Zerubabel und Simei. Die Kinder Zerubabels waren: Mesullam und Hananja und ihre Schwester Selomith;
dazu Hasuba, Ohel, Berechja, Hasadja, Jusab- Hesed, die fünf.
Die Kinder aber Hananjas waren: Platja und Jesaja; des Sohn war Rephaja, des Sohn war Arnan; des Sohn War Obadja; des Sohn war Sachanja.
Die Kinder aber Sachanjas waren Semaja. Die Kinder Semajas waren: Hattus, Jegeal, Bariah, Nearja, Saphat, die sechs.
Die Kinder aber Nearjas waren: Elioenai, Hiskja, Asrikam, die drei.
Die Kinder aber Elioenais waren: Hodaja, Eliasib, Plaja, Akub, Johanan, Delaja, Anani, die sieben.