Älä tule ystäväs vihamieheksi; sillä siitä sinä saat pahan nimen, häpiän ja häväistyksen. Niin myös panetteliat tulevat viimein häpiään.
Älä itsiäs ylen viisaana pidä joka miestä nuhtelemaan.
Ettei sinun lehtes surkastu, ja sinun hedelmäs turmellu, ettäs viimein tulet niinkuin kuiva puu.
Sillä senkaltainen häijy ihminen vahingoittaa itsensä, ja tulee vihamiestensä pilkaksi.
Mutta se, joka kaikki asiat parhain toimittaa. saa itsellensä monta ystävää; ja se, joka asian parhain päin puhuu, hänestä muut jälleen hyvin puhuvat.
Pidä itses joka miehen kanssa ystävällisesti; mutta usko tuskin yhtä tuhannesta.
Älä usko yhtäkään ystävää, jolles ole häntä koetellut hädässä.
Sillä monta on ystävää niin kauvan kuin heidän siitä hyvää on; mutta ei he pysy vahvana hädässä.
Moni on ystävä, ja tulee pian vihamieheksi; ja jos hän tietäis murhan sinun kanssas, kyllä hän sen sanois.
Muutamat ovat myös pöytäystävät, ja ei nekään pysy vahvana hädässä.
Kuin sinun käy hyvin, niin hän on sinun kumppanis, ja elää sinun huoneessas niinkuin hän siellä kotomies olis;
Mutta jos sinun käy pahoin niin hän on sinua vastaan, ja ei häntä myös mistään löydetä.
Eroita sinus vihamiehistäs ja karta myös ystäviäs.
Uskollinen ystävä on vahva turva; joka sen löytää, hän löytää suuren tavaran.
Uskollinen ystävä ei taideta maksettaa paljolla kalulla ja rahalla.
Uskollinen ystävä on elämän turva; joka Jumalaa pelkää, hän saa senkaltaisen ystävän.
Joka Jumalaa pelkää, hänellä on menestys ystäväin kanssa, ja niinkuin hän itse on, niin on myös hänen ystävänsä.
Rakas lapsi! anna opettaa sinulles viisautta nuoruudesta', niin sinusta tulee viisas mies aina vanhuuteen asti.
Suostu häneen, niinkuin se, joka kyntää ja kylvää, ja odota hänen hyviä hedelmiänsä.
Vähä aikaa pitää sinun hänen tähtensä työtä ja vaivaa kärsimän; mutta juuri pian saat sinä nautita hänen hedelmiänsä.
Karvas on hän niille, jotka ei ole häntä koetelleet, ja itsevaltainen ei pysy hänen tykönänsä.
Sillä se on hänelle kova koetuskivi, ja hän heittää sen pian pois tyköänsä.
Moni kerskaa viisaudesta, mutta vähän siitä tietää.
Rakas lapsi, kuule minun oppiani, ja älä katso ylön minun neuvoani.
Anna jalkas hänen kahleisiinsa, ja kaulas hänen ikeensä alle.
Kallista olkas ja kanna häntä, ja älä ole hänen siteitänsä vastaan.
Pidä sinuas hänen tykönsä kaikesta sydämestä, ja pysy kaikella voimalla hänen teillänsä.
Kysy häntä ja etsi häntä, ja niin sinä löydät hänen; ja kuin hänen saanut olet, niin älä pane häntä pois tyköäs.
Sillä sinä olet lopulla saava .levon hänestä, ja sinun murhees on iloksi kääntyvä.
Hänen kahleensa pitää oleman sinulle vahva turva, ja hänen ikeensä kunniavaate.
Hänellä on kultainen kruunu, ja hänen siteensä ovat purpurainen kaunistus.
Sen kunniavaatteen pitää sinun pukeman ylles, ja sen kauniin kruunun päähäs paneman.
Rakas lapsi! jos sinä tottelet, niin sinä tulet viisaaksi, ja jos sinä panet sydämees, niin sinä tulet toimelliseksi.
Jos sinä mielelläs kuulet, niin sinä saat ymmärryksen ja jos sinä korvaa kallistat, niin sinä tulet viisaaksi.
Ole mielelläs vanhain joukossa, ja kussa viisas mies on, niin ole hänen seurassansa. Kuule mielelläsi Jumalan sanaa ja ota vaari viisauden sananlaskuista
Kussas näet toimellisen miehen, niin riennä hänen tykönsä, ja käy joka paikassa. ulos ja sisälle hänen kanssansa.
Tutki aina Jumalan käskyjä, ja muista hänen sanaansa: se vahvistaa sinun sydämes, ja antaa sinulle viisauden, jotas himoitset.