Or ce sont ici les générations des enfants de Noé, Sem, Cam et Japheth ; auxquels naquirent des enfants après le déluge.
Les enfants de Japheth sont Gomer, Magog, Madaï, Javan, Tubal, Mésech, et Tiras.
Et les enfants de Gomer, Askénaz, Riphath, et Thogarma.
Et les enfants de Javan, Elisa, Tarsis, Kittim, et Dodanim.
De ceux-là furent divisées les Iles des nations par leurs terres, chacun selon sa langue, selon leurs familles, entre leurs nations.
Et les enfants de Cam sont Cus, Mitsraïm, Put, et Canaan.
Et les enfants de Cus : Séba, Havila, Sabtah, Rahma, et Sebtéca. Et les enfants de Rahma, Séba, et Dédan.
Cus engendra aussi Nimrod, qui commença d’être puissant sur la terre.
Il fut un puissant chasseur devant l’Eternel ; c’est pourquoi l’on a dit : Comme Nimrod, le puissant chasseur devant l’Eternel.
Et le commencement de son règne fut Babel, Erec, Accad, et Calné au pays de Sinhar.
De ce pays-là sortit Assur, et il bâtit Ninive, et les rues de la ville, et Calah,
Et Résen, entre Ninive et Calah, qui est une grande ville.
Mitsraïm engendra Ludim, Hanamim, Léhabim, Naphtuhim.
Pathrusim, Chasluhim, desquels sont issus les Philistins, et Caphtorim.
Et Canaan engendra Sidon, son fils aîné, et Heth,
Les Jébusiens, les Amorrhéens, les Guirgasiens,
Les Héviens, les Harkiens, et les Siniens,
Les Arvadiens, les Tsémariens, et les Hamathiens. Et ensuite les familles des Cananéens se sont dispersées.
Et les limites des Cananéens furent depuis Sidon, quand on vient vers Guérar, jusqu’à Gaza, en tirant vers Sodome et Gomorrhe, Adma, et Tséboïm, jusqu’à Lésa.
Ce sont là les enfants de Cam selon leurs familles et leurs langues, en leurs pays, et en leurs nations.
Et il naquit des enfants à Sem, père de tous les enfants d’Héber, et frère de Japheth, qui était le plus grand.
Et les enfants de Sem sont Hélam, Assur, Arpacsad, Lud, et Aram.
Et les enfants d’Aram, Hus, Hul, Guéther et Mas.
Et Arpacsad engendra Sélah, et Sélah engendra Héber.
Et à Héber naquirent deux fils : le nom de l’un fut Péleg, parce qu’en son temps la terre fut partagée ; et le nom de son frère fut Joktan.
Et Joktan engendra Almodad, Séleph, Hatsarmaveth, et Jérah.
Hadoram, Uzal, Dikla,
Hobal, Abimaël, Séba,
Ophir, Havila, et Jobab. Tous ceux-là sont les enfants de Joktan.
Et leur demeure était depuis Mésa, quand on vient en Séphar, montagne d’Orient.
Ce sont là les enfants de Sem, selon leurs familles et leurs langues, en leurs pays, et en leurs nations.
Telles sont les familles des enfants de Noé, selon leurs lignées en leurs nations ; et de ceux-là ont été divisées les nations sur la terre après le déluge.