¶ Harim tok bilong BIKPELA, yupela ol pikinini bilong Isrel. Long wanem, BIKPELA i gat wanpela pait wantaim ol husat i stap long dispela hap, bilong wanem, i no gat tok tru, o sori, o save long God i stap long dispela hap.
Wantaim strongpela promis, na giaman, na kilim, na stilim, na mekim pasin bilong bagarapim marit long pamuk pasin, ol i bruk ausait, na blut i tasim blut.
Olsem na bai dispela hap i soim sori, na olgeta wan wan husat i stap long en bai lusim strong isi isi, wantaim ol animal bilong ples kunai, na wantaim ol pisin bilong heven. Yes, ol pis bilong biksi tu bai God i tekewe.
Tasol yu no ken larim wanpela man i pait strong, o krosim narapela. Long wanem, ol manmeri bilong yu i stap olsem ol husat i pait strong wantaim ol pris.
Olsem na bai yu pundaun long san, na profet tu bai pundaun wantaim yu long nait, na Mi bai bagarapim mama bilong yu olgeta.
¶ Ol manmeri bilong Mi i bagarap olgeta, long wanem, ol i sot long save. Bikos yu bin givim baksait long save, Mi bai givim baksait tu long yu, inap long yu bai i no inap i stap pris long Mi. Taim Mi luksave long yu bin lusim tingting long lo bilong God bilong yu, Mi bai lusim tingting tu long ol pikinini bilong yu.
Olsem ol i kamap planti moa, olsem tasol ol i mekim sin i birua long mi. Olsem na bai Mi senisim glori bilong ol i kamap sem.
Ol i kaikai i go sin bilong ol lain bilong Mi, na ol i strongim bel bilong ol long sin nogut bilong ol.
Na em bai stap olsem, olsem ol manmeri, olsem pris. Na Mi bai wokim mekim save long ol bilong ol pasin bilong ol, na givim pe long ol long ol wok ol i mekim.
Long wanem, ol bai kaikai, na ol bai i no gat inap. Ol bai mekim pasin bilong pamuk meri, na ol bai i no inap kamap planti moa. Bilong wanem, ol i bin lusim pasin bilong harim gut long BIKPELA.
Pasin bilong pamuk meri na wain na nupela wain i tekewe bel i go.
¶ Ol manmeri bilong Mi i askim tok helpim long ol diwai bilong ol, na ol stik wokabaut bilong ol i tokaut long ol. Long wanem, spirit bilong pasin bilong pamuk meri i bin mekim ol long lusim rot, na ol i bin go mekim pasin bilong pamuk meri na lusim pasin bilong i stap aninit long God bilong ol.
Ol i sakrifais antap long ol antap bilong ol maunten, na kukim insens antap long ol liklik maunten, aninit long ol ok na ol papla na ol elm. Bilong wanem, ol tewel bilong san bilong ol i gutpela. Olsem na ol pikinini meri bilong yupela bai mekim pasin bilong pamuk meri, na ol meri bilong yupela bai bagarapim marit long pamuk pasin.
Mi no bai wokim mekim save long ol pikinini meri bilong yupela taim ol i mekim pasin bilong pamuk meri, o ol meri bilong yupela taim ol i bagarapim marit long pamuk pasin. Long wanem, ol yet i bruk wantaim ol pamuk meri, na ol i sakrifais wantaim ol pamuk meri. Olsem na ol manmeri husat i no save gut bai pundaun.
Maski yu, Isrel, i pilai olsem pamuk meri, yet yu no ken larim Juda i bagarapim bel. Na yupela i no ken kam long Gilgal, na tu yupela i no ken go antap long Bet-aven, o wokim strongpela promis na tok, BIKPELA i stap laip.
Long wanem, Isrel i surik isi isi i go bek olsem wanpela bulmakau meri i surik i go bek. Nau BIKPELA bai givim kaikai long ol olsem wanpela pikinini sipsip long wanpela traipela ples.
Ifraim i pas pinis long ol piksa bilong god giaman, larim em i stap wanpis.
Dring bilong ol i pait. Ol i bin mekim pasin bilong pamuk meri olgeta taim. Ol hetman bilong em, wantaim sem, i laikim tru, Yupela i givim.
Win i bin pasim em antap insait long ol wing bilong em, na ol bai stap sem bikos ol sakrifais bilong ol i stap.