Las misericordias de Jehová cantaré perpetuamente: en generación y generación haré notoria tu verdad con mi boca.
Porque dije: Para siempre será edificada misericordia en los cielos: en ellos afirmarás tu verdad.
Hice alianza con mi escogido: juré a David mi siervo;
Para siempre confirmaré tu simiente: y edificaré de generación en generación tu trono. Selah.
Y celebrarán los cielos tu maravilla, o! Jehová: tu verdad también en la congregación de los santos.
Porque ¿quién en los cielos se igualará con Jehová? ¿Quién será semejante a Jehová entre los hijos de los dioses?
Dios terrible en la grande congregación de los santos, y formidable sobre todos sus al rededores.
Jehová Dios de los ejércitos, ¿quién como tú, fuerte-Jehová; y tu verdad al rededor de ti?
Tú dominas sobre la soberbia de la mar: cuando se levantan sus ondas, tú las haces sosegar.
Tú quebrantaste como muerto a Egipto; con el brazo de tu fortaleza esparciste a tus enemigos.
Tuyos los cielos, tuya también la tierra: el mundo y su plenitud tú lo fundaste:
Al aquilón y al austro tú los creaste: Tabor y Hermón en tu nombre cantarán.
Tuyo es el brazo con la valentía: fuerte es tu mano, ensalzada tu diestra.
Justicia y juicio es la compostura de tu trono: misericordia y verdad van delante de tu rostro.
Bienaventurado el pueblo que sabe cantarte alegremente: Jehová, a la luz de tu rostro andarán:
En tu nombre se alegrarán todo el día: y en tu justicia se ensalzarán:
Porque tú eres la gloria de su fortaleza; y por tu buena voluntad ensalzarás nuestro cuerno.
Porque Jehová es nuestro escudo: y nuestro Rey es el Santo de Israel.
Entonces hablaste en visión a tu misericordioso, y dijiste: Yo he puesto el socorro sobre valiente: ensalcé a un escogido de mi pueblo.
Hallé a David mi siervo: ungíle con el aceite de mi santidad:
Porque mi mano será firme con él; mi brazo también le fortificará:
No le atribulará enemigo: ni hijo de iniquidad le quebrantará:
Mas yo quebrantaré delante de él a sus enemigos: y heriré a sus aborrecedores.
Y mi verdad y mi misericordia serán con él; y en mi nombre será ensalzado su cuerno.
Y pondré su mano en la mar, y en los ríos su diestra.
El me llamará: Mi padre eres tú, mi Dios, la roca de mi salud.
Yo también le pondré por primogénito; alto sobre los reyes de la tierra.
Para siempre le conservaré mi misericordia; y mi alianza será firme con él.
Y pondré su simiente para siempre; y su trono como los días de los cielos.
Si dejaren sus hijos mi ley; y no anduvieren en mis juicios:
Si profanaren mis estatutos; y no guardaren mis mandamientos:
Entonces visitaré con vara su rebelión, y con azotes sus iniquidades.
Mas mi misericordia no la quitaré de él: ni falsearé mi verdad.
No profanaré mi concierto, ni mudaré lo que ha salido de mis labios.
Una vez juré por mi santuario: No mentiré a David.
Su simiente será para siempre, y su trono como el sol delante de mí.
Como la luna será firme para siempre, la cual será testigo fiel en el cielo. Selah.
Y tú desechaste, y menospreciaste a tu ungido, y airástete con él.
Rompiste el concierto de tu siervo; profanaste a tierra su corona.
Aportillaste todos sus vallados; has quebrantado sus fortalezas.
Robáronle todos los que pasaron por el camino: es oprobio a sus vecinos.
Ensalzaste la diestra de sus enemigos; alegraste a todos sus adversarios.
Embotaste asimismo el filo de su espada; y no le levantaste en la batalla.
Hiciste cesar su claridad, y echaste por tierra su trono.
Acortaste los días de su juventud; cubrístele de vergüenza. Selah.
¿Hasta cuándo, o! Jehová? ¿Esconderte has para siempre? ¿Arderá para siempre tu ira como el fuego?
Acuérdate cuanto sea mi tiempo: ¿por qué criaste sujetos a vanidad a todos los hijos del hombre?
¿Qué hombre vivirá, y no verá muerte? ¿escapará su alma del poder del sepulcro? Selah.
Señor, ¿dónde están tus antiguas misericordias? Jurado has a David por tu verdad.
Señor, acuérdate del oprobio de tus siervos, que yo llevo de muchos pueblos en mi seno:
Porque tus enemigos, o! Jehová, han deshonrado, porque tus enemigos han deshonrado las pisadas de tu ungido.
Bendito Jehová para siempre. Amén y Amén.