Cantique des pèlerinages.Quand l'Eternel ramena ceux qui revinrent à Sion, Nous étions comme des gens qui songent.
Alors notre bouche était pleine de rires, Et notre langue de cris de joie. Alors on disait chez les Gentils : L'Eternel a fait pour eux de grandes choses !
Oui, l'Eternel a fait pour nous de grandes choses, Nous avons été dans l'allégresse.
Ramène, ô Eternel, nos captifs, Comme des courants d'eau dans le Midi.
Ceux qui sèment avec larmes Moissonneront avec chant de triomphe.
On va, on va en pleurant, Quand on porte la semence que l'on jette ; On s'en revient avec cris de triomphe, Quand on rapporte ses gerbes.