De David.Fais-moi justice, Éternel ! car je vis innocent,  et ma confiance au Seigneur n'est jamais vacillante.
Sonde-moi, Éternel, et me mets à l'épreuve,  passe par le creuset mes reins et mon cœur !
Car ta grâce est présente à mes yeux,  et je suis le chemin de ta vérité ;
je ne m'assieds point près des amis du mensonge,  et je ne hante point les hommes cachés.
Je hais la société des méchants,  et je ne prends point place à côté des impies.
Je lave mes mains dans l'innocence,  et je fais, Seigneur, le tour de ton autel,
pour éclater en actions de grâces,  et raconter tous tes miracles.
Éternel, j'aime le séjour de ta maison,  et le lieu où réside ta gloire.
N'emporte pas mon âme avec les pécheurs,  ni ma vie avec les hommes de sang,
qui portent le crime dans leurs mains,  et ont leur droite remplie de présents !
Pour moi, je persévère dans mon intégrité :  sauve-moi et prends pitié de moi !
Mon pied se tient au droit sentier :  dans les assemblées je louerai l'Éternel.