Et Job, ajoutant à ce préambule, dit :
Vive le Seigneur qui m'a ainsi jugé, le Tout-Puissant qui a rempli mon âme d'amertume !
Aussi longtemps que je conserverai le souffle, que l'esprit divin résidera en moi,
Mes lèvres ne laisseront échapper aucune parole déréglée ; mon âme ne concevra aucune pensée inique.
Dieu me garde jusqu'à la mort de vous croire justes ; je ne cesserai pas de protester de mon innocence.
Je ne me suis jamais écarté de l'amour de la justice ; ma conscience ne me dit pas que j'aie rien fait de mal.
Puissent donc ceux qui me haïssent être renversés comme des impies ! puissent ceux qui s'élèvent contre moi périr comme des pervers !
Car quelle peut être l'espérance de l'impie dans ses entreprises ? S'est- il appuyé sur le Seigneur pour réussir ?
Dieu exaucerait-il sa prière ? Et aux jours de l'adversité
Oserait-il s'adresser librement au Seigneur ? S'il l'invoquait, serait-il écouté ?
Mais je vais vous apprendre ce que tient en sa main le Seigneur, ce que le Tout-Puissant a auprès de lui ; je ne dirai rien que de véritable.
Et ne le savez-vous pas, vous qui prononcez vainement des choses vaines ?
Voici le sort que le Seigneur réserve aux impies ; voici la part que le Tout-Puissant fera aux grands de la terre.
Si les fils de l'impie sont nombreux, ils périront par l'épée ; s'ils arrivent à l'âge d'homme, ils seront des mendiants.
Ceux des siens qui lui survivront auront comme lui une mort funeste ; nul pour sa veuve n'aura de commisération.
S'il a amassé de l'argent comme des monceaux de terre, et de l'or comme des tas d'argile,
Les justes se les approprieront ; les hommes sincères vivront de ses richesses.
Car sa famille aura disparu comme des vermisseaux, comme des toiles d'araignées.
Il s'est couché riche et il touchait à sa fin ; il a ouvert les yeux et déjà il n'est plus.
Les douleurs ont accouru sur lui comme un torrent ; la nuit il a été surpris par un tourbillon.
Le vent brûlant le saisira et l'enlèvera de sa maison comme la paille qu'à séparée le vanneur.
Et il l'accablera sans lui faire grâce, quelque effort qu'il fasse pour échapper à ses atteintes.
Et il frappera à coups redoublés ; et, en sifflant il le chassera de la ville qu'il habitait.