Alléluia !  Je loue l'Éternel de tout mon cœur,  dans la réunion des justes et dans l'assemblée !
Les œuvres de l'Éternel sont grandes,  telles que tous leurs désirs peuvent les souhaiter.
Ce qu'il opère, est splendeur et magnificence,  et sa justice demeure éternellement.
Il a assuré une mémoire à ses miracles,  l'Éternel est miséricordieux et clément.
Il a donné la nourriture à ceux qui le craignaient,  Il garde de son alliance un souvenir éternel.
Il a révélé à son peuple la puissance de ses actes,  en lui donnant la propriété des nations.
Les œuvres de ses mains sont vérité et justice,  tous ses commandements sont sûrs,
stables pour jamais, pour l'éternité,  tracés selon la vérité et la droiture.
Il a dispensé le salut à son peuple,  et sanctionné son alliance pour l'éternité.  Son nom est saint et redoutable.
La crainte de l'Éternel est le commencement de la sagesse ;  qui s'y conforme a la bonne prudence.  Sa gloire demeure éternellement.