Or, Eliphaz le Thémanite répondit :
Est-ce que tu parles pour la première fois depuis que tu souffres ? Qui supportera la violence de tes discours ?
Car si tu as consolé beaucoup d'affligés, si tu as raffermi des mains défaillantes,
Si par tes paroles, tu as ranimé des faibles, si tu as donné du courage à ceux dont les genoux fléchissaient,
Maintenant que le mal t'a visité et t'a saisi, d'où vient que tu en es tout accablé ?
Ta terreur n'est-elle pas insensée, ton angoisse montre-t-elle autre chose que la méchanceté de tes voies ?
Recueille tes souvenirs ; qui donc étant resté pur a péri ? Quel homme sincère a été détruit radicalement ?
Comme ceux qui labouraient et ensemençaient des contrées vaines et que j'ai vu moissonner pour eux des douleurs ?
Ceux-là seront anéantis par l'ordre de Dieu ; ils seront effacés par le souffle de sa colère.
Ainsi la force du lion, les rugissements de la lionne, l'audace des dragons s'éteignent.
Ainsi le fourmilion meurt, faute d'un brin d'herbe, et les lionceaux quittant leur mère, se dispersent.
S'il y a quelque chose de vrai dans tes paroles, il n'en est résulté aucun soulagement à tes maux. Et moi, dois-je négliger les avertissements extraordinaires qui, de la part du Seigneur, sont venus à mes oreilles ?
Ecoute : comme l'effroi se répandait parmi les hommes pendant l'horreur et les bruits sinistres de la nuit,
Un tremblement, un frisson me saisirent, et mes os s'entrechoquèrent.
Et un esprit se posa sur mon visage, et mes cheveux et mes chairs en frémirent.
Je me levai et ne vis rien ; je reconnus qu'il n'y avait aucune forme devant mes yeux ; et je sentis un souffle et j'entendis une voix, et elle disait :
Quoi donc ! Est-ce qu'un mortel sera pur devant le Seigneur ? Est-ce qu'un homme sera irréprochable en ses œuvres,
Puisque Dieu ne peut se fier à ses serviteurs et qu'il découvre des défauts à ses anges ?
Il écrase comme des vermisseaux ceux qui habitent des maisons de boue, de cette boue d'où nous avons été tirés.
L'aurore se lève sur eux et le soir ils ne sont plus ; pour n'avoir pu s'aider eux-mêmes, ils ont péri.
Car Dieu d'un souffle les a desséchés, et ils sont morts parce qu'ils manquaient de sagesse.