Dem Musikmeister. Von den Korachiten. Ein Psalm.
Ihr Völker alle, klatscht in die Hände, jauchzt mit lautem Jubel Gotte zu!
Denn Jahwe, der Höchste, ist furchtbar, ein großer König über die ganze Erde.
Er zwang Völker unter uns und Nationen unter unsere Füße.
Er wählte uns unseren Erbbesitz aus, den Stolz Jakobs, den er liebgewonnen. Sela.
Gott ist aufgefahren mit Jauchzen, Jahwe mit Posaunenschall.
Lobsinget Gotte, lobsinget; lobsinget unserem Könige, lobsinget!
Denn Gott ist König über die ganze Erde; singt ein Lied!
Gott ist König über die Heiden geworden; Gott hat sich auf seinen heiligen Thron gesetzt.
Die Edlen der Völker haben sich versammelt, ein Volk des Gottes Abrahams. Denn Gotte gehören die Schilde der Erde; er ist hoch erhaben.