Лучше укрух хлеба со сластию в мире, нежели дом исполнен многих благих и неправедных жертв со бранию.
Раб смыслен обладает владыки безумными, в братиих же разделит (имение) на части.
Якоже искушается в пещи сребро и злато, тако избранная сердца у Господа.
Злый послушает языка законопреступных, праведный же не внимает устнам лживым.
Ругайся убогому раздражает Сотворшаго его, радуяйся же о погибающем не обезвинится: милуяй же помилован будет.
Венец старых чада чад: похвала же чадом отцы их. Верному весь мир богатство, неверному же ниже пенязь.
Неприличны суть безумному устне верны, ниже праведному устне лживы.
Мзда благодатей наказание употребляющым: и аможе аще обратится, успеет.
Иже таит обиды, ищет любве: а иже ненавидит скрывати, разлучает други и домашния.
Сокрушает прещение сердце мудраго: безумный же биемь не чувствует (ран).
Прекословия воздвижет всяк злый: Господь же ангела немилостива послет нань.
Впадет попечение мужу смысленну: безумнии же размышляют злая.
Иже воздает злая за благая, не подвигнутся злая из дому его.
Власть дает словесем начало правды: предводителствует же скудости пря и брань.
Иже судит праведнаго неправедным, неправеднаго же праведным, нечист и мерзок у Господа.
Вскую бяше имение безумному? Стяжати бо премудрости безсердый не может. Иже высок творит свой дом, ищет сокрушения: остроптеваяй же учитися впадет во злая.
На всяко время друг да будет тебе, братия же в нуждах полезни да будут: сего бо ради раждаются.
Муж безумен плещет и радуется себе, якоже поручаяйся испоручит друга своего, на своих же устнах огнь сокровишствует.
Грехолюбец радуется сваром, а жестокосердый не усрящет благих.
Муж удобопреложный языком впадет во злая: сердце же безумнаго болезнь стяжавшему е.
Не веселится отец о сыне ненаказаннем: сын же мудр веселит матерь свою.
Сердце веселящеся благоиметися творит: мужу же печальну засышут кости.
Приемлющему дары неправедно в недра не предуспевают путие: нечестивый же укланяет пути правды.
Лице разумно мужа премудра, очи же безумнаго на концех земли.
Гнев отцу сын безумен, и болезнь рождшей его.
Тщеты творити мужу праведну не добро, ниже преподобно наветовати властем праведным.
Иже щадит глагол произнести жесток, разумен: долготерпеливый же муж премудр, лучше ищущаго науки.
Несмысленному вопросившу о мудрости, мудрость вменится: нема же кто себе творит, возмнится разумен быти.