Sodi me, oh Gospod, kajti hodil sem v svoji neokrnjenosti. Zaupal sem tudi v Gospoda, zato ne bom zdrsnil.
Preišči me, oh Gospod in preizkusi me; preizkusi mojo notranjost in moje srce.
Kajti tvoja ljubeča skrbnost je pred mojimi očmi in hodil sem v tvoji resnici.
Nisem se usedal z domišljavimi osebami niti ne bom vstopal s hinavci.
Sovražil sem skupnost hudodelcev in z zlobnimi ne bom sedel.
V nedolžnosti si bom umival roke; tako bom hodil okoli tvojega oltarja, oh Gospod,
da bom lahko razglašal z glasom zahvaljevanja in pripovedoval o vseh tvojih čudovitih delih.
Gospod, ljubil sem prebivališče tvoje hiše in kraj, kjer prebiva tvoja čast.
Ne zbiraj moje duše z grešniki niti mojega življenja s krvoločnimi ljudmi.
V čigar rokah je vragolija, njihova desnica pa je polna podkupnin.
Toda kar se mene tiče, jaz bom hodil v svoji neokrnjenosti. Odkupi me in bodi mi usmiljen.
Moje stopalo stoji na ravnem kraju. V skupnostih bom blagoslavljal Gospoda.