Jusqu'à la Fin, psaume de David. L'insensé a dit en son cœur : il n'y a point de Dieu. Ils se sont corrompus ; ils sont devenus abominables en leurs affections ; pas un d'entre eux ne fait le bien, pas un seul.
Le Seigneur, du haut du ciel, s'est penché sur les fils des hommes pour voir s'il en est qui comprenne et qui cherche Dieu.
Tous ont dévié, et en même temps sont devenus inutiles ; pas un ne fait le bien, pas un seul. Leur gosier est un sépulcre ouvert ; ils ne se servent de leur langue que pour tromper ; sous leurs lèvres est le venin de l'aspic ; leur bouche est pleine de malédictions et d'amertume ; leurs pieds sont rapides, s'il s'agit de verser le sang. L'oppression et la misère remplissent leurs voies ; ils n'ont point connu la voie de la paix ; la crainte du Seigneur n'est pas devant leurs yeux.
S'instruiront-ils jamais tous ces ouvriers d'iniquité, ces hommes qui dévorent mon peuple, comme s'ils mangeaient du pain ? Ils n'ont point invoqué le Seigneur ;
Et ils ont tremblé de frayeur, quand il n'y avait pas à s'effrayer, car Dieu réside parmi la génération des justes.
Vous, vous avez confondu le conseil du pauvre, parce que le Seigneur est son espérance.
Qui fera sortir de Sion le salut d'Israël ? Quand le Seigneur aura ramené son peuple de la captivité, que Jacob tressaille d'allégresse, et qu'Israël se livre à la joie.