Dies sind die Priester und Leviten, die mit Serubabel, dem Sohn Sealthiels, und Jesua heraufzogen: Seraja, Jeremia, Esra,
Amarja, Malluch, Hattus,
Sechanja, Rehum, Meremoth,
Iddo, Ginthoi, Abia,
Mejamin, Maadja, Bilga,
Semaja, Jojarib, Jedaja,
Sallu, Amok, Hilkia und Jedaja. Dies waren die Haupter unter den Priestern und ihren Brudern zu den Zeiten Jesuas.
Die Leviten aber waren diese: Jesua, Benui, Kadmiel, Serebja, Juda und Mathanja, uber das Dankamt, er und seine Bruder.
Bakbukja und Unni, ihre Bruder, waren urn sie zur Hut.
Jesua zeugete Jojakim, Jojakim zeugete Eliasib, Eliasib zeugete Jojada.
Jojada zeugete Jonathan, Jonathan zeugete Jaddua.
Und zu den Zeiten Jojakims waren diese oberste Vater unter den Priestern: namlich von Seraja war Meraja; von Jeremia war Hananja;
von Esra war Mesullam; von Amarja war Johanan;
von Malluch war Jonathan; von Sebanja war Joseph;
von Harim war Adna; von Merajoth war Helkai;
von Iddo war Sacharja; von Ginthon war Mesullam
von Abia war Sichri; von Mejamin-Moadja war Piltai;
von Bilga war Sammua; von Semaja war Jonathan;
von Jojarib war Mathnai; von Jedaja war Usi;
von Sallai war Kallai; von Amok war Eber;
von Hilkia war Hasabja; von Jedaja war Nethaneel.
Und zu den Zeiten Eliasibs, Jojadas, Johanans und Jadduas wurden die obersten Vater unter den Leviten und die Priester beschrieben unter dem Konigreich Darü, des Persers.
Es wurden aber die Kinder Levi, die obersten Vater, beschrieben in die Chronik bis zur Zeit Johanans, des Sohns Eliasibs.
Und dies waren die Obersten unter den Leviten: Hasabja, Serebja und Jesua, der Sohn Kadmiels, und ihre Bruder neben ihnen, zu loben und zu danken, wie es David, der Mann Gottes, geboten hatte, eine Hut urn die andere.
Mathanja, Bakbukja, Obadja, Mesulam, Talmon und Akub waren Torhuter an der Hut, an den Schwellen in den Toren.
Diese waren zu den Zeiten Jojakims, des Sohns Jesuas, des Sohns Jozadaks, und zu den Zeiten Nehemias, des Landpflegers, und des Priesters Esra, des Schriftgelehrten.
Und in der Einweihung der Mauern zu Jerusalem suchte man die Leviten aus alien ihren Orten, daß man sie gen Jerusalem brachte, zu halten Einweihung in Freuden mit Danken, mit Singen, Zimbeln, Psaltern und Harfen.
Und es versammelten sich die Kinder der Sanger und von der Gegend urn Jerusalem her und von den Hofen Netophathis
und vom Hause Gilgal und von den Ackern zu Gibea und Asmaveth; denn die Sanger hatten ihnen Hdfe gebauet urn Jerusalem her.
Und die Priester und Leviten reinigten sich und reinigten das Volk, die Tore und die Mauer.
Und ich liefi die Fursten Judas oben auf die Mauer steigen und bestellete zween große Dankchore, die gingen hin zur Rechten oben auf die Mauer zum Misttor warts.
Und ihnen ging nach Hosaja und die Halfte der Fursten Judas
und Asarja, Esra, Mesullam,
Juda, Benjamin, Semaja und Jeremia
und etliche der Priesterkinder mit Trommeten: namlich Sacharja, der Sohn Jonathans, des Sohns Semajas, des Sohns Mathanjas, des Sohns Michajas, des Sohns Sachurs, des Sohns Assaphs,
und seine Bruder, Semaja, Asareel, Milalai, Gilalai, Maai, Nethaneel und Juda, Hanani, mit den Saitenspielen Davids, des Mannes Gottes; Esra aber, der Schriftgelehrte, vor ihnen her,
zum Brunnentor warts. Und gingen neben ihnen auf den Stufen zur Stadt Davids, die Mauer hinauf zu dem Hause Davids hinan, bis an das Wassertor gegen Morgen.
Der andere Dankchorging gegen ihnen uber, und ich ihm nach, und die Halfte des Volks die Mauer hinan zum Ofenturm hinauf, bis an die breite Mauer,
und zum Tor Ephraim hinan und zum alten Tor und zum Fischtor und zum Turm Hananeel und zum Turm Mea bis an das Schaftor, und blieben stehen im Kerkertor.
Und stunden also die zween Dankchore im Hause Gottes, und ich und die Halfte der Obersten mit mir;
und die Priester, namlich Eljakim, Maeseja, Minjamin, Michaja, Elioenai, Sacharja, Hananja mit Trommeten;
und Maeseja, Semaja, Eleasar, Usi, Johanan, Malchia, Elam und Asar. Und die Sanger sangen laut, und Jesrahja war der Vorsteher.
Und es wurden desselben Tages große Opfer geopfert, und waren frohlich; denn Gott hatte ihnen eine große Freude gemacht, daß sich beide Weiber und Kinder freueten; und man horete die Freude Jerusalems feme.
Zu der Zeit wurden verordnet Manner uber die Schatzkasten, da die Heben, Erstlinge und Zehnten innen waren, daß sie sammeln sollten von den Ackern und urn die Stadte, auszuteilen nach dem Gesetz fur die Priester und Leviten; denn Juda hatte eine Freude an den Priestern und Leviten, daß sie stunden
und warteten der Hut ihres Gottes und der Hut der Reinigung. Und die Sanger und Torhuter stunden nach dem Gebot Davids und seines Sohns Salomo.
Denn zu den Zeiten Davids und Assaphs wurden gestiftet die obersten Sanger und Loblieder und Dank zu Gott.
Aber ganz Israel gab den Sangern und Torhutern Teil zu den Zeiten Serubabels und Nehemias, einen jeglichen Tag sein Teil; und sie gaben Geheiligtes fur die Leviten, die Leviten aber gaben Geheiligtes fur die Kinder Aaron.