KOMAIL kaalemongi Kot dueta seri kompok kan.
O kekeid ni limpok dueta Kristus, me kotin, pok ong kitail, ap kotin sokonpaude kin kitail, pwen wiala kisakis o mairong eu, me kin pomau ong Kot.
A nenek, o song en saut karos, o norok kapwa ender man pwaida re omail, duen me kon ong saraui kan.
Pil der lokaia sued, o kaman, o lokaia mal, me sota kon ong, a iet: Komail en danke.
Mepukat komail en asa o dedeki, me sota me nenek, de samin, de me norok kapwa, me pongi ani tikitik, pan kak sosoki wein Kristus o Kot.
Sota amen en kotau ki komail lokaia mal, pwe mepukat kin kareda ongiong en Kot ong seri sopeik kan.
Komail ender kis arail.
Pwe mas o komail me rotorot, a met komail marainlar ren Kaun o; weweid wei duen seri en marain akan.
Pwe wan marain mepukat: Kamau, o pung o melel.
O kasauiada, me kin kaperenda kupur en Kaun o.
O der waroki ong wiawia sued en me rotorot akan, a mak eta, en kapung ong irail.
Pwe me re kin wiada wasa rir, me sued o sota mau ong, en inda.
A karos me pan kasansaleda, pan kadiarok kida marain, pwe marain kin kasansaleda meakaros.
I me a kotin masani: Pirida koe me mamair, o paurida sang ren me melar akan, a Kristus pan kamarain uk ada.
Kalaka, pwe komail en keid ineneweita, kaidin duen me lolepon a duen me lolekong kan.
Audaud ansau mau, pweki ran akan me sued.
Komail ari ender lamponla, a en lolekong, pwe i duen kupur en Kaun.
Ender kamom wain, pwe a kin kareda tiak sued, a komail en direki Ngen.
O sauas pena ki psalm, o kaul en kaping, o kaul ngenin; komail kaul o kasang ong Kaun o nan mongiong omail.
Danke kaukaule Kot o Sam ni mar en atail Kaun Iesus Kristus.
O papa komail pena amen amen ni masak dol en Kristus.
Komail li akan, udi ong pein omail warok kan dueta ong Kaun.
Pwe ol o me tapwin a paud, dueta Kristus me tapwin momodisou, o i me Saunkamaur pan war a.
A duen momodisou kin udi ong Kristus, iduen li akan en udi ong ar warok kan ni meakaros.
Komail ol akan pok ong pein omail warok kan, dueta Kristus kotin pok ong momodisou o kotiki dong i pein i.
Pwen kasarauiala i, o kamakelekeleda i ki pil o, iei a masan.
Pwen kasansale dong pein i momodisou lingan, me sota topala o omrok ape, a me saraui o so kaopa kot.
Nan iduen ol akan en pok ong ar warok kan dueta pein war arail akan. Me kin pok ong a warok, kin pok ong pein i.
Sota amen kin suedeki pein uduk a; pwe a kin kamanga o kanainai eta, dueta Kristus kin kotin apwali momodisou.
Pwe kitail me kasang en war a, o uduk a, o a kokon akan.
I me aramas o pan muei sang sam a o in a, ap muei ong a paud, ira ari pan uduk ta ieu la.
Meid kaponepon lapalap eu; a ngai kaparokki duen Kristus a warokeki ong momodisou.
Pil dueta komail, amen amen komail en pok ong a warok dueta pein i, a li o en kakaki a warok.