Чуј, Боже, вику моју, слушај молитву моју.
Од краја земље вичем к Теби, кад клону срце моје. Изведи ме на гору, где се не могу попети.
Јер си Ти уточиште моје, тврди заклон од непријатеља.
Да живим у стану Твом довека, и починем под кровом крила Твојих.
Јер Ти, Боже, чујеш завете моје и дајеш ми достојање оних који поштују име Твоје.
Додај дане к данима царевим, и године његове продужи од колена на колено.
Нека царује довека пред Богом; заповеди милости и истини нека га чувају.
Тако ћу певати имену Твом свагда, извршујући завете своје сваки дан.