{Načelniku godbe. Psalm sinov Korahovih. Pouk.} O Bog, z ušesi svojimi smo slišali, očetje naši so nam pripovedovali, kako delo si storil v njih časih, v časih starodavnih.
Ti si z roko svojo izgnal poganske narode in naselil njé, zatrl si ljudstva in razširil njé.
Niso namreč z mečem svojim dobili dežele v oblast, in njih rama jim ni dala rešenja, marveč desnica tvoja in rama tvoja in obličja tvojega luč, ker blagovoljen si jim bil.
Ti sam si kralj moj, o Bog: Pošlji vsakršno rešenje Jakobu.
S teboj poderemo na tla zatiralce svoje, v imenu tvojem pogazimo nje, ki se vzpenjajo zoper nas.
Ker na lok svoj se ne zanašam, in meč moj me ne reši.
Ali ti nas otimlješ zatiralcev naših in sovražilce naše osramočuješ.
Z Bogom se hvalimo vse dni in ime tvoje bomo slavili vekomaj. (Sela.)
Zdaj pa si nas zavrgel in izdal v sramoto in ne hodiš z našimi vojskami.
Storil si, da smo se umaknili sovražniku, in neprijatelji naši si kopičijo plen.
Izdal si nas kakor ovce v hrano in med pogane si nas razkropil.
Prodal si ljudstvo svoje za malo in povišal nisi cene njegove.
Izpostavil si nas v zasrambo sosedom našim, v zasramovanje in zasmehovanje njim, ki so okoli nas.
Za pregovor si nas postavil med narodi in da ljudstva majejo z glavo nad nami.
Ves dan mi je nečast moja pred očmi in obličja mojega sramota me pokriva.
Zaradi glasu zasramovalca in preklinjalca, spričo sovražnika in maščevalca.
Vse to nas je zadelo, in vendar te nismo pozabili niti nezvesto ravnali proti zavezi tvoji.
Ni se umeknilo srce naše in stopinja naša ni zavila v stran od steze tvoje,
da si nas tako potrl v kraju šakalov in pokril s senco smrti.
Ko bi bili pozabili ime Boga svojega in iztegnili roke svoje k bogu tujemu,
ali bi ne bil Bog tega poiskal? Saj on pozna srca skrivnosti.
Toda zavoljo tebe nas moré ves dan, cenijo nas kakor ovce za klanje.
Zbúdi se, zakaj spiš, o Gospod? Vstani, ne zametaj nas na večno!
Zakaj skrivaš obličje svoje, pozabljaš bedo našo in zatiranje naše?
Ker v prah je ponižana duša naša, tal se je prijelo telo naše.
Vstani na pomoč nam in reši nas zavoljo milosti svoje.