Asafův žalm. Bůh povstane ve shromáždění bohů, mezi bohy vynese soud:
⌈Jak dlouho⌉ budete soudit špatně a ⌈stranit ničemům?⌉ Sela.
Zjednejte právo bezmocnému a sirotkovi, nuznému a chudému zjednejte spravedlnost!
Vytrhněte chudého a nuzného vysvoboďte z ruky ničemů.
Nerozumějí tomu, nechápou to, chodí v temnotách. A všechny základy země se hroutí.
Řekl jsem: Jste bohové, všichni jste synové Nejvyššího,
ale takto zemřete jako lidé, padnete jako někdo z knížat.
Povstaň, Bože, zjednej na zemi právo, vždyť tobě dědičně patří všechny národy!