Iz globin sem klical k tebi, oh Gospod.
Gospod, usliši moj glas. Naj bodo tvoja ušesa pozorna na glas mojih ponižnih prošenj.
Če si boš ti, Gospod, zaznamoval krivičnosti, oh Gospod, kdo bo vzdržal?
Toda s teboj je odpuščanje, da bi se te lahko bali.
§ Čakam na Gospoda, moja duša čaka in v njegovo besedo zaupam.
Moja duša čaka na Gospoda bolj kakor tisti, ki stražijo na jutro, pravim, bolj kakor tisti, ki stražijo na jutro.
Naj Izrael upa v Gospoda, kajti z Gospodom je usmiljenje in z njim je obilna odkupitev.
On bo Izraela odkupil pred vsemi njegovimi krivičnostmi.