Блажен муж, що за радою несправедливих не ходить, і не стоїть на дорозі грішних, і не сидить на сиді́нні злорі́ків,
та в Зако́ні Господнім його насоло́да, і про Зако́н Його вдень та вночі він роздумує!
І він буде, як дерево, над во́дним потоком поса́джене, що ро́дить свій плід своєдчасно, і що листя не в'яне його, — і все́, що він чинить, — щасти́ться йому́!
Не так ті безбожні, — вони як полова, що вітер її розвіває!
Ось тому́ то не всто́ять безбожні на су́ді, ані грішники у зборі праведних, —
дорогу бо праведних знає Госпо́дь, а дорога безбожних загине!