Palabras de Amós, de los pastores de Tecoa, (o sea), visiones que tuvo en orden a Israel, en los días de Ocías, rey de Judá, y en los días de Jeroboam, hijo de Joás, rey de Israel; dos años antes del terremoto.
Dijo: “Ruge Yahvé desde Sión,   desde Jerusalén hace oír su voz;   estarán de luto los pastos de los pastores,   y se secará la cumbre del Carmelo.”
Así dice Yahvé:   “Por tres pecados de Damasco,   y por cuatro, no le doy perdón:   Porque trillaron a Galaad   con trillos de hierro,
enviaré fuego contra la casa de Hazael,   que consumirá los palacios de Benhadad,
quebraré los cerrojos de Damasco,   extirparé del valle de Avén a los habitantes   y de Bet-Edén a aquel que empuña el cetro;   y el pueblo de Siria irá cautivo a Kir”,   dice Yahvé.
Así dice Yahvé:   “Por tres pecados de Gaza,   por cuatro, no le doy perdón:   Porque se llevaron muchedumbres de cautivos   para entregarlos a Edom,
enviaré fuego contra los muros de Gaza,   que devorará sus palacios;
exterminaré de Azoto a los habitantes,   y de Ascalón al que empuña el cetro;   volveré mi mano contra Acarón,   y perecerá el resto de los filisteos”,   dice Yahvé, el Señor.
Así dice Yahvé:   “Por tres pecados de Tiro,   y por cuatro, no le doy perdón:   Porque entregaron a Edom   muchedumbres de cautivos,   y no se acordaron de la fraternal alianza,
enviaré fuego contra los muros de Tiro,   que devorará sus palacios.”
Así dice Yahvé:   “Por tres pecados de Idumea,   y por cuatro, no le doy perdón:   Porque persiguió, espada en mano,   a su hermano, ahogando la compasión,   y porque en su ira no dejó de destrozar,   guardando para siempre su rencor,
enviaré fuego contra Temán,   que devorará los palacios de Bosra.”
Así dice Yahvé:   “Por tres pecados de los ammonitas,   y por cuatro, no les doy perdón:   Porque para extender sus términos   rajaron a las encintas de Galaad,
encenderé un fuego   sobre los muros de Rabbá,   que devorará sus palacios,   entre los alaridos del día de la batalla,   en medio del torbellino   en el día de la tempestad;
y su rey irá al cautiverio,   él y sus príncipes juntamente”,   dice Yahvé.