Ein Stufenlied. / Gedenke, Jahwe, dem David / All die Opfer, die er gebracht.
Er leistete Jahwe einen Schwur, / Gelobte dem starken Gott Jakobs:
"Wahrlich, nicht geh ich ins Zelt meines Hauses, / Nicht besteig ich das Bett meines Lagers,
Nicht gönne ich Schlaf meinen Augen / Noch meinen Wimpern Schlummer:
Bis ich eine Stätte für Jahwe gefunden, / Eine Wohnung für Jakobs starken Gott."
Sieh, wir hörten, sie sei in Efrâta, / Wir haben sie dann in Jaars Gefilden gefunden.
So laßt uns denn in seine Wohnung gehn, / Uns niederwerfen vor seiner Füße Schemel.
Auf, Jahwe, begib dich zu deiner Ruhstatt, / Du und die Lade, das Bild deiner Macht!
Deine Priester werden dir dienen in Treue, / Und deine Frommen werden sich freun.
Um Davids, deines Knechtes, willen / Versage nicht deines Gesalbten Bitte!
Jahwe hat David geschworen / — Wahr ist's, nicht nimmt er's zurück —: / Von der Frucht deines Leibes / Will ich einen Mann auf den Thron dir setzen.
Halten deine Söhne den Bund mit mir / Und mein Zeugnis, das ich sie lehre: / So sollen auch ihre Söhne für immer / Dir auf dem Throne sitzen."
Denn Jahwe hat Zion erwählt, / Hat es zu seinem Wohnsitz begehrt:
"Dies ist meine Ruhstatt für immer; / Hier will ich bleiben, weil ich es begehrt.
Seine Nahrung will ich reichlich segnen, / Seine Armen sättigen mit Brot.
Seine Priester will ich kleiden in Heil, / Und seine Frommen sollen laut jauchzen.
Dort laß ich ein Horn für David sprossen: / Meinem Gesalbten hab ich eine Leuchte bereitet.
Seine Feinde will ich in Schande kleiden, / Aber auf ihm soll glänzen seine Krone."