Prière de David. Incline ton oreille. Seigneur, et exauce-moi ; car je suis pauvre et nécessiteux.
Veille sur mon âme, car je suis saint ; sauve, ô Dieu, ton serviteur qui espère en toi.
Aie pitié de moi, Seigneur ; car tout le jour j'ai crié vers toi.
Réjouis l'âme de ton serviteur ; car j'ai élevé, Seigneur, mon âme vers toi.
Seigneur, tu es bienveillant et doux, et tes miséricordes sont abondantes envers ceux qui t'invoquent.
Seigneur, prête l'oreille à ma prière, et sois attentif à la voix de ma supplication.
Au jour de mon affliction, j'ai crié vers toi, parce que tu m'as exaucé.
Nul n'est semblable à toi parmi les dieux, Seigneur, et nul n'a fait d'œuvres comme les tiennes.
Toutes les nations que tu as faites viendront, et se prosterneront devant toi, Seigneur ; et elles glorifieront ton nom,
Parce que tu es grand, et que tu fais des merveilles ; tu es le seul grand Dieu.
Guide-moi. Seigneur, en ta voie, et je cheminerai en ta vérité ; que mon cœur se réjouisse d'avoir craint ton nom.
Je te rends grâces, ô mon Dieu, de tout mon cœur, et je glorifierai ton nom éternellement.
Car ta miséricorde est grande envers moi, et tu as retiré mon âme du plus profond des enfers.
Dieu, les méchants se sont insurgés contre moi, et l'assemblée des puissants a cherché ma vie ; et ils ne t'ont pas mis devant leurs yeux.
Et toi, Seigneur, tu as été compatissant et miséricordieux, longanime, abondant en miséricorde et en vérité.
Jette un regard sur moi, et aie pitié de moi ; donne ta force à ton serviteur, et sauve le fils de ta servante.
Fais sur moi un signe favorable, et que ceux qui me haïssent le voient, et qu'ils soient confondus ; car, Seigneur, tu es venu à mon secours, et tu m'as consolé.