Célébrez l'Eternel, car il est bon, Car sa miséricorde dure éternellement.
Célébrez le Dieu des dieux, Car sa miséricorde dure éternellement.
Célébrez le Seigneur des seigneurs, Car sa miséricorde dure éternellement !
Lui qui seul fait de grands prodiges, Car sa miséricorde dure éternellement ;
Lui qui a fait les cieux par son intelligence, Car sa miséricorde dure éternellement
Qui a étendu la terre sur les eaux, Car sa miséricorde dure éternellement,
Qui a fait les grands luminaires, Car sa miséricorde dure éternellement ;
Le soleil, pour dominer sur le jour, Car sa miséricorde dure éternellement,
La lune et les étoiles, pour dominer sur la nuit, Car sa miséricorde dure éternellement ;
Lui qui a frappé l'Egypte en ses premiers-nés, Car sa miséricorde dure éternellement,
Qui a fait sortir Israël du milieu d'eux, Car sa miséricorde dure éternellement,
A main forte et à bras étendu, Car sa miséricorde dure éternellement ;
Lui qui a coupé en deux la mer Rouge, Car sa miséricorde dure éternellement,
Et fait passer Israël au milieu d'elle, Car sa miséricorde dure éternellement,
Qui a précipité Pharaon et son armée dans la mer Rouge, Car sa miséricorde dure éternellement,
Qui a conduit son peuple dans le désert, Car sa miséricorde dure éternellement,
Qui a frappé de grands rois, Car sa miséricorde dure éternellement,
Et qui a tué des rois puissants, Car sa miséricorde dure éternellement,
Sihon, roi des Amorrhéens, Car sa miséricorde dure éternellement,
Et Og, roi de Basan, Car sa miséricorde dure éternellement,
Et a donné leur pays en héritage, Car sa miséricorde dure éternellement,
En héritage à Israël, son serviteur, Car sa miséricorde dure éternellement ;
Lui qui s'est souvenu de nous, lorsque nous étions abaissés, Car sa miséricorde dure éternellement,
Et nous a délivrés de nos oppresseurs, Car sa miséricorde dure éternellement,
Qui donne de la nourriture à toute chair, Car sa miséricorde dure éternellement.
Célébrez le Dieu des cieux, Car sa miséricorde dure éternellement !