Então Yahweh falou a Moisés,
"No primeiro dia do primeiro mês, montarás o tabernáculo, a tenda do encontro.
Colocarás a arca da aliança dentro da tenda e a cobrirás com um véu.
Deverás trazer a mesa e pôr em ordem seus pertences sobre ela. Então deverás trazer o candelabro e colocar suas lâmpadas.
Porás o altar de incenso de ouro perante a arca da aliança, e deverás pôr cortinas na entrada do tabernáculo.
Colocarás o altar do holocausto à frente da entrada do tabernáculo, a tenda do encontro.
Porás a pia entre a tenda do encontro e o altar, e a encherás de água.
Armarás o pátio em volta do tabernáculo, e estenderás a cortina à entrada do pátio.
Tomarás o óleo da unção e ungirás o tabernáculo e tudo o que estiver nele. Dedicarás todos o seus utensílios a Mim; então serão santificados.
Ungirás o altar do holocausto e todos os seus utensílios. Dedicarás o altar a Mim, e ele se tornará santíssimo para Mim.
Ungirás a pia de bronze e sua base, e a dedicarás a Mim.
Trarás Arão e seus filhos à entrada da tenda do encontro e deverás lavá-los com água.
Vestirás Arão com as vestes dedicadas a Mim, ungirás a ele e o dedicarás a Mim para que ele Me sirva como Meu sacerdote.
Trarás seus filhos e os vestirás com capas.
Tu os ungirás como ungiste o pai deles, para que Me sirvam como sacerdotes. A unção deles lhes dará um sacerdócio permanente por todas as suas gerações."
Isso foi o que Moisés fez. Ele seguiu tudo o que Yahweh havia ordenado. Ele fez todas essas coisas.
Então o tabernáculo foi levantado no primeiro dia do primeiro mês, no segundo ano.
Moisés levantou o tabernáculo, firmou suas bases, montou suas tábuas, uniu suas vigas, e firmou suas estacas e postes.
Ele espalhou a cobertura sobre o tabernáculo como uma tenda, da maneira como Yahweh havia mandado.
Pôs as Leis da Aliança dentro da arca. Colocou também os varais na arca e o propiciatório sobre ela.
Trouxe a arca para dentro do tabernáculo. Esticou o véu para proteger a arca da aliança, como Yahweh havia ordenado.
Colocou a mesa dentro da tenda do encontro, no lado norte do tabernáculo, fora do véu.
Colocou os pães em ordem na mesa diante de Yahweh, como Yahweh ordenou a ele.
Ele pôs o candelabro dentro da tenda do encontro, em frente à mesa, no lado sul do tabernáculo.
Acendeu as lâmpadas diante de Yahweh, como Yahweh ordenou a ele.
Pôs o altar de incenso de ouro na tenda do encontro, diante do véu.
Queimou sobre ele incenso aromático, como Yahweh ordenou a ele.
Pendurou a cortina na entrada do tabernáculo.
Pôs o altar para o sacrifício na entrada do tabernáculo, a tenda do encontro. Ele ofereceu o holocausto e a oferta de cereais sobre o altar, como Yahweh ordenou a ele.
Colocou a pia de bronze entre a tenda do encontro e o altar, e pôs água dentro dela para lavar.
Moisés, Aarão e seus filhos lavavam as mãos e os pés na bacia
toda vez que entravam na tenda do encontro e iam até o altar. Lavavam-se, como Yahweh ordenou a Moisés.
Moisés levantou o átrio em volta do tabernáculo e do altar. Esticou a cortina na entrada do pátio. Dessa forma, Moisés terminou o trabalho.
Então a nuvem cobriu a tenda do encontro, e a glória de Yahweh encheu o tabernáculo.
Moisés não pôde entrar na tenda do encontro, pois a nuvem estava sobre ela, e porque a glória de Yahweh encheu o tabernáculo.
Toda vez que a nuvem subia de sobre o tabernáculo, o povo de Israel seguia sua jornada.
Porém, se a nuvem não subisse do tabernáculo, então o povo não seguia. Eles ficavam até o dia em que ela subisse.
Pois a nuvem de Yahweh estava sobre o tabernáculo durante o dia, e Seu fogo durante a noite, à vista de todo o povo de Israel, em todas as suas jornadas.