Povzdigoval te bom, moj Bog, oh kralj in tvoje ime bom blagoslavljal na veke vekov.
Vsak dan te bom blagoslavljal in tvoje ime bom hvalil na veke vekov.
Velik je Gospod in silno bodi hvaljen in njegova veličina je nedoumljiva.
En rod bo hvalil tvoja dela drugemu in bo oznanjal tvoja mogočna dela.
Govoril bom o veličastni časti tvojega veličanstva in o tvojih čudovitih delih.
Ljudje bodo govorili o moči tvojih strašnih dejanj; in jaz bom oznanjal tvojo veličino.
Obilno bodo izrekli spomin o tvoji veliki dobroti in prepevali bodo o tvoji pravičnosti.
Gospod je milostljiv in poln sočutja, počasen za jezo in zelo usmiljen.
Gospod je dober do vseh in njegova nežna usmiljenja so nad vsemi njegovimi deli.
Hvalila te bodo vsa tvoja dela, oh Gospod in tvoji sveti te bodo blagoslavljali.
Pogovarjali se bodo o slavi tvojega kraljestva in govorili o tvoji moči,
da razglašajo njegova mogočna dela človeškim sinovom in slavno veličanstvo njegovega kraljestva.
Tvoje kraljestvo je večno kraljestvo in tvoje gospostvo traja skozi vse rodove.
Gospod podpira vse, ki padejo in dviguje vse tiste, ki so sklonjeni.
Oči vseh čakajo nate in ti jim daješ njihovo hrano v pravšnjem obdobju.
Odpiraš svojo roko in zadovoljuješ željo vsake žive stvari.
Gospod je pravičen na vseh svojih poteh in svet v vseh svojih delih.
Gospod je blizu vsem tem, ki kličejo k njemu, vsem, ki k njemu kličejo v resnici.
Izpolnil bo željo tistih, ki se ga bojijo. Slišal bo tudi njihov jok in jih bo rešil.
Gospod varuje vse tiste, ki ga ljubijo, toda vse zlobne bo uničil.
Moja usta bodo govorila Gospodovo hvalo in vse meso naj blagoslavlja njegovo sveto ime na veke vekov.