Cuidado, ricos! Chorai e gemei pelas vossas misérias que virão sobre vós .
As vossas riquezas estão podres, e as vossas roupas estão comidas pela traça.
O vosso ouro e a vossa prata estão enferrujados, e a ferrugem deles será testemunho contra vós, e comerá a vossa carne como fogo. Acumulastes tesouro para os dias finais.
Eis que o salário dos trabalhadores que colheram nos vossos campos, que por vós foi retido fraudulentamente, está clamando; e os clamores dos que fizeram a colheita chegaram os ouvidos do Senhor dos exércitos.
Vivestes em luxo sobre a terra, e tivestes prazeres. Engordastes os vossos corações como num dia de matança.
Condenastes e matastes o justo; ele não vos resistiu.
Portanto, irmãos, sede pacientes até a vinda do Senhor. Eis que o lavrador espera o precioso fruto da terra, aguardando-o com paciência, até que receba a primeira chuva e a chuva tardia.
Sede vós também pacientes. Fortalecei os vossos corações, porque a vinda do Senhor está próxima.
Irmãos, não vos queixeis uns contra os outros, para que não sejais condenados. Eis que o Juiz está à porta.
Meus irmãos, tomai como exemplo de aflições e de paciência os profetas que falaram no nome do Senhor.
Eis que considerarmos benditos  os que suportam o sofrimento. Ouvistes da paciência de Jó, e vistes o resultado da parte do Senhor; porque o Senhor é muito misericordioso, e cheio de compaixão.
Mas, acima de tudo, meus irmãos, não jureis, nem pelo céu nem pela terra, nem façais qualquer outro juramento. Mas que de vós o sim seja sim, e o não, não; para que não caiais em condenação.
Alguém entre vós está aflito? Ore. Alguém está contente? Cante louvores.
Alguém entre vós está doente? Chame os anciãos da igreja, e orem sobre ele, ungindo-o com azeite no nome do Senhor.
E a oração da fé sarará o doente, e o Senhor o levantará; e se houver cometido pecados, lhe serão perdoados.
Confessai as vossas culpas uns aos outros, e orai uns pelos outros, para que sejais curados. A oração de um justo muito pode efetuar.
Elias era tão humano quanto nós, e orou insistentemente para não chover; e não choveu sobre a terra por três anos e seis meses.
E orou outra vez, e o céu deu chuva, e a terra produziu o seu fruto.
Irmãos, se algum entre vós houver se desviado da verdade, e alguém o converter,
saiba que aquele que converter um pecador do erro de seu caminho, salvará uma alma da morte, e cobrirá  uma multidão de pecados.