Aber der Konig Salomo liebte viel auslandischer Weiber: die Tochter Pharaos und moabitische, ammonitische, edomitische, zidonitische und hethitische,
von solchen Vblkern, davon der HERR gesagt hatte den Kindern Israel: Gehet nicht zu ihnen und lasset sie nicht zu euch kommen; sie werden gewift eure Herzen neigen ihren Gottern nach. An diesen hing Salomo mit Liebe.
Und er hatte siebenhundert Weiber zu Frauen und dreihundert Kebsweiber; und seine Weiber neigeten sein Herz.
Und da er nun alt war, neigeten seine Weiber sein Herz fremden Gottern nach, daß sein Herz nicht ganzwar mitdem HERRN, seinem Gott, wie das Herz seines Vaters David.
Also wandelte Salomo Asthoreth, dem Gott derer von Zidon nach, und Milkom, dem Greuel der Ammoniter.
Und Salomo tat, das dem HERRN ubel gefiel, und folgte nicht ganzlich dem HERRN wie sein Vater David.
Da bauete Salomo eine Hohe Kamos, dem Greuel der Moabiter, auf dem Berge, der vor Jerusalem liegt, und Molech, dem Greuel der Ammoniter.
Also tat Salomo alien seinen auslandischen Weibern, die ihren Gottern raucherten und opferten.
Der HERR aber ward zornig über Salomo, daß sein Herz von dem HERRN, dem Gott Israels, geneiget war, der ihm zweimal erschienen war
und ihm solches geboten hatte, daß er nicht andern Gottern nachwandelte, und doch er nicht gehalten hatte, was ihm der HERR geboten hatte.
Darum sprach der HERR zu Salomo: Weil solches bei dir geschehen ist und hast meinen Bund und meine Gebote nicht gehalten, die ich dir geboten habe, so will ich auch das Konigreich von dir reiften und deinem Knechte geben.
Doch bei deiner Zeit will ich's nicht tun urn deines Vaters David willen, sondern von der Hand deines Sohnes will ich's reiften.
Doch will ich nicht das ganze Reich abreiften. Einen Stamm will ich deinem Sohne gehen urn Davids willen, meines Knechts, und urn Jerusalems willen, die ich erwahlet habe.
Und der HERR erweckte Salomo einen Widersacher, Hadad, den Edomiter, von koniglichem Samen, welcherwar in Edom.
Denn da David in Edom war und Joab, der Feldhauptmann, hinaufzog, die Erschlagenen zu begraben, schlug er, was Mannsbilde war, in Edom.
Denn Joab blieb sechs Monden daselbstund das ganze Israel, bis er ausrottete alles, was Mannsbilde war in Edom.
Da floh Hadad und mit ihm etliche Manner der Edomiter von seines Vaters Knechten, daß sie nach Agypten kamen. Hadad aber war ein junger Knabe.
Und sie machten sich auf von Midian und kamen gen Paran; und nahmen Leute mit sich aus Paran und kamen nach Agypten zu Pharao, dem Konige in Agypten; der gab ihm ein Haus und Nahrung und gab ihm ein Land ein.
Und Hadad fand grofte Gnade vor dem Pharao, daß er ihm auch seines Weibes Thachpenes, der Konigin, Schwesterzum Weibe gab.
Und die Schwester Thachpenes gebar ihm Genubath, seinen Sohn; und Thachpenes zog ihn auf im Hause Pharaos, daß Genubath war im Hause Pharaos unter den Kindern Pharaos.
Da nun Hadad horete in Agypten, daß David entschlafen war mit seinen Vatern, und daß Joab, der Feldhauptmann, tot war, sprach erzu Pharao: Lali mich in mein Land ziehen.
Pharao sprach zu ihm: Was fehlet dir bei mir, daß du willst in dein Land ziehen? Er sprach: Nichts; aber lali mich ziehen!
Auch erweckte ihm Gott einen Widersacher, Reson, den Sohn Eljadas, der von seinem Herm Hadadeser, dem Kdnige zu Zoba, geflohen war.
Und sammelte wider ihn Manner und ward ein Hauptmann der Kriegsknechte, da sie David erwurgete; und zogen gen Damaskus und wohneten daselbst und regierten zu Damaskus.
Und er war Israels Widersacher, solange Salomo lebte. Das ist der Schade, den Hadad litt; darum hatte er einen Ekel wider Israel und ward Konig uber Syrien.
Dazu Jerobeam, der Sohn Nebats, ein Ephrater von Zareda, Salomos Knecht (und seine Mutter hieli Zeruga, eine Witwe), der hub auch die Hand auf wider den Konig.
Und das ist die Sache, darum er die Hand wider den Konig aufhub: Da Salomo Millo bauete, verschloli er eine Lucke an der Stadt Davids, seines Vaters.
Und Jerobeam war ein streitbarer Mann. Und da Salomo sah, daß der Knabe aufrichtig war, setzte er ihn uber alle Last des Hauses Josephs.
Es begab sich aber zu der Zeit, daß Jerobeam ausging von Jerusalem, und es traf ihn an der Prophet Ahia von Silo auf dem Wege, und hatte einen neuen Mantel an; und waren die beiden allein im Felde.
Und Ahia fassete den neuen Mantel, den er anhatte, und rili ihn in zwolf Stucke.
Und sprach zu Jerobeam: Nimm zehn Stucke zu dir. Denn so spricht der HERR, der Gott Israels: Siehe, ich will das Konigreich von der Hand Salomos reilien und dir zehn Stamme geben.
Einen Stamm soil er haben urn meines Knechts David willen und urn der Stadt Jerusalem willen, die ich erwahlet habe aus alien Stammen Israels,
darum daß sie mich verlassen und angebetet haben Asthoreth, den Gott der Zidonier, Kamos, den Gott der Moabiter, und Milkom, den Gott der Kinder Ammon, und nicht gewandelt haben in meinen Wegen, daß sie taten, was mir wohlgefallt, meine Gebote und Rechte, wie David, sein Vater.
Ich will auch nicht das ganze Reich aus seiner Hand nehmen, sondern ich will ihn zum Fursten machen sein Leben lang urn David, meines Knechts, willen, den ich erwahlet habe, der meine Gebote und Rechte gehalten hat.
Aus der Hand seines Sohns will ich das Konigreich nehmen; und will dir zehn Stamme
und seinem Sohn einen Stamm geben, auf daß David, mein Knecht, vor mir eine Leuchte habe ailewege in der Stadt Jerusalem, die ich mir erwahlet habe, daß ich meinen Namen dahin stelle.
So will ich nun dich nehmen, daß du regierest liber alles, was dein Herz begehret, und sollst Konig sein uber Israel.
Wirstdu nun gehorchen allem, das ich dir gebieten werde, und in meinen Wegen wandeln und tun, was mir gefallt, daß du haltest meine Rechte und Gebote, wie mein Knecht David getan hat, so will ich mit dir sein und dir ein bestandig Haus bauen, wie ich David gebauet habe, und will dir Israel geben.
Und will den Samen Davids urn deswillen demutigen, doch nicht ewiglich.
Salomo aber trachtete, Jerobeam zu toten. Da machte sich Jerobeam auf und floh nach Agypten zu Sisak, dem Konige in Agypten; und blieb in Agypten, bis daß Salomo starb.
Was mehr von Salomo zu sagen ist, und alles, was er getan hat, und seine Weisheit, das ist geschrieben in der Chronik von Salomo.
Die Zeit aber, die Salomo Konig war zu Jerusalem uber ganz Israel, ist vierzig Jahre.
Und Salomo entschlief mit seinen Vatern und ward begraben in der Stadt Davids, seines Vaters. Und sein Sohn Rehabeam ward Konig an seiner Statt.