Et Josaphat s’endormit avec ses pères ; et il fut enseveli dans la ville de David, et Joram, son fils, régna à sa place.
Il avait six frères nés de Josaphat : Azarias, Jehiel, Zacharie, Azarias, Michel et Zaphatias. Tels furent les fils de Josaphat, roi de Juda.
Leur père les avait richement dotés d’argent, d’or et d’armes avec des places fortes en Juda ; mais il laissa le royaume à Joram, parce qu’il était le premier-né.
Et Joram se mit en marche dans son royaume, et il s’affermit, et il fit périr par le glaive tous ses frères avec quelques-uns des chefs d’Israël.
Il avait trente-deux ans quand il monta sur le trône, et il régna huit ans à Jérusalem.
Et il marcha dans la voie du roi d’Israël, comme avait fait la maison d’Achab, parce que sa femme était fille d’Achab, et il fit le mal devant le Seigneur.
Toutefois, le Seigneur ne voulait pas détruire la maison de David, à cause de l’alliance qu’il avait faite avec lui, et parce qu’il avait promis de donner, à lui et à ses fils, un flambeau qui ne s’éteindrait jamais.
En ces jours-là, Edom se souleva contre Juda, et mit à sa tête un roi.
Et Joram partit avec ses chefs et toute sa cavalerie, et il se leva la nuit, et il tailla en pièces Edom qui l’avait enveloppé ; les chefs des chars, le peuple, tout s’enfuit chacun en sa demeure.
Or, Edom est resté en révolte contre Juda jusqu’à nos jours. En ce temps-là, Lomna se souleva aussi contre Joram, parce qu’il avait abandonné le Seigneur Dieu de ses pères,
Et qu’il avait bâti des hauts lieux dans les villes de Juda, et entraîné les habitants de Jérusalem à se prostituer, et qu’il avait égaré Juda.
Alors, il lui vint une lettre du prophète Elie, disant : Voici ce que dit le Seigneur Dieu de David, ton aïeul : En punition de ce tu n’as point marché dans la voie de Josaphat, ton père, ni dans la voie d’Asa, roi de la Judée ;
Et de ce tu as marché dans les voies des rois d’Israël, et de ce que tu as entraîné Juda et les habitants de Jérusalem à se prostituer, comme s’est prostituée la maison d’Achab, et de ce que tu as tué tes frères, fils de ton père, qui valaient mieux que toi,
Voilà que le Seigneur va te frapper d’une grande plaie au milieu de ton peuple, de tes fils, de tes femmes, de toutes tes richesses.
Tu seras atteint d’une maladie cruelle, d’un mal d’entrailles, et tous tes intestins sortiront de jour en jour par l’effet de cette maladie.
Et le Seigneur excita contre Joram les Philistins, les Arabes et les voisins de l’Éthiopie.
Et ils marchèrent sur Juda, et furent vainqueurs ; ils enlevèrent tout ce qu’ils trouvèrent dans le palais du roi, avec ses fils et ses filles ; il ne lui resta pas de fils, hormis Ochozias, le plus jeune de tous.
Après cela, le Seigneur le frappa d’un mal d’entrailles incurable ; et les jours s’écoulèrent, et après deux ans accomplis,
Le mal avait fait sortir tous ses intestins, et il mourut dans une angoisse cruelle. Et son peuple ne lui fit point de funérailles comme il en avait fait à Josaphat.
Il était monté sur le trône à trente-deux ans, et il avait régné huit ans à Jérusalem, et il n’avait pas marché d’une manière digne de louange, et il fut enseveli dans la ville de David, mais non dans le sépulcre des rois.