Lorsque mon âme dormait, Seigneur, j’ai été au moment de m’écarter de Dieu dans l’accablement du sommeil.
Lorsque j’étais loin de Dieu, mon âme est presque arrivée à la mort à cause des portes de l’enfer qui attendent le pécheur.
Mon âme se serait écartée du Seigneur Dieu d’Israël, si le Seigneur ne m’avait prévenu par sa miséricorde qui est éternelle.
Le Sauveur m’a frappé comme d’un éperon ; mon défenseur m’a préservé en tout temps.
Je te célébrerai, mon Dieu, car tu as veillé sur mon salut, et tu ne me confondras pas avec les pécheurs dans leur perdition.
N’éloigne pas ta miséricorde de moi, Seigneur ; n’éloigne pas ta miséricorde de mon cœur jusqu’à la mort.
Préserve-moi, mon Dieu, du péché et de toute femme méchante qui est un sujet de chute pour l’insensé.
Que la beauté de la femme perverse ne me séduise pas et que je sois préservé du péché.
Dirige les œuvres de mes mains vers ta demeure, et guide mes pas dans la mémoire.
Protége ma langue et mes lèvres dans les paroles de la vérité ; éloigne de moi la colère et la fureur insensée.
Eloigne de moi le murmure et l’abattement dans la tribulation ; si j’ai péché, corrige-moi pour que je revienne à toi.
Affermis mon âme dans la joie de te servir ; si tu fortifies mon âme, Seigneur, ce don me suffit.
Qui soutiendra tes châtiments, si ta miséricorde ne les adoucit ?
Lorsque l’âme était chatiée dans les mains de sa pourriture, ton bon plaisir vint soutenir sa chair dans la tribulation de la détresse.
Le juste sera soutenu dans ses épreuves, il obtiendra la miséricorde du Seigneur.