UND Hiram, der König von Tyrus, sandte Boten an David mit Zedernstämmen, auch Steinmetzen und Zimmerleute, damit sie ihm einen Palast bauten.
Und David erkannte, dass der Herr ihn als König über Israel bestätigt habe, weil sein Königtum in die Höhe gebracht worden war um seines Volkes Israel willen.
In Jerusalem nahm sich David noch mehr Frauen und zeugte noch mehr Söhne und Töchter.
Dies sind die Namen derer, die ihm zu Jerusalem geboren wurden: Sammua, Sobab, Nathan, Salomo,
Jibhar, Elisua, Eliphelet, (1) V. 5-7: vgl. Anm. zu 1Ch 3:6-8.
Nogah, Nepheg, Japhia,
Elisama, Beeljada und Eliphelet.
Als aber die Philister hörten, dass David zum König über ganz Israel gesalbt worden sei, rückten sie allzumal heran, um David zu suchen. Sowie David das erfuhr, machte er sich auf und zog ihnen entgegen.
Als nun die Philister eingedrungen waren und in der Ebene Rephaim plünderten,
da befragte David Gott und sprach: Soll ich wider die Philister hinaufziehen und gibst du sie in meine Hand? Der Herr antwortete ihm: Ziehe hinauf, ich gebe sie in deine Hand.
Da zogen sie hinauf nach BaalPerazim, und David schlug sie dort. Und David sprach: "Gott hat durch meine Hand meine Feinde durchbrochen, wie das Wasser den Damm durchbricht." Daher nannte man jenen Ort Baal-Perazim. (1) d.h. Herr der Durchbrüche.
Und sie liessen ihre Götter dort zurück; die wurden auf Davids Befehl verbrannt.
Die Philister aber plünderten noch einmal in der Ebene.
Als nun David Gott wiederum befragte, antwortete ihm Gott: Ziehe ihnen nicht entgegen, sondern falle ihnen in den Rücken und komme von den Bakabäumen her über sie.
Wenn du es in den Wipfeln der Bakabäume einherschreiten hörst, dann rücke vor zum Kampfe; denn Gott ist vor dir her ausgezogen, das Heer der Philister zu schlagen.
Und David tat, wie Gott ihm geboten hatte, und sie schlugen das Heer der Philister von Gibeon an bis Geser.
Und der Ruhm Davids verbreitete sich in allen Landen, und der Herr liess den Schrecken vor ihm auf alle Völker fallen.