(Vulg., XXXIII.) Il n’arrivera aucun mal à celui qui craint le Seigneur ; mais plus d’une fois il sera sauvé de la tentation.
L’homme sage ne haïra point la loi ; celui qui, en la cherchant, use de feinte, est comme une barque dans la tempête.
L’homme sensé croit à la loi, et la loi lui est fidèle ,
Comme la prière des justes. Prépare ta parole, et tu seras écouté ; recueille ta doctrine et réponds .
Les entrailles d’un fou sont comme la roue d’un chariot  ; sa pensée est comme un essieu qui tourne.
Un ami moqueur est comme un étalon qui hennit sous tout cavalier .
Pourquoi un jour serait-il plus long qu’un autre jour, puisque la lumière de chaque jour de l’année vient du soleil  ?
Le Seigneur lui-même, en sa sagesse, les a distingués.
Et il a diversifié les temps et les fêtes.
Il a glorifié les uns, il a sanctifié les autres ; il en a laissé dans le nombre des jours. Ainsi les hommes sortent tous de la terre, de la terre dont Adam a été créé.
Dans la plénitude de sa sagesse, le Seigneur les a distingués, et il a diversifié leurs voies.
Il en a glorifié, il en a béni, il en a sanctifié, il en a rapproché de lui. Il en a maudit, il en a humilié, il en a chassé du lieu où ils s’étaient fixés .
Telle est l’argile dans la main du potier ;
Il la façonne selon son bon plaisir. Tels sont les hommes dans les mains de leur Créateur ; il les rétribue comme il le juge à propos .
Contre le mal est le bien ; contre la mort est la vie ; de même contre le juste est le pécheur. Contemple pareillement les œuvres du Très-Haut ; tu verras deux à deux l’une opposée à l’autre.
Pour moi, j’ai veillé le dernier , et j’ai hérité de ceux qui m’ont devancé depuis le commencement.
(Vulg., XXXVI, 14.) Seigneur, ayez pitié de votre peuple, qui a été appelé de votre nom, et d’Israël, que vous avez fait l’égal de votre premier-né.
(15.) Prenez en compassion Jérusalem, cité de votre sanctification, cité de votre repos .
(16.) Remplissez Sion pour exalter la vérité de vos paroles ; remplissez votre peuple de votre gloire.
(17.) Rendez par lui témoignage à vos créatures, créées dès le commencement ; faites vivre les prophéties faites en votre nom .
(18.) Donnez leur salaire à ceux qui vous attendent, et que vos prophètes soient reconnus dignes de foi. Exaucez, Seigneur, la prière de vos suppliants,
(19.) Selon la bénédiction d’Aaron à votre peuple ; et tous ceux qui sont sur la terre reconnaîtront que vous êtes, Seigneur, le Dieu des siècles.
(20.) Les entrailles se nourrissent de tout aliment ; mais il en est de meilleurs les uns que les autres.
(21.) Le palais goûte les mets provenant de la chasse ; de même, le cœur intelligent discerne les paroles mensongères.
(22.) Un cœur tortueux donnera de la tristesse ; l’homme expérimenté lui résistera.
(23.) Telle femme épousera n’importe quel homme ; mais telle fille est préférable à telle autre.

(24.)La beauté d’une femme égaie le visage ; elle l’emporte sur toutes les concupiscences de l’homme .
(25.)Si sa langue a la douceur et la miséricorde, son mari n’est point dans la condition ordinaire des fils des hommes .
(26.)Celui qui prend une femme commence sa fortune ; c’est une aide semblable à lui, c’est la colonne de son repos .
(27.)Où il n’y a point de clôture, le champ est ravagé ; où il n’y a point de femme, l’homme gémit et s’égare. (28.)Car qui se fiera au voleur habile, errant de ville en ville ? Tel est l’homme qui n’a point de nid, et qui se couche où la nuit le surprend.