Quant à moi, frères, je n'ai pu vous parler jusqu'à présent comme à des hommes spirituels, mais je vous ai parlé comme à des hommes charnels, comme à de petits enfants en Christ.
Je vous ai donné du lait, et non une nourriture solide ; vous n'eussiez pu la supporter. Vous ne le pourriez pas encore ;
vous êtes toujours charnels. Il y a entre vous de la jalousie et des querelles ; n'est-ce pas la preuve que vous êtes charnels et que vous agissez dans des vues purement humaines?
Quand vous dites, l'un : «Moi, je suis pour Paul» ; l’autre : «Moi, je suis pour Apollos», n'est-ce pas à la manière des hommes que vous agissez ?
Qui est donc Apollos ? qui est Paul? Ce sont des serviteurs par lesquels le Seigneur vous a amenés à la foi, chacun selon la tâche qui lui a été confiée.
Moi j'ai planté, Apollos a arrosé, mais c'est Dieu qui a donné la croissance.
Celui qui plante n'est rien, celui qui arrose n'est rien, Dieu qui donne la croissance est tout.
Celui qui plante et celui qui arrose sont sur la même ligne, et chacun recevra sa propre récompense suivant son propre travail.
Nous sommes les collaborateurs de Dieu ; vous êtes le champ auquel Dieu travaille ; la maison qu'il construit.
En architecte prudent et dans la mesure de grâce que Dieu m'a accordée, j'en ai posé le fondement ; un autre continue la construction. Chacun doit prendre garde à la manière dont il construit.
Quant au fondement, personne ne peut en poser un autre que celui qui est déjà en place, c'est-à-dire Jésus-Christ.
Sur ce fondement, que chacun élève sa construction, en or, en argent, en pierres précieuses, en bois, en foin, en paille,
son oeuvre sera mise en lumière ; on la connaîtra, le jour du Seigneur ; le feu la révélera ; oui, le feu prouvera ce que vaut l'oeuvre de chacun.
Celui dont l'oeuvre, dont la construction restera debout, recevra son salaire.
Celui dont l'oeuvre sera consumée, la perdra ; lui-même sera sauvé, mais comme on l'est à travers le feu.
Ne savez-vous pas que vous êtes un sanctuaire de Dieu et que l'Esprit de Dieu demeure en vous?
Si quelqu'un détruit le sanctuaire de Dieu, Dieu le détruira lui aussi ; car le sanctuaire de Dieu est sacré et vous l'êtes, vous aussi.
Que personne ne se fasse d'illusion ; si l'un d'entre vous croit être ce que notre siècle appelle sage, qu'il commence par être fou pour devenir sage.
Car la sagesse de ce monde est une folie devant Dieu ; comme il est écrit: «Celui qui surprend les sages dans leurs ruses...»
et encore : «Le Seigneur connaît les raisonnements des sages ; Il sait qu'ils sont vains,»
Ainsi, que personne ne mette son orgueil dans des hommes, car tout est à vous,
Paul, Apollos ou Képhas, le monde, la vie ou la mort, le présent ou l'avenir, tout est à vous,
vous à Christ, Christ à Dieu.