Da also Christus im Fleisch gelitten hat, sollt auch ihr euch mit derselben Gesinnung wappnen; denn wer im Fleisch gelitten hat, hat Schluss gemacht mit Sünde,
um die verbleibende Zeit im Fleisch nicht mehr für die Begierden der Menschen zu leben, sondern für den Willen Gottes.
Denn die vergangene Zeit [war] ausreichend, um den Willen der Heiden vollbracht zu haben, als ihr in Ausschweifungen, Begierden, Trunkenheit, Fress­orgien, Saufereien, und verbotenem Götzendienst gelebt habt.
Dadurch sind sie befremdet, da ihr nicht in derselben Welle der Verschwendung mitlauft, sodass sie [über euch] lästern;
sie werden dem Rechenschaft ablegen, der bereit ist, die Lebenden und die Toten zu richten.
Denn dazu ist auch den Toten die gute Nachricht verkündet worden, damit sie zwar gemäß der Menschen im Fleisch gerichtet werden, aber im Geist gemäß Gott leben.
Nun ist das Ende aller [Dinge] nahegekommen. Seid also besonnen und nüchtern zu den Gebeten,
vor allem haltet die Liebe füreinander aufrecht; denn „Liebe bedeckt eine Menge Sünden“.
[Seid] gastfreundlich zueinander ohne Murren!
So wie [überhaupt] jeder eine Gnadengabe erhalten hat, um damit einander zu dienen, als gute Haushalter der vielfältigen Gnade Gottes.
Wenn jemand redet, dann wie mit Aussprüchen Gottes; wenn jemand dient, dann wie aus der Kraft, die Gott verschafft, damit in allem Gott verherrlicht wird durch Jesus Christus, dem die Herrlichkeit und die Macht ‹für immer und ewig› gebührt, amen.
Ihr Geliebten, seid nicht befremdet angesichts der Hitze unter euch (wenn sie geschieht, ‹um euch zu testen›), als würde euch etwas Fremdartiges passieren,
sondern freut euch in dem Maß, wie ihr teilhabt an den Leiden des Christus, damit ihr euch auch bei der Offenbarung seiner Herrlichkeit freut und jubelt.
Wenn ihr aufgrund des Namens Christi beschimpft werdet, dann [seid ihr] beglückwünschenswert, denn Gottes Geist der Herrlichkeit ruht auf euch.
Denn niemand von euch soll als Mörder oder Dieb oder Übeltäter oder als Herumschnüffler leiden.
Wenn aber [jemand] als Christ [leidet], dann soll er sich nicht schämen, sondern Gott in dieser Lage verherrlichen.
Denn die Zeit [ist gekommen], dass das Gericht beim Haus Gottes beginnt. Aber wenn [es] zunächst bei uns [beginnt], was [ist] das Ende derer, die der guten Nachricht Gottes ungehorsam sind?
Und wenn der Gerechte knapp gerettet wird, wo wird der Gottlose und Sünder erscheinen!?!
Darum sollen auch diejenigen, die nach Gottes Willen leiden, dem treuen Schöpfer ihre Seelen anvertrauen, während sie Gutes tun.