Fils de Lévi : Gerson, Caath et Mérari.
Fils de Caath : Amram et Isaar, Hébron et Oziel.
Enfants d’Amram : Aaron, Moïse et Marie. Fils d’Aaron Nadab et Abiud, Eléazar et Ithamar.
Eléazar engendra Phinéès, et Phinéès engendra Abisué.
Abisué engendra Bocci, et Bocci engendra Ozi.
Ozi engendra Zaraïas, et Zaraïas engendra Mariel.
Mariel engendra Amarias, et Amarias engendra Achitob.
Achitob engendra Sadoc, et Sadoc engendra Achimaas.
Achimaas engendra Azarias, et Azarias engendra Johanan,
Johanan engendra Azarias ; ce fut lui qui exerça le sacerdoce dans le temple que Salomon bâtit à Jérusalem.
Azarias engendra Amarias, et Amarias engendra Achitob.
Achitob engendra Sadoc, et Sadoc engendra Salom.
Salom engendra Helcias, et Helcias engendra Azarias.
Azarias engendra Saraïas, et Saraïas engendr Josadac.
Josadac fut enlevé, avec Juda et Jérusalem, par Nabuchodonosor.
Fils de Lévi : Gerson, Caath et Mérari.
Fils de Gerson : Lobeni et Sémeï.
Fils de Caath : Amram et Isaar, Hébron et Oziel.
Fils de Mérari : Mooli et Musi ; voici les familles de Lévi, désignées par les noms de leurs pères.
A Gerson et Lobeni son fils succèdent Jeth fils de ce dernier, Zamath son fils,
Joab son fils, Addi son fils, Zara son fils, Jethri son fils.
De Caath descendent : Aminadab son fils, Coré son fils, Aser son fils,
Elcana son fils, Abisaph son fils, Aser son fils,
Thaat son fils, Uriel son fils, Saül son fils.
D’Elcana descendent encore : Amessi et Achimoth.
Elcana son fils, Saphi son fils, Cénaath son fils,
Eliab son fils, Jéroboam son fils, Elcana son fils.
Fils de Samuel : Sari, premier-né, et Abias.
Fils de Mérari : Mooli son fils, Lobeni son fils, Sémeï son fils, Oza son fils,
Samaa son fils, Aggia son fils, Asaïas son fils.
Et voici ceux que David institua chefs des chœurs du tabernacle, lorsqu’il eut transféré l’arche à Jérusalem.
Et ils s’accompagnaient avec des instruments, devant le tabernacle du témoignage, jusqu’à ce que Salomon eût bâti le temple du Seigneur à Jérusalem. Et ils servaient, chacun selon la fonction qui lui était assignée.
Voici leurs noms et ceux de leurs pères de Caath descendait : Hêman, chantre et harpiste, fils de Johel, fils de Samuel,
Fils d’Elcana, fils de Jéroboam, fils d’Eliel, fils de Thoü,
Fils de Suph, fils d’Elcana, fils de Maath, fils d’Amathi,
Fils d’Elcana, fils de Johel, fils d’Azarias, fils de Saphanie,
Fils de Thaath, fils d’Aser, fils d’Abiasaph, fils de Coré,
Fils d’Isaar, fils de Caath, fils de Lévi, fils d’Israël.
Et Asaph, chantre comme lui, qui se tenait à sa droite, était fils de Barachias, fils de Samaa,
Fils de Michel, fils de Baasie, fils de Melchias,
Fils d’Athani, fils de Zaaraï, fils d’Adaï,
Fils d’Etham, fils de Zammam, fils de Sémeï,
Fils de Jeth, petit-fils de Gerson, fils de Lévi.
Et de Mérari descendaient les chantres qui se tenaient à gauche, dont le chef était : Ethan, fils de Cisa, fils d’Abaï, fils de Maloch,
Fils d’Asebi,
Fils d’Amessias, fils de Bani, fils de Semer,
Fils de Mooli, fils de Musi, fils de Mérari, fils de Lévi.
Et les lévites leurs frères, selon leurs familles paternelles, étaient attachés aux divers services du tabernacle de Dieu.
Aaron, et, après lui, ses fils sacrifiaient sur l’autel des holocaustes et sur l’autel des parfums ; ils remplissaient toutes les fonctions relatives au Saint des saints ; et ils priaient pour Israël, conformément à ce que leur avait commandé Moïse serviteur de Dieu.
Voici les fils d’Aaron : Eléazar son fils, Phinéès son fils, Abisué son fils,
Bocci son fils, Ozi son fils, Saraïa son fils,
Mariel son fils, Amarias son fils, Achitob son fils,
Sadoc son fils, Achimaas son fils.
Voici les demeures, les bourgs et les territoires, assignés par le sort, selon leurs familles, aux fils d’Aaron, et aux fils de Caath.
Il leur fut donné Hébron, en la terre de Juda, et sa banlieue tout alentour.
Mais les champs de la ville et ses bourgs appartenaient à Caleb, fils de Jéphoné.
Les villes de refuge furent aussi concédées aux fils d’Aaron, savoir : Hébron, Lobna et sa banlieue, Selna et sa banlieue, Esthamo et sa banlieue,
Jethar et sa banlieue, Dabir et sa banlieue,
Asan et sa banlieue, Bethsamys et sa banlieue.
Et, dans la tribu de Benjamin, Gabée et sa banlieue, Galemath et sa banlieue, Anathoth et sa banlieue. En tout treize villes par familles.
Et le sort assigna au reste des fils de Caath, par familles, dix villes de la demi-tribu de Manassé, en deçà du Jourdain.
Et aux fils de Gerson, par familles, treize villes des tribus d’Issachar, d’Aser, de Nephthali et de la demitribu de Manassé en Basan.
Et aux fils de Mérari, par familles, douze villes des tribus de Ruben, de Gad et de Zabulon.
Et les fils d’Israël accordèrent aux lévites ces villes et leurs banlieues.
Le sort désigna dans les tribus de Juda, de Siméon et de Benjamin, les villes auxquelles les lévites donnèrent leurs noms,
D’après les familles des fils de Caath. Et ils eurent aussi des villes du territoire d’Ephraïm,
Y compris les villes de refuge : Sichem et sa banlieue, dans la montagne d’Ephraïm, Gazer et sa banlieue,
Jecmaan et sa banlieue, Béthoron et sa banlieue.
Et, en d’autres territoires, Aïlon et sa banlieue, Gethremmon et sa banlieue.
Et de la demi-tribu de Manassé : Anar et sa banlieue, Jemblaan et sa banlieue, selon les familles du reste des fils de Caath.
Les fils de Gerson, par familles, eurent dans l’autre demi-tribu de Manassé, Golan en Basan et sa banlieue, Aseroth et sa banlieue.
Et dans la tribu d’Issachar : Cédés (Cadès) et sa banlieue, Deberi et sa banlieue, Dabor et sa banlieue,
Ramoth, Aïnan et sa banlieue.
Et dans la tribu d’Aser : Maasal et sa banlieue, Abdon et sa banlieue,
Acac et sa banlieue, Rhoob et sa banlieue.
Et dans la tribu de Nephthali : Cédés (Cadès) en Galilée et sa banlieue, Hamoth et sa banlieue, Cariathaïm et sa banlieue.
Et dans la tribu de Zabulon le sort attribua au reste des fils de Mérari, Remmon et sa banlieue, Thabor et sa banlieue.
Et dans la vallée du Jourdain à l’occident du fleuve : Jéricho, et dans la tribu de Ruben : Bosor dans le désert et sa banlieue, Jasa et sa banlieue,
Cadmoth et sa banlieue, Maephla et sa banlieue.
Dans la tribu de Gad : Ramoth-Galaad et sa banlieue, Maanaïm et sa banlieue,
Esébon et sa banlieue, Jazer et sa banlieue.