Comment le Seigneur, dans sa colère, A-t-il couvert d'un nuage la fille de Sion ?Il a précipité des cieux en terre La magnificence d'Israël ;Il ne s'est pas souvenu de son marchepied, Au jour de sa colère.
Le Seigneur a ruiné sans pitié Toutes les demeures de Jacob ;Il a détruit, dans sa fureur, Les remparts de la fille de Juda.Il les a jetés en terre ; Il a profané sa royauté et ses princes.
Il a rompu, dans l'ardeur de sa colère, Toute force d'Israël ;Il a retiré sa droite Devant l'ennemi ;Il a allumé en Jacob comme un feu ardent Qui dévore tout autour.
Il a bandé son arc comme un ennemi, Il a levé sa droite comme un assaillant,Et il a égorgé Tout ce qui charmait les yeux.Dans la tente de la fille de Sion Il a versé son courroux comme un feu.
Le Seigneur a été comme un ennemi ; Il a ruiné Israël,Ruiné tous ses palais, Détruit ses remparts.Il a infligé à la fille de Juda Douleur sur douleur.
Il a forcé son enclos comme un jardin Il a détruit son lieu d'assignation.L'Eternel a fait oublier en Sion Fêtes solennelles et sabbats ;Dans le débordement de sa colère, Il a rejeté avec dédain rois et sacrificateurs.
Le Seigneur a pris en dégoût son autel, En abomination son sanctuaire ;Il a livré aux mains de l'ennemi Les murs de ses palais.On a poussé des cris dans la maison de l'Eternel, Comme en un jour de fête.
L'Eternel a médité de détruire Les murs de la fille de Sion ;Il a étendu le cordeau, Il n'a pas retiré sa main qu'il ne les eût détruits.Il a mis en deuil bastion et muraille ; Ensemble ils mènent deuil.
Ses portes sont enfoncées en terre ; Il en a détruit, brisé les barres.Son roi et ses princes sont chez les Gentils ; Il n'y a plus de loi ;Ses prophètes aussi Ne reçoivent plus de vision de l'Eternel.
Les anciens de la fille de Sion sont assis par terre, Ils se taisent ;Ils ont jeté de la poussière sur leur tête ; Ils sont vêtus de sacs.Les vierges de Jérusalem Courbent leur tête vers la terre.
Mes yeux se consument dans les larmes ; Mes entrailles sont émues ;Mon foie s'épanche sur la terre, A cause de la blessure de la fille de mon peuple,A la vue des enfants et des nourrissons Qui défaillent dans les places de la ville.
Ils disent à leurs mères : Où y a-t-il du pain et du vin ?Et ils tombent comme blessés à mort Dans les rues de la ville,Et rendent l'âme Sur le sein de leurs mères.
Quel exemple te citerai-je ? Qui comparerai-je à toi, fille de Jérusalem ?A qui t'assimiler pour te consoler, O vierge, fille de Sion ?Car ta plaie est grande comme la mer ! Qui te guérirait ?
Tes prophètes ont eu pour toi Des visions vaines et folles ;Ils ne t'ont point dévoilé ton iniquité, Afin de détourner de toi la captivité ;Mais ils t'ont donné pour visions Des oracles de mensonge et de réjection.
Tous les passants battent des mains à ta vue ; Ils sifflent,Ils hochent la tête Au sujet de la fille de Jérusalem ;Est-ce là cette ville qu'on appelait la parfaite en beauté, La joie de toute la terre ?
Tous tes ennemis ouvrent la bouche contre toi ; Ils sifflent,Ils grincent des dents ; Ils disent : Nous les avons engloutis !C'est là le jour que nous attendions ! Nous y sommes ; nous le voyons !
L'Eternel a exécuté ce qu'il avait résolu ; Il a accompli la paroleQu'il avait prononcée dès les jours anciens. Il a détruit sans pitié ;Il a réjoui l'ennemi à ton sujet ; Il a élevé la corne de tes adversaires.
Leur cœur crie vers le Seigneur ! O muraille de la fille de Sion,Laisse couler tes larmes jour et nuit Comme un torrent !Ne te donne aucun relâche ! Que ta prunelle n'ait point de repos !
Lève-toi, pousse des cris dans la nuit, Au commencement de chaque veille ;Répands ton cœur comme de l'eau Devant la face du Seigneur !Lève les mains vers lui pour la vie de tes enfants Qui défaillent de faim aux coins de toutes les rues !
Vois, Eternel, et considère ! Qui as-tu jamais traité ainsi ?Des femmes mangent-elles le fruit de leurs entrailles, Les petits enfants qu'elles portent dans leurs bras ?Tue-t-on dans le sanctuaire du Seigneur Les sacrificateurs et les prophètes ?
Jeunes gens et vieillards Sont couchés par terre dans les rues ;Mes vierges et mes adolescents Sont tombés par l'épée.Tu as égorgé au jour de ta colère ; Tu as immolé ; tu n'as point épargné !
Tu as assigné, comme à un jour de convocation, Mes terreurs de toutes parts ;Au jour de la colère de l'Eternel Il n'y a eu ni réchappé, ni fugitif.Ceux que j'avais portés dans mes bras et que j'avais élevés, Mon ennemi les a détruits jusqu'au dernier !