Cántico gradual. De David. Me llené de gozo cuando me dijeron: “Iremos a la Casa de Yahvé.”
Ya se posan nuestros pies ante tus puertas, ¡oh Jerusalén!
Jerusalén, que estás edificada, como la ciudad cuya comunidad le está bien unida.
Allá suben las tribus, las tribus de Yah; es ley para Israel celebrar allí el Nombre de Yahvé.
Allí se han establecido los tronos para el juicio, los tronos de la casa de David.
Saludad a Jerusalén: “Gocen de seguridad los que te aman;
reine la paz dentro de tus muros, la felicidad en tus palacios.”
Por amor a mis hermanos y amigos exclamo: Paz sobre ti.
A causa del Templo de Yahvé nuestro Dios te auguro todo bien.