Yahvé, ¿quién podrá morar en tu Tabernáculo? ¿Quién habitará en tu santo monte?
El que procede sin tacha y obra justicia y piensa verdad en su corazón,
cuya lengua no calumnia, que no hace mal a su semejante, ni infiere injuria a su prójimo;
que tiene por despreciable al réprobo, y honra en cambio a los temerosos de Yahvé; que no vuelve atrás, aunque haya jurado en perjuicio propio;
que no presta su dinero a usura, ni recibe sobornos contra el inocente.   El que así vive no será conmovido jamás.