Als nun die Mauer gebaut war, setzte ich die Torflügel ein, und die Torhüter, die Sänger und die Leviten wurden bestellt.
Dann betraute ich meinen Bruder Hanani und den Burghauptmann Hananja mit dem Oberbefehl über Jerusalem. Denn dieser galt als ein zuverlässiger und gottesfürchtiger Mann vor vielen andern.
Und ich sprach zu ihnen: Man soll die Tore Jerusalems nicht eher auftun, als bis die Sonne heiss scheint. Und solange sie noch am Himmel steht, soll man die Torflügel wieder zuschliessen und verriegeln. Dann stelle man Wachen auf aus den Bewohnern Jerusalems, einen jeden auf seinen Posten, und zwar einen jeden seinem Hause gegenüber.
NUN war aber die Stadt weitläufig und gross und wenig Volk darin, und Neubauten waren nicht vorhanden.
Da gab mir mein Gott ins Herz, dass ich die Vornehmen und die Vorsteher und das Volk versammelte, damit sie sich in Geschlechterverzeichnisse eintragen liessen. Und ich fand das Geschlechterverzeichnis, das die früher Zurückgekehrten enthielt; darin fand ich geschrieben:
Folgendes sind die Bewohner der Provinz (Juda), die aus der Gefangenschaft heraufzogen von den Verbannten, die Nebukadnezar, der König von Babel, in die Verbannung geführt hatte, und die nun nach Jerusalem und Juda zurückkehrten, ein jeder in seine Stadt,
und zwar kamen sie mit Serubbabel, Jesua, Nehemia, Asarja, Raamja, Nahamani, Mardochai, Bilsan, Mispereth, Bigwai, Nehum und Baana. Zahl der Männer des Volkes Israel:
das Geschlecht Parhos: 2 172;
das Geschlecht Sephatja: 372;
das Geschlecht Arah: 652;
das Geschlecht Pahath-Moab, das heisst die Familien Jesua und Joab: 2 818;
das Geschlecht Elam: 1 254;
das Geschlecht Satthu: 845;
das Geschlecht Sakkai: 760;
das Geschlecht Binnui: 648;
das Geschlecht Bebai: 628;
das Geschlecht Asgad: 2 322;
das Geschlecht Adonikam: 667;
das Geschlecht Bigwai: 2 067;
das Geschlecht Adin: 655;
das Geschlecht Ater, das heisst die Familie Hiskia: 98;
das Geschlecht Hasum: 328;
das Geschlecht Bezai: 324;
das Geschlecht Hariph: 112;
die Männer von Gibeon: 95;
die Männer von Bethlehem und Netopha: 188;
die Männer von Anathoth: 128;
die Männer von Beth-Asmaweth: 42;
die Männer von Kirjath-Jearim, Kephira und Beeroth: 743;
die Männer von Rama und Geba: 621;
die Männer von Michmas: 122;
die Männer von Bethel und Ai: 123;
die Männer von einem andern Nebo: 52;
das Geschlecht eines andern Elam: 1 254;
das Geschlecht Harim: 320;
die Männer von Jericho: 345;
die Männer von Lod, Hadid und Ono: 721;
das Geschlecht Senaa: 3 930.
Die Priester: das Geschlecht Jedaja, das heisst die Familie Jesua: 973;
das Geschlecht Immer: 1 052;
das Geschlecht Pashur: 1 247;
das Geschlecht Harim: 1 017.
Die Leviten: die Geschlechter Jesua, Kadmiel, Binnui und Hodawja: 74.
Die Sänger: das Geschlecht Asaph: 148.
Die Torhüter: das Geschlecht Sallum, das Geschlecht Ater, das Geschlecht Talmon, das Geschlecht Akkub, das Geschlecht Hatita und das Geschlecht Sobai: 138.
Die Tempelhörigen: das Geschlecht Ziha, das Geschlecht Hasupha, das Geschlecht Tabbaoth,
das Geschlecht Keros, das Geschlecht Sia, das Geschlecht Padon,
das Geschlecht Lebana, das Geschlecht Hagaba, das Geschlecht Salmai,
das Geschlecht Hanan, das Geschlecht Giddel, das Geschlecht Gahar,
das Geschlecht Reaja, das Geschlecht Rezin, das Geschlecht Nekoda,
das Geschlecht Gassam, das Geschlecht Ussa, das Geschlecht Paseah,
das Geschlecht Besai, das Geschlecht Mehunim, das Geschlecht Nephisim,
das Geschlecht Bakbuk, das Geschlecht Hakupha, das Geschlecht Harhur,
das Geschlecht Bazluth, das Geschlecht Mehida, das Geschlecht Harsa,
das Geschlecht Barkos, das Geschlecht Sisera, das Geschlecht Themah,
das Geschlecht Neziah, das Geschlecht Hatipha.
Die Nachkommen der Sklaven Salomos: das Geschlecht Sotai, das Geschlecht Sophereth, das Geschlecht Perida,
das Geschlecht Jaala, das Geschlecht Darkon, das Geschlecht Giddel,
das Geschlecht Sephatja, das Geschlecht Hattil, das Geschlecht Pochereth-Hazzebajim, das Geschlecht Amon.
Alle Tempelhörigen und Nachkommen der Sklaven Salomos: 392.
Die Folgenden sind diejenigen, die aus Thel-Melah, Thel-Harsa, Kerub-Addon und Immer mit heraufzogen, ohne angeben zu können, ob sie nach Familie und Herkunft aus Israel stammten:
das Geschlecht Delaja, das Geschlecht Tobia und das Geschlecht Nekoda: 642;
und von den Priestergeschlechtern: das Geschlecht Habaja, das Geschlecht Hakkoz und das Geschlecht jenes Barsillai, der eine von den Töchtern des Gileaditers Barsillai geheiratet hatte und nach dessen Namen genannt worden war.
Diese hatten ihre Urkunde, das Geschlechtsregister, gesucht, doch es war nicht zu finden gewesen; darum wurden sie als unrein vom Priestertum ausgeschlossen,
und der Statthalter verbot ihnen, vom Heiligen zu essen, bis wieder ein Priester für die (Befragung der) Urim und Thummim erstünde.
Die ganze Gemeinde zählte insgesamt 42 360 Seelen,
abgesehen von ihren Sklaven und Sklavinnen; diese zählten 7 337 Seelen. Und sie hatten 245 Sänger und Sängerinnen.
Ihrer Pferde waren 736 und ihrer Maultiere 245,
ihrer Kamele 435 und ihrer Esel 6 720.
Und etliche der Familienhäupter spendeten Beiträge an den Gottesdienst. Der Statthalter gab für den Schatz tausend Drachmen in Gold, fünfzig Sprengschalen und dreissig Priestergewänder.
Eine Anzahl Familienhäupter schenkte an den Schatz für den Gottesdienst 20 000 Drachmen in Gold und 2 200 Minen Silber.
Das übrige Volk gab 20 000 Drachmen in Gold, zweitausend Minen Silber und 67 Priestergewänder.
Darauf liessen sich die Priester und Leviten, die Torhüter, die Sänger sowie Leute aus dem Volk und die Tempelhörigen, kurz ganz Israel, in ihren Städten nieder. ALS nun der siebente Monat herangekommen war - die Israeliten waren bereits in ihren Ortschaften -,