所以，如果你們在基督內獲得了鼓勵，愛的勸勉，聖神的交往，哀憐和同情，
就應意見一致，同心合意，思念同樣的事，以滿全我的喜樂。
不論做什麼，不從私見，也不求虛榮，只存心謙下，彼此此該想自己不如人；
各人不可只顧自己的事，也該顧別人的事。
你們該懷有基督耶穌所懷有的心情：
他雖具有天主的形體，並沒有以自己與天主同等，為應當把持不捨的，
卻使自己空虛，取了奴僕的形體，與人相似，形狀也一見如人；
祂貶抑自己，聽命至死，且死在十字架上。
為此，天主極其舉揚祂，賜給了祂一個名字，超越其它所有的名字，
致使上天、地下和一切的一切，一聽到耶穌的名字，無不屈膝叩拜；
一切唇舌無不明認耶穌基督是主，以光榮大主聖父。
為此，我可愛的，就如常常聽了命，不但我與你們同在的時候，就是如今不在時候，你們更應該聽命。你們要懷著恐懼戰憟，努力成就你們得救的事，
因為是天主在你們內工作，使你們願意，並使你們力行，為成就祂的善意。
你們做一切事，總不可抱怨，也不可爭論，
好使你們成為無可指謫和純潔的，在乖僻敗壞的世代中，做天主無瑕的子女；在世人中你們應放光明，有如字宙間明星，
將生命的話顯耀出來，使我到基督的日子，有可自誇的，那我就沒有白跑，也沒有徒勞。
既使我應在你們信德的祭祀和供獻上奠我的血，我也喜歡,且與你們眾位一同喜歡；
同樣，你們也該喜歡，也該與我一同喜歡。
我在主耶穌內希望不久打發弟茂德到那裏去，好叫我知道你們的事而放心。
實在，我沒有一個像他那樣誠心關照你們的人，
因為其他的人都謀求自己的事，而不謀求基督耶穌的事。
至於他，你們知道他所受過的考驗，他對我如同兒子對待父親一樣，與我一同從事了福音皂工作。
所以，我希望，幾時我一看出我的事怎樣了結，就立即打發他去；
並且在主內我自信，我自己也快去。
再者，我以為必須把我的弟兄、同事和戰友，即你們派來為供給我急需的使者，厄帕洛狄托給你們打發回去，
因為他常想念你們眾人，又因你們聽說他病了，他更為心焦。
實在，他曾病得幾乎要死；但天主可憐了他，不但他，也可憐了我，免得我愁上加愁。
那麼，我儘速打發他回去，好叫你們看見他感到喜樂，而我也減少憂苦。
所以你們應該在主內滿心喜歡接待他；像這樣的人，你們應當尊敬，
因為他為了基督工作，曾冒性命的危險，接近了死亡，為彌你們未能事奉我的虧缺。