E Deus abençoou Noé e seus filhos, e disse-lhes: Frutificai, e multiplicai, e enchei a terra:
E vosso temor e vosso pavor será sobre todo animal da terra, e sobre toda ave dos céus, em tudo o que se mover na terra, e em todos os peixes do mar: em vossa mão são entregues.
Tudo o que se move e vive vos será para mantimento: assim como os legumes e ervas, vos dei disso tudo.
Porém a carne com sua vida, que é seu sangue, não comereis.
Porque certamente exigirei o sangue de vossas vidas; da mão de todo animal o exigirei, e da mão do ser humano; da mão do homem seu irmão exigirei a vida do ser humano.
O que derramar sangue humano, pelo ser humano seu sangue será derramado; porque à imagem de Deus o ser humano foi feito.
Mas vós frutificai, e multiplicai-vos; procriai abundantemente na terra, e multiplicai-vos nela.
E falou Deus a Noé e a seus filhos com ele, dizendo:
Eis que eu mesmo estabeleço meu pacto convosco, e com vossa descendência depois de vós;
E com toda alma vivente que está convosco, de aves, de animais, e de toda fera da terra que está convosco; desde todos os que saíram da arca até todo animal da terra.
Estabelecerei meu pacto convosco, e não será mais exterminada toda carne com águas de dilúvio; nem haverá mais dilúvio para destruir a terra.
E disse Deus: Este será o sinal do pacto que estabeleço entre mim e vós e toda alma vivente que está convosco, por tempos perpétuos:
Meu arco porei nas nuvens, o qual será por sinal de aliança entre mim e a terra.
E será que quando fizer vir nuvens sobre a terra, se deixará ver então meu arco nas nuvens.
E me lembrarei do meu pacto, que há entre mim e vós e toda alma vivente de toda carne; e não serão mais as águas por dilúvio para destruir toda carne.
E estará o arco nas nuvens, e o verei para me lembrar do pacto perpétuo entre Deus e toda alma vivente, com toda carne que há sobre a terra.
Disse, pois, Deus a Noé: Este será o sinal do pacto que estabeleci entre mim e toda carne que está sobre a terra.
E os filhos de Noé que saíram da arca foram Sem, Cam e Jafé: e Cam é o pai de Canaã.
Estes três são os filhos de Noé; e deles foi cheia toda a terra.
E começou Noé a lavrar a terra, e plantou uma vinha;
E bebeu do vinho, e se embriagou, e estava descoberto dentro de sua tenda.
E Cam, pai de Canaã, viu a nudez de seu pai, e disse-o aos seus dois irmãos do lado de fora.
Então Sem e Jafé tomaram a roupa, e a puseram sobre seus próprios ombros, e andando para trás, cobriram a nudez de seu pai tendo seus rostos virados, e assim não viram a nudez de seu pai.
E despertou Noé de seu vinho, e soube o que havia feito com ele seu filho o mais jovem;
E disse: Maldito seja Canaã; Servo de servos será a seus irmãos.
Disse mais: Bendito o SENHOR o Deus de Sem, E seja-lhe Canaã servo.
Engrandeça Deus a Jafé, E habite nas tendas de Sem, E seja-lhe Canaã servo.
E viveu Noé depois do dilúvio trezentos e cinquenta anos.
E foram todos os dias de Noé novecentos e cinquenta anos; e morreu.