Célébrez Yahweh, invoquez son nom, faites connaître parmi les nations ses grandes œuvres.
Chantez-le, célébrez-le ! Proclamez toutes ses merveilles.
Glorifiez-vous de son saint nom ; joyeux soit le cœur de ceux qui cherchent Yahweh !
Cherchez Yahweh et sa force, ne cessez pas de chercher sa face.
Souvenez-vous des merveilles qu'il a opérées, de ses prodiges et des jugements sortis de sa bouche,
race d'Abraham, son serviteur, enfants de Jacob, ses élus.
Lui, Yahweh, est notre Dieu ; ses jugements atteignent toute la terre.
Il se souvient éternellement de son alliance, de la parole qu'il a affirmée pour mille générations,
de l'alliance qu'il a contractée avec Abraham, et du serment qu'il a fait à Isaac.
Il l'a érigé pour Jacob en loi, pour Israël en alliance éternelle,
disant : " Je te donnerai le pays de Chanaan comme la part de ton héritage. "
Comme ils étaient alors en petit nombre, peu nombreux et étrangers dans le pays,
qu'ils allaient d'une nation à l'autre, et d'un royaume vers un autre peuple,
il ne permit à personne de les opprimer, et il châtia les rois à cause d'eux :
" Ne touchez pas à mes oints, et ne faites pas de mal à mes prophètes ! "
Il appela la famine sur le pays, il les priva du pain qui les soutenait.
Il envoya devant eux un homme : Joseph fut vendu comme esclave.
On serra ses pieds dans des liens, on le jeta dans les fers,
jusqu'au jour où s'accomplit sa prédiction, et où la parole de Dieu le justifia.
Le roi envoya ôter ses liens, le souverain des peuples le mit en liberté.
Il l'établit seigneur sur sa maison, et gouverneur de tous ses domaines,
afin de lier les princes, selon son gré, et pour enseigner la sagesse à ses anciens.
Alors Israël vint en Egypte, et Jacob séjourna dans le pays de Cham.
Dieu accrut grandement son peuple, et le rendit plus puissant que ses oppresseurs.
Il changea leur cœur, au point qu'ils haïrent son peuple, et usèrent de perfidie envers ses serviteurs.
Il envoya Moïse, son serviteur, et Aaron qu'il avait choisi.
Ils accomplirent ses prodiges parmi eux, ils firent des miracles dans le pays de Cham.
Il envoya des ténèbres et il fit la nuit, et ils ne furent pas rebelles à sa parole.
Il changea leurs eaux en sang, et fit périr leurs poissons.
Leur pays fourmilla de grenouilles, jusque dans les chambres de leurs rois.
Il dit, et vint une nuée d'insectes, des moucherons sur tout leur territoire.
Il leur donna pour pluie de la grêle, des flammes de feu dans leur pays.
Il frappa leurs vignes et leurs figuiers, et brisa les arbres de leur contrée.
Il dit, et arriva la sauterelle, des sauterelles sans nombre ;
elle dévorèrent toute l'herbe de leur pays, elles dévorèrent les produits de leurs champs.
Il frappa tous les premiers-nés de leurs pays, les prémices de toute leur vigueur.
Il fit sortir son peuple avec de l'argent et de l'or, et nul dans ses tribus ne chancela.
Les Egyptiens se réjouirent de leur départ, car la crainte d'Israël les avait saisis.
Il étendit la nuée pour les couvrir, et le feu pour les éclairer la nuit.
A leur demande, il fit venir des cailles, et il les rassasia du pain du ciel.
Il ouvrit le rocher, et des eaux jaillirent ; elles coulèrent comme un fleuve dans le désert.
Car il se souvint de sa parole sainte, d'Abraham, son serviteur.
Il fit sortir son peuple dans l'allégresse, ses élus au milieu des cris de joie.
Il leur donna les terres des nations, et ils possédèrent le fruit du travail des peuples,
à la condition de garder ses préceptes, et d'observer ses lois. Alleluia !