Til Sangmesteren; med Strengeleg; en Psalme af Asaf, en Sang.
Gud er kendt i Juda, hans Navn er stort i Israel,
og hans Paulun var i Salem, og hans Bolig i Zion.
Der sønderbrød han Buens Lyn, Skjold og Sværd og Krig. Sela.
Du straaler i Glans og Herlighed fra de paa Bytte rige Bjerge.
De stolte af Hjerte blive plyndrede, de slumre deres Søvn; og ingen af Stridsmændene fandt Magt i deres Hænder.
For din Trusel, Jakobs Gud! er baade Hest og Vogn falden i den dybe Søvn.
Du, ja, du er forfærdelig, og hvo kan bestaa for dit Ansigt, saa snart som du bliver vred?
Du lod høre Dom fra Himmelen; Jorden frygtede og blev stille,
da Gud gjorde sig rede til Dom, til at frelse alle de sagtmodige paa Jorden. Sela.
Thi et Menneskes Vrede bereder dig Pris; hvad der bliver tilovers af Vreden, omgjorde du dig med.
Gører Løfte og betaler Herren, eders Gud det; alle I, som ere omkring ham, skulle bringe ham, den forfærdelige, Gave. Han borttager Fyrsternes Mod, han er forfærdelig for Kongerne paa Jorden.