É bom render graças a Yahweh e cantar louvores ao Teu nome, ó Altíssimo!
E proclamar pela manhã o teu amor leal e, todas as noites, a Tua fidelidade,
com uma harpa de dez cordas e com a melodia da lira.
Pois Tu, Yahweh, me alegraste com Teus atos. Exultarei pelas obras das Tuas mãos.
Como são grandes os Teus atos, Yahweh! Teus pensamentos são muito profundos.
Uma pessoa violenta não percebe, nem mesmo um tolo entende isto:
o perverso que cresce como a erva, e mesmo todos os malfeitores que prosperam, estão condenados à destruição eterna.
Mas Tu, Yahweh, reinarás para sempre.
De fato, olha para Teus inimigos, Yahweh! De fato, olha para Teus inimigos. Eles perecerão! Todos os que praticam a iniquidade serão dispersos.
Tu tens aumentado o meu poder, como o poder do boi selvagem; fui ungido com óleo fresco.
Meus ouvidos têm ouvido e meus olhos têm visto a queda e a destruição de meus cruéis inimigos.
O justo florescerá como a palmeira e crescerá como um cedro do Líbano.
Eles estão plantados na casa de Yahweh e florescerão nos átrios do nosso Deus.
Eles produzirão frutos mesmo quando idosos; permanecerão viçosos e vigorosos
para proclamarem que Yahweh é justo. Ele é a minha rocha e não há injustiça Nele.