И егда приближися во Иерусалим, в Вифсфагию и Вифанию, к горе Елеонстей, посла два от ученик Своих
и глагола има: идита в весь, яже есть прямо вама: и абие входяща в ню, обрящета жребя привязано, на неже никтоже от человек вседе: отрешша е, приведита:
и аще кто вама речет: что творита сие? Рцыта, яко Господь требует е: и абие послет е семо.
Идоста же, и обретоста жребя привязано при дверех вне на распутии, и отрешиста е.
И нецыи от стоящих ту глаголаху има: что деета отрешающа жребя?
Она же реста им, якоже заповеда има Иисус: и оставиша я.
И приведоста жребя ко Иисусови: и возложиша на не ризы своя, и вседе на не.
Мнози же ризы своя постлаша по пути: друзии же ваиа резаху от древия и постилаху по пути.
И предходящии и вслед грядущии вопияху, глаголюще: осанна, благословен Грядый во имя Господне,
благословено грядущее царство во имя Господа отца нашего Давида: осанна в вышних.
И вниде во Иерусалим Иисус и в церковь: и соглядав вся, позде уже сущу часу, изыде в Вифанию со обеманадесяте.
И наутрие изшедшым им от Вифании, взалка:
и видев смоковницу издалеча, имущу листвие, прииде, аще убо что обрящет на ней: и пришед к ней, ничесоже обрете, токмо листвие: не у бо бе время смоквам.
И отвещав Иисус рече ей: да не ктому от тебе во веки никтоже плода снесть. И слышаху ученицы Его.
И приидоша (паки) во Иерусалим. И вшед Иисус в церковь, начат изгонити продающыя и купующыя в церкви: и трапезы торжником и седалища продающих голуби испроверже:
и не даяше, да кто мимонесет сосуд сквозе церковь.
И учаше, глаголя им: несть ли писано, яко храм Мой храм молитвы наречется всем языком? Вы же сотвористе его вертеп разбойником.
И слышаша книжницы и архиерее, и искаху, како Его погубят: бояхубося Его, яко весь народ дивляшеся о учении Его.
И яко позде бысть, исхождаше вон из града.
И утро мимоходяще, видеша смоковницу изсохшу из корения.
И воспомянув Петр глагола Ему: Равви, виждь, смоковница, юже проклял еси, усше.
И отвещав Иисус глагола им:
имейте веру Божию: аминь бо глаголю вам, яко, иже аще речет горе сей: двигнися и верзися в море: и не размыслит в сердцы своем, но веру имет, яко еже глаголет, бывает: будет ему, еже аще речет:
сего ради глаголю вам: вся елика аще молящеся просите, веруйте, яко приемлете: и будет вам:
и егда стоите молящеся, отпущайте, аще что имате на кого, да и Отец ваш, Иже есть на небесех, отпустит вам согрешения ваша:
аще ли же вы не отпущаете, ни Отец ваш, Иже есть на небесех, отпустит вам согрешений ваших.
И приидоша паки во Иерусалим. И в церкви ходящу Ему, приидоша к Нему архиерее и книжницы и старцы
и глаголаша Ему: коею областию сия твориши? И кто Ти область сию даде, да сия твориши?
Иисус же отвещав рече им: вопрошу вы и Аз словесе единаго, и отвещайте Ми: и реку вам, коею областию сия творю:
крещение Иоанново с небесе ли бе, или от человек? Отвещайте Ми.
И мысляху в себе, глаголюще: аще речем, с небесе, речет: почто убо не веровасте ему?
Но аще речем, от человек: бояхуся людий: вси бо имеяху Иоанна, яко воистинну пророк бе.
И отвещавше глаголаша Иисусови: не вемы. И отвещав Иисус глагола им: ни Аз глаголю вам, коею областию сия творю.