Благосиљај, душо моја, Господа, и све што је у мени свето име његово.
Благосиљај, душо моја, Господа, и не заборављај ниједнога добра што ти је учинио.
Он ти прашта све гријехе и исцјељује све болести твоје;
Избавља од гроба живот твој, вјенчава те добротом и милошћу;
Испуња добрим жеље твоје, понавља се као у орла младост твоја.
Господ твори правду и суд свима којима се криво чини.
Показа путове своје Мојсију, синовима Израиљевим дјела своја.
Милостив је и добар Господ, спор на гњев и веома благ.
Не гњеви се једнако, нити се довијека срди.
Не поступа с нама по гријесима нашим, нити нам враћа по неправдама нашим.
Него колико је небо високо од земље, толика је милост његова к онима који га се боје.
Колико је исток далеко од запада, толико удаљује од нас безакоња наша.
Како отац жали синове, тако Господ жали оне који га се боје.
Јер зна грађу нашу, опомиње се да смо прах.
Дани су човјечији као трава; као цвијет у пољу, тако цвјета.
Дуне вјетар на њ, и нестане га, нити ће га више познати мјесто његово.
Али милост Господња остаје од вијека и до вијека на онима који га се боје, и правда његова на синовима синова,
Који држе завјет његов, и памте заповијести његове, да их извршују.
Господ на небесима постави пријесто свој, и царство његово свијем влада.
Благосиљајте Господа анђели његови, који сте силни крјепошћу, извршујете ријеч његову слушајући глас ријечи његове.
Благосиљајте Господа све војске његове, слуге његове, које творите вољу његову.
Благосиљајте Господа сва дјела његова, по свијем мјестима владе његове! Благосиљај, душо моја Господа!