Au maître-chantre. — Psaume de David, lorsque Nathan le prophète vint le trouver, après que David fut allé auprès de Bath-Séba. O Dieu, aie pitié de moi, dans ta miséricorde! Dans tes grandes compassions, efface mes forfaits!
Lave-moi entièrement de mon iniquité, Et purifie-moi de mon péché!
Car je connais mes transgressions, Et mon péché est toujours devant moi.
J'ai péché contre toi, contre toi seul, Et j'ai fait ce qui est mal à tes yeux. De sorte que tu seras reconnu juste quand tu parleras, Et sans reproche quand tu jugeras.
Hélas! Je suis né dans l'iniquité. Et ma mère m'a conçu dans le péché.
Et toi, tu aimes la sincérité du coeur: Fais-moi donc connaître la sagesse dans le secret de mon âme.
Purifie-moi avec l'hysope, et je serai sans tache; Lave-moi, et je serai plus blanc que la neige.
Fais-moi entendre les chants de joie et d'allégresse. Et que les os que tu as brisés se réjouissent!
Détourne de mes péchés tes regards; Efface toutes mes iniquités!
Dieu, crée en moi un coeur pur. Et renouvelle en moi un esprit bien disposé!
Ne me rejette pas loin de ta face, Et ne me retire pas ton esprit saint!
Rends-moi la joie que donne ton salut; Fortifie-moi, afin que j'aie le coeur prompt à bien faire!
J'enseignerai tes voies aux transgresseurs. Et les pécheurs se convertiront à toi.
Délivre-moi du sang versé, ô Dieu, Dieu de mon salut! Alors ma langue célébrera ta justice.
Seigneur, ouvre mes lèvres, Et ma bouche proclamera tes louanges.
Car tu ne prends pas plaisir aux sacrifices, Autrement j'en offrirais. L'holocauste ne t'est point agréable.
Le sacrifice agréable à Dieu, c'est un esprit brisé. Dieu, tu ne méprises pas le coeur contrit et brisé!
Fais du bien à Sion, dans ta grâce; Édifie les murs de Jérusalem.
Alors tu prendras plaisir aux sacrifices prescrits par la loi, A l'holocauste et aux victimes entières; Alors on immolera des taureaux sur ton autel.