Aber hinsichtlich der Zeitspannen und der Zeitpunkte, Geschwister, habt ihr es ‹nicht nötig›, dass man euch schreibt,
denn ihr selbst wisst ganz genau, dass der Tag des Herrn so kommt wie ein Dieb in der Nacht.
Wann immer sie sagen: „Friede und Sicherheit!“, dann ereilt sie plötzlicher Ruin, genau wie die Geburtswehen die Schwangere, und sie entkommen gewiss nicht.
Ihr hingegen, Geschwister, seid nicht in der Finsternis, dass der Tag euch wie ein Dieb überfällt;
denn ihr alle seid Kinder des Lichts und Kinder des Tages. Wir gehören weder zur Nacht noch zur Finsternis;
also lasst uns nun nicht schlafen wie die übrigen [Menschen], sondern lasst uns wachen und nüchtern sein!
Denn die schlafen, schlafen bei Nacht, und die sich betrinken, sind bei Nacht betrunken;
wir hingegen, die wir bei Tag leben, sollten nüchtern sein und [dazu] den Brustpanzer des Glaubens und der Liebe und als Helm die Hoffnung der Rettung anziehen;
denn Gott hat uns nicht zum Zorn bestimmt, sondern zum Erhalt der Rettung durch unseren Herrn Jesus Christus,
der für uns gestorben ist, damit wir – sei es, dass wir wachen, sei es, dass wir schlafen – zugleich mit ihm leben.
Darum ermahnt einander und erbaut euch gegenseitig, wie ihr es auch [bereits] tut!
Wir bitten euch aber, Geschwister, diejenigen anzuerkennen, die sich unter euch abmühen und euch vorstehen im Herrn und euch zurechtweisen,
und sie in Liebe ganz besonders zu achten wegen ihrer Arbeit. Haltet Frieden unter euch!
Wir fordern euch aber auf, Geschwister: Weist die Undisziplinierten zurecht, tröstet die Entmutigten, helft den Schwachen, habt Geduld mit allen!
Seht zu, dass niemand einem anderen Schlechtes mit Schlechtem heimzahlt, sondern strebt immer nach dem Guten, sowohl für einander als auch für alle [Menschen]!
Jederzeit sollt ihr euch freuen, /
unentwegt sollt ihr beten, /
in allem sollt ihr danken! Denn das [ist] der Wille Gottes in Christus Jesus an euch. /
Den Geist sollt ihr nicht unterdrücken, /
Weissagungen sollt ihr nicht verachten, /
alles aber sollt ihr prüfen: Das Gute behaltet, /
von jeder Form des Bösen haltet euch fern!
Er aber, der Gott des Friedens, möge euch vollkommen heiligen, und euer vollständiges [Wesen] – der Geist und die Seele und der Leib – möge bei der Ankunft unseres Herrn Jesus Christus tadellos bewahrt werden.
Treu [ist], der euch beruft; der wird auch handeln.
Geschwister, betet auch für uns!
Grüßt alle Geschwister mit einem heiligen Kuss!
Ich beschwöre euch bei dem Herrn, dass der Brief allen Geschwistern vorgelesen werden soll.
Die Gnade unseres Herrn Jesus Christus [sei] mit euch!