Alleluia. Confitemini Domino quoniam bonus: quoniam in saeculum misericordia eius.
Quis loquetur potentias Domini, auditas faciet omnes laudes eius?
Beati, qui custodiunt iudicium, et faciunt iustitiam in omni tempore.
Memento nostri Domine in beneplacito populi tui: visita nos in salutari tuo:
Ad videndum in bonitate electorum tuorum, ad laetandum in laetitia gentis tuae: ut lauderis cum hereditate tua.
Peccavimus cum patribus nostris: iniuste egimus, iniquitatem fecimus.
Patres nostri in Aegypto non intellexerunt mirabilia tua: non fuerunt memores multitudinis misericordiae tuae. Et irritaverunt ascendentes in mare, Mare rubrum.
Et salvavit eos propter nomen suum: ut notam faceret potentiam suam.
Et increpuit Mare rubrum, et exiccatum est: et deduxit eos in abyssis sicut in deserto.
Et salvavit eos de manu odientium: et redemit eos de manu inimici.
Et operuit aqua tribulantes eos: unus ex eis non remansit.
Et crediderunt verbis eius: et laudaverunt laudem eius.
Cito fecerunt, obliti sunt operum eius: et non sustinuerunt consilium eius.
Et concupierunt concupiscentiam in deserto: et tentaverunt Deum in inaquoso
Et dedit eis petitionem ipsorum: et misit saturitatem in animas eorum.
Et irritaverunt Moysen in castris: Aaron sanctum Domini.
Aperta est terra, et deglutivit Dathan: et operuit super congregationem Abiron.
Et exarsit ignis in synagoga eorum: flamma combussit peccatores.
Et fecerunt vitulum in Horeb: et adoraverunt sculptile.
Et mutaverunt gloriam suam in similitudinem vituli comedentis foenum.
Obliti sunt Deum, qui salvavit eos, qui fecit magnalia in Aegypto,
mirabilia in Terra Cham: terribilia in mari rubro.
Et dixit ut disperderet eos: si non Moyses electus eius stetisset in confractione in conspectu eius: Ut averteret iram eius ne disperderet eos:
et pro nihilo habuerunt terram desiderabilem: Non crediderunt verbo eius,
et murmuraverunt in tabernaculis suis: non exaudierunt vocem Domini.
Et elevavit manum suam super eos: ut prosterneret eos in deserto:
Et ut deiiceret semen eorum in Nationibus: et dispergeret eos in regionibus.
Et initiati sunt Beelphegor: et comederunt sacrificia mortuorum.
Et irritaverunt eum in adinventionibus suis: et multiplicata est in eis ruina.
Et stetit Phinees, et placavit: et cessavit quassatio.
Et reputatum est ei in iustitiam, in generatione et generationem usque in sempiternum.
Et irritaverunt eum ad Aquas contradictionis: et vexatus est Moyses propter eos:
quia exacerbaverunt spiritum eius. Et distinxit in labiis suis:
non disperdiderunt gentes, quas dixit Dominus illis.
Et commisti sunt inter gentes, et didicerunt opera eorum:
et servierunt sculptilibus eorum: et factum est illis in scandalum.
Et immolaverunt filios suos, et filias suas daemoniis.
Et effuderunt sanguinem innocentem: sanguinem filiorum suorum et filiarum suarum, quas sacrificaverunt sculptilibus Chanaan. Et infecta est terra in sanguinibus,
et contaminata est in operibus eorum: et fornicati sunt in adinventionibus suis.
Et iratus est furore Dominus in populum suum: et abominatus est hereditatem suam.
Et tradidit eos in manus gentium: et dominati sunt eorum qui oderunt eos.
Et tribulaverunt eos inimici eorum, et humiliati sunt sub manibus eorum:
saepe liberavit eos. Ipsi autem exacerbaverunt eum in consilio suo: et humiliati sunt in iniquitatibus suis.
Et vidit cum tribularentur: et audivit orationem eorum.
Et memor fuit testamenti sui: et poenituit eum secundum multitudinem misericordiae suae.
Et dedit eos in misericordias in conspectu omnium qui ceperant eos.
Salvos nos fac Domine Deus noster: et congrega nos de Nationibus: Ut confiteamur nomini sancto tuo: et gloriemur in laude tua.
Benedictus Dominus Deus Israel a saeculo et usque in saeculum: et dicet omnis populus: Fiat, fiat.