Mieux vaut bon renom que bon parfum, et le jour de la mort vaut mieux que le jour de la naissance.
Mieux vaut aller à la maison de deuil que d'aller à la maison de festin, parce que là [on voit] la fin de tout homme et que le vivant y fait attention.
Mieux vaut le chagrin que le rire, car quand le visage est triste, le cœur est en bon état.
Le cœur des sages est dans la maison de deuil et le cœur des fous dans la maison de joie.
Mieux vaut écouter la censure du sage que d'écouter la chanson des insensés ;
car tel le pétillement des épines sous la chaudière, tel le rire de l'insensé. Cela aussi est vanité.
Car l'exaction rend le sage insensé, et les présents corrompent le cœur.
Mieux vaut la fin d'une chose que son commencement, et mieux vaut l'esprit patient que l'esprit présomptueux.
Ne te hâte pas dans ton esprit de t'irriter, car l'irritation habite dans le sein des insensés.
Ne dis pas : Comment se fait-il que les jours d'autrefois étaient meilleurs que ceux-ci ? car ce n'est point par sagesse que tu demandes cela.
La sagesse est aussi bonne qu'un héritage ; elle est un avantage pour ceux qui voient le soleil ;
car la sagesse offre un abri, l'argent offre un abri, mais l'avantage de la connaissance, c'est que la sagesse fait vivre qui la possède.
Considère l'œuvre de Dieu ! Car qui peut redresser ce qu'il a fait courbé ?
Au jour du bonheur, jouis du bonheur ; et au jour du malheur, considère. Dieu a fait l'un à l'opposite de l'autre, afin que l'homme ne trouve rien [à redire] après lui.
J'ai tout vu dans les jours de ma vanité : tel juste périt dans sa justice, et tel méchant prolonge ses jours dans sa méchanceté.
Ne sois pas juste à l'excès et ne te montre pas sage outre mesure : pourquoi te perdrais-tu ?
Ne sois pas méchant à l'excès et ne sois pas insensé : pourquoi mourrais-tu avant ton heure ?
Il est bon que tu tiennes ferme ceci, et que tu ne lâches pas cela. Car qui craint Dieu échappe à tout danger.
La sagesse donne plus de force au sage que dix capitaines à une ville,
car il n'est pas sur la terre un homme juste, qui fasse le bien et qui ne pèche pas.
Ne fais donc pas attention à toutes les paroles que l'on dit, afin de ne pas t'entendre maudire par ton serviteur.
Car ton cœur sait que, bien souvent, toi aussi, tu as maudit les autres.
Tout cela, je l'ai examiné avec sagesse. J'ai dit : Plus de sagesse encore ! Mais la sagesse est restée loin de moi.
Ce qui est, est lointain, profond, profond ! Qui l'atteindra ?
Je me mis, moi et mon cœur, à réfléchir et à examiner, et à rechercher la sagesse et la raison des choses, et à constater que la méchanceté est une folie, et la déraison du délire.
Et j'ai trouvé plus amère que la mort la femme qui n'est que piège, dont le cœur est un filet et les mains des chaînes. Celui qui plaît à Dieu, lui échappe ; mais le pécheur est pris par elle.
Voici, dit l'Ecclésiaste, ce que j'ai trouvé en examinant une chose après l'autre pour en découvrir la valeur.
Voici [dis-je] ce que mon âme a longtemps cherché et que je n'ai pas trouvé : j'ai bien trouvé un homme entre mille, mais pas une femme entre elles toutes.
Voici la seule chose que j'ai trouvée : c'est que Dieu a créé l'homme droit, mais les hommes ont cherché beaucoup de subterfuges.