Jusqu'à la Fin, parmi les hymnes de David.
Dieu, écoute ma demande, sois attentif à ma prière.
Des derniers confins de la terre j'ai crié vers toi, lorsque j'étais dans l'angoisse ; tu m'as élevé sur le rocher, tu m'as dirigé,
Parce que tu étais mon espérance, et comme une tour armée contre mon ennemi.
Je demeurerai éternellement dans ton tabernacle ; je m'abriterai sous l'ombre de tes ailes,
Car, ô mon Dieu, tu as exaucé mes prières ; tu as doté d'un héritage ceux qui craignent ton nom.
Tu ajouteras des jours aux jours du Roi ; tu prolongeras ses années jusqu'aux générations des générations.
Il restera durant les siècles en présence de Dieu ; qui pourra sonder sa miséricorde et sa vérité ?
Ainsi je chanterai à ton nom dans les siècles des siècles, pour te rendre mes vœux de jour en jour,