Mon fils, n'oublie pas mes leçons, Et que ton cœur garde mes préceptes.
Car ils te procureront de longs jours et des années de vie, Et ils te donneront le bonheur.
Que l'amour et la fidélité ne te quittent pas Attache-les à ton cou, Inscris-les sur la table de ton cœur !
Et tu obtiendras grâce et saine intelligence Aux yeux de Dieu et des hommes.
Confie-toi en l'Eternel de tout ton cœur, Et ne t'appuie pas sur ton propre sens.
Dans toutes tes voies regarde à lui, Et il aplanira tes sentiers.
Ne sois point sage à tes propres yeux ; Crains l'Eternel et garde-toi du mal.
Ce sera la santé de ton corps Et le rafraîchissement de tes os.
Honore l'Eternel de tes biens Et des prémices de tout ton revenu ;
Et tes greniers se rempliront d'abondance, Tes cuves déborderont de moût.
Ne repousse pas, ô mon fils, la correction de l'Eternel, Et ne te rebute pas de sa réprimande.
Car l'Eternel reprend celui qu'il aime, Comme un père l'enfant qu'il chérit.
Heureux l'homme qui a trouvé la sagesse, L'homme qui arrive à posséder l'intelligence !
Car le trafic en est préférable au trafic de l'argent ; Ce qu'elle rapporte est meilleur que l'or fin.
Elle a plus de prix que le corail, Et tout ce que tu as de précieux ne la vaut pas.
Dans sa main droite il y a de longs jours, Dans sa gauche, richesse et honneur.
Ses voies sont des voies agréables, Tous ses sentiers mènent au bonheur.
Elle est un arbre de vie pour ceux qui la saisissent ; Qui la tient ferme est rendu bienheureux.
Par la sagesse l'Eternel a fondé la terre ; Il a établi les cieux par l'intelligence.
Par sa science les abîmes se sont fendus Et les nuages ont distillé la rosée.
Mon fils, ne les perds pas de vue ! Garde la prudence et la réflexion !
Elles seront la vie de ton âme, Une parure à ton cou.
Alors tu iras ton chemin en sécurité, Et ton pied ne bronchera pas.
Quand tu te coucheras, tu n'auras pas de frayeur ; Couché, tu auras un sommeil agréable.
Tu n'auras pas à craindre les terreurs soudaines, Ni l'orage qui fondra sur les méchants.
Car l'Eternel sera ton assurance ; Il préservera ton pied de tout piège.
Ne refuse pas un bienfait à celui qui y a droit, Quand tu as le pouvoir de l'accorder.
Ne dis pas à ton prochain : Va, et reviens ! Demain je donnerai, Quand tu as de quoi donner.
Ne machine pas du mal contre ton prochain, Quand il demeure en sécurité près de toi.
N'entre pas sans cause en procès avec quelqu'un, Quand il n'a eu aucun tort envers toi.
Ne porte pas envie à l'homme violent Et ne choisis aucune de ses voies.
Car le pervers est en abomination à l'Eternel, Mais [il accorde] son intimité aux hommes droits.
La malédiction de l'Eternel est sur la maison du méchant ; Il bénit la demeure des justes.
S'il se moque des moqueurs, Il accorde sa faveur aux humbles.
Les sages hériteront la gloire ; L'opprobre emportera les insensés.