達味詩歌，交與樂官。
願天主興起，使他的仇敵四散，願仇恨他的人，由他面前逃竄!
願惡人在天主面前，滅亡消散，就像煙被風吹蠟被火化一般。
義人要在天主面前踴躍歡樂，我們也要在愉快中加倍喜悅。
請您們向天主歌唱，讚頌天主的聖名；
為那乘車經過曠野者修平道路；祂的名叫雅威，應在他面前喜氣盈盈。
天主常在自己的聖所居住；天主是孤兒的慈父；天主是寡婦的保護，
天主給無靠的人備妥房屋，引領被擄的人重獲自由；叛逆者仍在乾旱居留。
天主，當您領導您的百姓出走，就在您踏入曠野的時候：
大地在天主面前震動，高天也滴下細雨，西乃在天主，以色列天主前也顫慄不休。
天主，您給您的產業降下甘霖，因而復蘇了疲倦的人民。
於是，您的羊群便在那裏安住，天主，以您的慈愛照顧了貧苦。
當上主一發出了斷語，婦女便結隊前來報喜：
「領兵的君王已經逃走遠遁，家中的閨秀分得了戰利品。
正當您們在羊棧中尋夢，鴿子的翅翼塗上了白銀，翎毛閃爍著火紅的黃金，
當全能者驅逐列王的時間，飄飄的雪花落向匝耳孟山。
巴商山是巍峨的高山，巴商山是多峰的青山。
多峰的青山，您為何嫉視天主愛住的聖山？嫉視上主要永久居住的聖山？
天主的車輦盈千累萬，我主由西乃駕臨聖殿。
您帶領俘虜升上高天，接受眾人作為貢品，不願住在上主天主前的人，也當貢品。
唯願上主受讚美！祂承擔了我們的重負，因祂是救助我們的天主。
我們的天主實在是拯救人的天主，上主天主使我們擺脫死亡的關口。
天主必要把他的頭顱擊穿，必要把固執於惡者的腦袋打爛。
我主說：「縱使他們逃至巴商，我也要把他們捉回來，縱使他們躲在海底，我也要把他們逮回來，
為使您在鮮血中洗滌您的腳，您的狗以舌頭舔食敵人的血。
天主，人都看見您的御輦，看見我主我王，光臨聖殿：
歌詠的人在前，奏樂的人在後，在中間還有一隊鳴鼓的少女。
您們應在盛會中讚美天主，以色列的子孫應讚美上主。
最幼小的本雅明領導在前，隨後有猶大的首領和隨員，則步隆和納斐塔里的長官。天主，求您顯示出您的威能，天主，顯出為我們行的大能。
為了您在耶路撒冷的聖殿，眾君王必要向您奉上祭獻，
懇求您怒叱蘆葦中的野獸，成群的公牛和列國的牛犢；願他們帶著銀塊前來降服，願您驅散喜愛戰爭的民族！
願有使臣由埃及來就，雇士向天主高舉雙手！
普世萬邦，請歌頌天主，請讚揚上主。
他自永遠就是駕御高天穹蒼的大主，聽！他的聲音發出，巨大的聲音已發出。
您們應承認天主的大能！他的榮耀光照以色列人，他的神威已發現在天雲。
天主，以色列的天主，在聖所中顯得可敬可畏，他曾將力量和權能賜於百姓。 願天主永受讚美！