¶ Nau ol dispela em ol lain tumbuna bilong ol pikinini man bilong Noa, Siem, Ham, na Jafet. Na long ol ol meri i karim ol pikinini man bihain long tait.
Ol pikinini man bilong Jafet, Gomer, na Megok, na Madai, na Javan, na Tubal, na Mesek, na Tiras.
Na ol pikinini man bilong Gomer, Askenas, na Rifat, na Togarma.
Na ol pikinini man bilong Javan, Elisa, na Tarsis, Kitim, na Dodanim.
Long ol dispela ol i brukim ol nambis bilong ol manmeri i no Ju long ol graun bilong ol. Olgeta wan wan i bihainim tok ples bilong em, i bihainim ol famili bilong ol, long ol kantri bilong ol.
¶ Na ol pikinini man bilong Ham, Kus, na Misraim, na Fut, na Kenan.
Na ol pikinini man bilong Kus, Siba, na Havila, na Sapta, na Rama, na Sapteka. Na ol pikinini man bilong Rama, Siba, na Dedan.
Na Kus i kamapim Nimrot. Em i stat long kamap wanpela strongpela man long dispela graun.
Em i wanpela strongpela man bilong painim abus long ai bilong BIKPELA. Olsem na ol man i tok, Yes, olsem Nimrot, dispela strongpela man bilong painim abus long ai bilong BIKPELA.
Na stat bilong kingdom bilong en em Babel, na Erek, na Akat, na Kalne, long hap bilong Sinar.
Ausait long dispela hap Asur i go ausait, na wokim Niniva, na biktaun Rehobot, na Kala,
Na Resen namel long Niniva na Kala. Dispela stret em i wanpela biktaun tru.
Na Misraim i kamapim Ludim, na Anamim, na Lehabim, na Naftuhim,
Na Patrusim, na Kasluhim, (ausait long husat ol Filistin i kam,) na Kaptorim.
¶ Na Kenan i kamapim Saidon, namba wan pikinini bilong em, na Het,
Na man Jebus, na man Amor, na man Girga,
Na man Hiv, na man Ark, na man Sini,
Na man Arvat, na man Sema, na man Hamat. Na bihain ol famili bilong ol lain Kenan i go nabaut ausait.
Na hap arere bilong ol lain Kenan em i stat long Saidon, olsem yu kam long Gerar, i go long Gasa, olsem yu go, i go long Sodom, na Gomora, na Atma, na Seboim, yes, i go long Lasa.
Ol dispela em ol pikinini man bilong Ham, i bihainim ol famili bilong ol, i bihainim ol tok ples bilong ol, insait long ol hap graun bilong ol, na insait long ol kantri bilong ol.
¶ I go long Siem tu, tumbuna papa bilong olgeta pikinini bilong Eber, brata bilong Jafet, man i lapun moa, yes, long em meri i karim ol pikinini.
Ol pikinini bilong Siem, Elam, na Asur, na Arfaksat, na Lut, na Aram.
Na ol pikinini bilong Aram, Us, na Hul, na Geter, na Mas.
Na Arfaksat i kamapim Sala. Na Sala i kamapim Eber.
Na long Eber meri i karim tupela pikinini man. Nem bilong wanpela em Pelek. Long wanem, long ol de bilong em dispela graun i bruk. Na nem bilong brata bilong en em Joktan.
Na Joktan i kamapim Almodat, na Selep, na Hasarmavet, na Jera,
Na Hadoram, na Usal, na Dikla,
Na Obal, na Abimel, na Siba,
Na Ofir, na Havila, na Jobap. Olgeta ol dispela em ol pikinini man bilong Joktan.
Na ples bilong ol long stap i stat long Mesa, olsem yu go long Sefar, wanpela maunten long hap sankamap.
Ol dispela em ol pikinini man bilong Siem, i bihainim ol famili bilong ol, i bihainim ol tok ples bilong ol, long ol hap graun bilong ol, i bihainim ol kantri bilong ol.
Ol dispela em ol famili bilong ol pikinini man bilong Noa, i bihainim ol lain tumbuna bilong ol, long ol kantri bilong ol. Na long ol dispela ol kantri i bruk long dispela graun bihain long tait.