Til Sangmesteren; til Strengeleg; af David.
Gud! hør mit Raab, giv Agt paa min Bøn!
Jeg raaber til dig fra Landets Ende, naar mit Hjerte forsmægter; paa en Klippe, som ellers bliver mig for høj, fører du mig op.
Thi du har været min Tilflugt og et stærkt Taarn imod Fjenden.
Jeg vil bo i dit Paulun i al Evighed, jeg vil søge Ly under dine Vingers Skjul. Sela.
Thi du, Gud! har hørt mine Løfter, du har givet mig Arv med dem, som frygte dit Navn.
Du vil lægge Dage til Kongens Dage, hans Aar blive som fra Slægt til Slægt!
Han sidde evindelig for Guds Ansigt; beskik Miskundhed og Sandhed til at bevare ham!  Saa vil jeg lovsynge dit Navn til evig Tid, at jeg kan betale mine Løfter fra Dag til Dag.