Psaume des enfants de Coré, donné au maître chantre.
Peuples battez tous des mains, jetez des cris de réjouissance à Dieu avec une voix de triomphe.
Car l’Eternel qui est le Souverain est terrible et il est grand Roi sur toute la terre.
Il range les peuples sous nous, et les nations, sous nos pieds.
Il nous a choisi, notre héritage, qui est la magnificence de Jacob, lequel il aime ; Sélah.
Dieu est monté avec un cri de réjouissance ; l’Eternel est monté avec un son de trompette.
Psalmodiez à Dieu, psalmodiez, psalmodiez à notre Roi, psalmodiez.
Car Dieu est le Roi de toute la terre ; tout homme entendu, psalmodiez.
Dieu règne sur les nations ; Dieu est assis sur le trône de sa sainteté.
Les principaux des peuples se sont assembles vers le peuple du Dieu d’Abraham ; car les boucliers de la terre sont à Dieu ; il est fort exalté.