Ein Lied für die Wallfahrten. Ich hebe meine Augen zu den Bergen auf: von wo wird Hilfe für mich kommen?
Meine Hilfe kommt von Jahwe, dem Schöpfer Himmels und der Erde.
Er wird deinen Fuß nimmermehr wanken lassen; dein Hüter schläft nicht.
Fürwahr, nicht schläft, noch schlummert der Hüter Israels.
Jahwe ist dein Hüter, Jahwe dein Schatten zu deiner rechten Hand.
Am Tage wird dich die Sonne nicht stechen, noch der Mond des Nachts.
Jahwe wird dich behüten vor allem Übel, wird deine Seele behüten.
Jahwe wird dein Aus- und Eingehen behüten von nun an bis in Ewigkeit.