Et le second lot tiré fut pour Siméon, pour la Tribu des fils de Siméon selon leurs familles, et leur lot était enclavé dans le lot des fils de Juda.
Et dans leur lot entrait Béer-Séba et Séba et Molada
et Hatsar-Sual, et Bala et Atsem
et Eltholad et Bethul et Horma,
et Tsiklag et Beth-Marecaboth, et Hatsar-Sussa,
et Beth-Lebaoth et Saruhen : treize villes et leurs villages ;
Aïn, Rimmon et Ether, et Asan, quatre villes et leurs villages ;
et tous les villages aux environs de ces villes jusqu'à Baalath-Beer, Ramath-Négeb. Tel est le lot de la Tribu des fils de Siméon selon leurs familles.
Le lot des fils de Siméon fut pris sur le territoire des fils de Juda, car la portion des fils de Juda était trop grande pour ceux-ci, et c'est ainsi que les fils de Siméon reçurent un lot enclavé dans celui de Juda.
Et le troisième lot tiré fut pour les fils de Zabulon selon leurs familles. Et la limite de leur lot allait jusqu'à Sarid.
Et leur frontière montait à l'occident et jusqu'à Mareala et touchait à Dabbeseth et touchait à la rivière qui coule devant Jockneam.
Et de Sarid elle tournait à l'orient vers le levant sur la frontière de Ghisloth-Thabor et continuait jusqu'à Dabrath, puis montait à Japhia.
Et de là elle passait à l'orient, au levant à Githa-Hépher, Eth-Katsin, puis continuait jusqu'à Rimmon qui se prolonge jusqu'à Nea,
autour de laquelle tournant au nord du côté de Hannathon elle allait aboutir dans la vallée de Jiphthah-El.
Et Kattath et Nahalal et Simron et Jideala et Beth-Lehem : douze villes avec leurs villages.
Tel est le lot des fils de Zabulon, selon leurs familles, ces villes et leurs villages.
Le quatrième lot fut tiré pour Issaschar, pour les fils d'Issaschar selon leurs familles.
Et leur frontière allait jusqu'à Jizréel et Chesulloth et Sunem
et Hapharaïm et Sîon et Anaharath
et Rabbith et Kisèon et Abets,
et Remeth et Ein-Gannim et Ein-Hadda et Beth-Patsets.
Et la frontière touchait au Thabor et à Sahatsima et Beth-Semés, et elle aboutissait au Jourdain : seize villes avec leurs villages.
Tel est le lot de la Tribu des fils d'Issaschar, selon leurs familles, leurs villes et leurs villages.
Et le cinquième lot tiré fut pour la Tribu des fils d'Asser, selon leurs familles.
Et leur frontière était : Helkath et Hali et Beten et Acsaph
et Allammélech et Amead et Miseal, et elle touchait au Carmel à l'occident et au Sihor-Libnath,
puis elle tournait au levant vers Beth-Dagon et touchait à Zabulon et à la vallée de Jiphthah-El au nord de Beth-Aëmek et de Neïel et se prolongeait vers Chabul à gauche,
et vers Ebron et Rehob et Hammon et Kana jusqu'à Sidon, la grande ;
puis la frontière tournait vers Rama, jusqu'à la ville forte de Tyr, ensuite tournait vers Hosa et aboutissait à la mer à partir du district vers Achsib.
Et Umma et Aphek et Rehob : vingt-deux villes avec leurs villages.
Tel est le lot de la Tribu des fils d'Asser, selon leurs familles, ces villes-là et leurs villages.
Pour les fils de Nephthali fut tiré le sixième lot, pour les fils de Nephthali selon leurs familles.
Et leur frontière s'étendait depuis Heleph, depuis le chêne près de Tsaenannim et Adami-Nekeb et Jabnéel jusqu'à Laccum pour aboutir au Jourdain.
Et la frontière tournait à l'occident vers Aznoth-Thabor et de là courait à Huccoc et touchait à Zabulon au midi, et à Asser à l'occident et à Juda sur le Jourdain du côté du levant.
Villes fortes : Tsiddim, Tser et Hammath, Raccath et Chinnereth
et Adama et Rama et Hatsor
et Kédès, Edreï et Ein-Hatsor
et Jiréon et Migdal-El, Horem et Beth-Anath et Beth-Semès : dix-neuf villes avec leurs villages.
Tel est le lot de la Tribu des fils de Nephthali selon leurs familles, les villes et leurs villages.
Le septième lot fut tiré pour la Tribu des fils de Dan selon leurs familles.
Et la frontière de leur lot était Tsorea et Esthaol et Ir-Semes,
et Sahélabbim et Ajalon et Jithla
et Elon et Thimnata et Ecron
et Elthékè et Gibethon et Baalath
et Jehud et Bnei-Berak et Gath-Rimmon
et Mei-Jarcon et Rakkon avec le territoire vis-à-vis de Japho.
Et le territoire des fils de Dan s'étendit au delà de leurs limites, et les fils de Dan se mirent en campagne, et ils attaquèrent Lesem et la prirent, et ils la frappèrent avec le tranchant de l'épée, et en prirent possession et s'y établirent et l'appelèrent Lesem-Dan, du nom de Dan, leur père.
Tel est le lot de la Tribu des fils de Dan, selon leurs familles, ces villes-là et leurs villages.
Et lorsqu'ils eurent achevé de répartir le pays selon ses limites, les enfants d'Israël donnèrent à Josué, fils de Nun, une propriété au milieu d'eux.
Sur l'ordre de l'Éternel, ils lui donnèrent la ville qu'il demandait, Thimnath-Sera, dans la montagne d'Ephraïm. Et il rebâtit la ville et s'y établit.
Tels sont les lots que distribuèrent le Prêtre Eléazar et Josué, fils de Nun, et les Chefs de famille des Tribus des enfants d'Israël par le sort à Silo devant l'Éternel à l'entrée de la Tente du Rendez-vous, et ainsi fut terminé le partage du pays.