Se Yahweh não estivesse ao nosso lado — Israel o diga —
se Yahweh não estivesse ao nosso lado quando os homens se levantaram contra nós,
então, eles nos teriam engolido vivos, quando se enfureceram contra nós.
A água nos teria arrastado para longe; a torrente teria passado sobre nós.
Então, as águas abundantes teriam nos afogado.
Bendito seja Yahweh, que não nos deu por presas aos dentes deles.
Escapamos como pássaros do laço dos caçadores; o laço foi rompido, e nós escapamos.
Nosso socorro está em Yahweh, que fez o céu e a terra.