Ce sont ici les enfants d’Israël, Ruben, Siméon, Lévi, Juda, Issacar, Zabulon,
Dan, Joseph, Benjamin, Nephthali, Gad, et Aser.
Les enfants de Juda furent, Her, Onan, et Séla. Ces trois lui naquirent de la fille de Suah, Cananéenne ; mais Her premier-né de Juda fut méchant devant l’Eternel, et il le fit mourir.
Et Tamar, sa belle-fille, lui enfanta Pharez et Zara. Tous les enfants de Juda furent cinq.
Les enfants de Pharez, Hetsron, et Hamul.
Et les enfants de Zara furent, Zimri, Ethan, Héman, Calcol et Darah, cinq en tout.
Carmi n’eut point de fils qu’Hachar qui troubla Israël, et qui pécha en prenant de l’interdit.
Et Ethan n’eut point de fils qu’Hazaria.
Et les enfants qui naquirent à Hetsron furent Jérahméël, Ram, et Célubaï.
Et Ram engendra Hamminadab, et Hamminadab engendra Nahasson, chef des enfants de Juda.
Et Nahasson engendra Salma, et Salma engendra Booz.
Et Booz engendra Obed, et Obed engendra Isaï.
Et Isaï engendra son premier-né Eliab, le second Abinadab, le troisième Simha.
Le quatrième Nathanaël, le cinquième Raddaï,
Le sixième Otsen, et le septième, David.
Et Tséruïa et Abigaïl furent leurs soeurs. Tséruïa eut trois fils, Abisaï, Joab, et Hazaël.
Et Abigaïl enfanta Hamasa, dont le père fut Jéther Ismaëlite.
Or Caleb fils de Hetsron eut des enfants de Hazuba sa femme, et aussi de Jérihoth ; et ses enfants furent, Jéser, Sobob, et Ardon.
Et Hazuba mourut, et Caleb prit à femme Ephrat, qui lui enfanta Hur.
Et Hur engendra Uri, et Uri engendra Betsaléël.
Après cela Hetsron vint vers la fille de Makir père de Galaad, et la prit pour sa femme, étant âgé de soixante ans ; et elle lui enfanta Ségub.
Et Ségub engendra Jaïr, qui eut vingt et trois villes au pays de Galaad ;
Et il prit sur Guésur et sur Aram les bourgades de Jaïr, et Kénath avec les villes de son ressort, qui sont soixante villes : tous ceux-là furent enfants de Makir père de Galaad.
Et après la mort de Hetsron, lorsque Caleb vint vers Ephrat, la femme de Hetsron Abija lui enfanta Ashur père de Tékoah.
Et les enfants de Jérahméël premier-né de Hetsron furent, Ram son fils aîné, puis Buna, et Oren, et Otsem, nés d’Achija.
Jérahméël eut aussi une autre femme, nommée Hatara, qui fut mère d’Onam.
Et les enfants de Ram premier-né de Jérahméël furent, Mahats, Jamin, et Heker.
Et les enfants d’Onam furent, Sammaï, et Jadah ; et les enfants de Sammaï furent, Nadab, et Abisur.
Le nom de la femme d’Abisur fut Abihaïl, qui lui enfanta Acham, et Molid.
Et les enfants de Nadab furent, Séled, et Appajim ; mais Séled mourut sans enfants.
Et Appajim n’eut point de fils que Jiséhi ; et Jiséhi n’eut point de fils que Sésan ; et Sésan n’eut qu’Ahlaï.
Et les enfants de Jadah, frère de Sammaï, furent Jéther, et Jonathan ; mais Jéther mourut sans enfants.
Et les enfants de Jonathan furent, Péleth, et Zara ; ce furent là les enfants de Jérahméël.
Et Sésan n’eut point de fils, mais des filles ; or il avait un serviteur Egyptien, nommé Jarhah ;
Et Sésan donna sa fille pour femme à Jarhah son serviteur, et elle lui enfanta Hattaï.
Et Hattaï engendra Nathan, et Nathan engendra Zabad ;
Et Zabad engendra Ephlal ; et Ephlal engendra Obed ;
Et Obed engendra Jéhu ; et Jéhu engendra Hazaria ;
Et Hazaria engendra Hélets ; et Hélets engendra Elhasa ;
Et Elhasa engendra Sismaï ; et Sismaï engendra Sallum ;
Et Sallum engendra Jékamia ; et Jékamia engendra Elisamah.
Les enfants de Caleb, frère de Jérahméël, furent, Mésah son premier-né ; celui-ci est le père de Ziph, et les enfants de Marésa père d’Hébron.
Et les enfants d’Hébron furent Korah, Tappuah, Rekem et Sémah.
Et Sémah engendra Raham, père de Jokeham, et Rekem engendra Sammaï.
Le fils de Sammaï fut Mahon ; et Mahon fut père de Beth-tsur.
Et Hépha concubine de Caleb, enfanta Haran, Motsa et Gazez ; Haran aussi engendra Gazez.
Et les enfants de Jadaï furent Reguem, Jotham, Guésan, Pelet, Hépha, et Sahaph.
Et Mahaca, la concubine de Caleb, enfanta Séber, et Tirhana.
Et la femme de Sahaph, père de Madmanna, enfanta Séva, père de Macbéna, et le père de Guibha, et la fille de Caleb fut Hacsa.
Ceux-ci furent les enfants de Caleb, fils de Hur, premier-né d’Ephrat, Sobal, père de Kirjath-jéharim.
Salma père de Bethléhem, Hareph père de Beth-gader.
Et Sobal père de Kirjath-jéharim eut des enfants, Haroë, et Hatsi- menuhoth.
Et les familles de Kirjath-jéharim furent les Jithriens, les Puthiens, les Sumathiens, et les Misrahiens ; dont sont sortis les Tsarhathiens, et les Estaoliens.
Les enfants de Salma, Bethléhem, et les Nétophatiens, Hatroth, Bethjoab, Hatsimenuhoth, et les Tsorhiens.
Et les familles des Scribes, qui habitaient à Jahbets, Tirhathiens, Simhathiens, Suchathiens ; ce sont les Kéniens, qui sont sortis de Hamath père de Réchab.