Когда лев говорил к орлу эти слова, я увидел,
что не являлась более голова, которая оставалась вместе с четырьмя крыльями, которые перешли к ней и поднимались, чтобы царствовать, но которых царство было слабо и исполнено возмущений.
И я видел, и вот они исчезли, и все тело орла сгорало, и ужаснулась земля, и я от тревоги, исступления ума и от великого страха пробудился и сказал духу моему:
вот, ты причинил мне это тем, что испытываешь пути Всевышнего.
Вот, я еще трепещу сердцем и весьма изнемог духом моим, и нет во мне нисколько силы от великого страха, которым я поражен в эту ночь.
Итак ныне я помолюсь Всевышнему, чтобы Он укрепил меня до конца.
И сказал я: Владыко Господи! если я обрел благодать пред очами Твоими, если Ты нашел меня праведным пред многими, и если молитва моя подлинно взошла пред лице Твое,
укрепи меня и покажи мне, рабу Твоему, значение сего страшного видения, чтобы вполне успокоить душу мою:
ибо Ты судил меня достойным, чтобы показать мне последние времена. И Он сказал мне:
Таково значение видения сего:
орел, которого ты видел восходящим от моря, есть царство, показанное в видении Даниилу, брату твоему;
но ему не было изъяснено то, что ныне Я изъясню тебе.
Вот, приходят дни, когда восстанет на земле царство более страшное, нежели все царства, бывшие прежде него.
В нем будут царствовать, один после другого, двенадцать царей.
Второй из них начнет царствовать, и удержит власть более продолжительное время, нежели прочие двенадцать.
Таково значение двенадцати крыльев, виденных тобою.
А что ты слышал говоривший голос, исходящий не от голов орла, но из средины тела его,
это означает, что после времени того царства произойдут немалые распри, и царство подвергнется опасности падения; но оно не падет тогда и восстановится в первоначальное состояние свое.
А что ты видел восемь малых подкрыльных перьев, соединенных с крыльями, это означает,
что восстанут в царстве восемь царей, которых времена будут легки и годы скоротечны, и два из них погибнут.
Когда будет приближаться среднее время, четыре сохранятся до того времени, когда будет близок конец его; а два сохранятся до конца.
А что ты видел три головы покоящиеся, это означает,
что в последние дни царства Всевышний воздвигнет три царства и покорит им многие другие, и они будут владычествовать над землею и обитателями ее
с большим утеснением, нежели все прежде бывшие; поэтому они и названы головами орла,
ибо они-то довершат беззакония его и положат конец ему.
А что ты видел, что большая голова не являлась более, это означает, что один из царей умрет на постели своей, впрочем с мучением,
а двух остальных пожрет меч;
меч одного пожрет того, который с ним, но и он в последствие времени умрет от меча.
А что ты видел, два подкрыльных пера перешли на голову, находящуюся с правой стороны,
это те, которых Всевышний сохранил к концу царства, то есть царство скудное и исполненное беспокойств.
Лев, которого ты видел поднявшимся из леса и рыкающим, говорящим к орлу и обличающим его в неправдах его всеми словами его, которые ты слышал,
это - Помазанник, сохраненный Всевышним к концу против них и нечестий их, Который обличит их и представит пред ними притеснения их.
Он поставит их на суд живых и, обличив их, накажет их.
Он по милосердию избавит остаток народа Моего, тех, которые сохранились в пределах Моих, и обрадует их, доколе не придет конец, день суда, о котором Я сказал тебе вначале.
Таков сон, виденный тобою, и таково значение его.
Ты один был достоин знать эту тайну Всевышнего.
Все это, виденное тобою, напиши в книге и положи в сокровенном месте;
и научи этому мудрых из народа твоего, которых сердца признаешь способными принять и хранить сии тайны.
А ты пребудь здесь еще семь дней, чтобы тебе показано было, что Всевышнему угодно будет показать тебе. И отошел от меня.
Когда по истечении семи дней весь народ услышал, что я не возвратился в город, собрались все от малого до большого и, придя ко мне, говорили мне:
чем согрешили мы против тебя? И чем обидели тебя, что ты, оставив нас, сидишь на этом месте?
Ты один из всего народа остался нам, как гроздь от винограда, как светильник в темном месте и как пристань и корабль, спасенный от бури.
Неужели мало бедствий, приключившихся нам?
Если ты оставишь нас, то лучше было бы для нас сгореть, когда горел Сион.
Ибо мы не лучше тех, которые умерли там. И плакали они с громким воплем. Отвечая им, я сказал:
надейся, Израиль, и не скорби, дом Иакова;
ибо помнит о вас Всевышний, и Крепкий не забыл вас в напасти.
И я не оставил вас и не ушел от вас, но пришел на это место, чтобы помолиться о разоренном Сионе и просить милосердия уничиженной святыне вашей.
Теперь идите каждый в дом свой, и я приду к вам после сих дней.
И пошел народ, как я сказал ему, в город,
а я оставался в поле в продолжение семи дней, как повелено мне, и питался в те дни только цветами полевыми, и трава была мне пищею.