Рече Господь Господеви моему: седи одесную Мене, дондеже положу враги Твоя подножие ног Твоих.
Жезл силы послет Ти Господь от Сиона, и господствуй посреде врагов Твоих.
С Тобою начало в день силы Твоея, во светлостех святых твоих: из чрева прежде денницы родих Тя.
Клятся Господь и не раскается: Ты иерей во век по чину Мелхиседекову.
Господь одесную Тебе сокрушил есть в день гнева Своего цари:
судит во языцех, исполнит падения, сокрушит главы на земли многих.
От потока на пути пиет: сего ради вознесет главу.