Jusqu'à la Fin. Psaume de David.
Quand le prophète Nathan le vint trouver, parce qu'il avait eu commerce avec Bersabée.
Aie pitié de moi, Seigneur, selon ta grande miséricorde ; et selon l'immensité de ta compassion, efface mon iniquité.
Lave-moi de plus en plus de mon crime, et purifie-moi de mon péché.
Car je connais mon iniquité, et mon péché est toujours devant ma face.
C'est contre toi seul que j'ai péché, et devant toi que j'ai fait le mal ; tu l'as permis, afin que tu sois reconnu juste dans tes paroles et que tu triomphes dans tes jugements.
Car voilà que j'ai été conçu dans l'iniquité, et ma mère m'a conçu dans le péché.
Mais toi ; tu aimes la vérité, et tu m'as révélé les choses obscures et profondes de ta sagesse.
Tu m'aspergeras avec l'hysope, et je serai purifié ; tu me laveras, et je serai plus blanc que la neige.
Tu me feras entendre la joie et l'allégresse, et mes os affligés se réjouiront.
Détourne ta face de tous mes péchés, et efface toutes mes iniquités.
Crée en moi un cœur pur, ô mon Dieu, et rétablis un esprit droit en mes entrailles.
Ne me rejette pas de ta présence, et ne retire pas de moi ton Esprit- Saint.
Rends-moi la joie de ton salut, et raffermis-moi en me donnant l'Esprit de force.
J'enseignerai tes voies aux méchants, et les impies se convertiront à toi.
Lave-moi du sang versé, ô Dieu, Dieu de mon salut, et ma langue se réjouira de ta justice.
Seigneur, tu ouvriras mes lèvres, et ma bouche proclamera tes louanges.
Car si tu avais voulu un sacrifice, je te l'aurais offert ; mais les holocaustes ne te sont point agréables.
Le sacrifice qui plaît à Dieu est un esprit contrit ; Dieu ne méprisera pas un cœur contrit et humilié.
Seigneur, fais en ta bonté, pour Sion, que les remparts de Jérusalem soient édifiés.
Alors tu agréeras un sacrifice de justice, des oblations et des holocaustes ; alors on offrira des veaux sur ton autel.