О духовных же, братие, не хощу вас не ведети.
Весте, яко егда неверни бесте, ко идолом безгласным яко ведоми ведостеся.
Темже сказую вам, яко никтоже, Духом Божиим глаголяй, речет анафема Иисуса, и никтоже может рещи Господа Иисуса, точию Духом Святым.
Разделения же дарований суть, а тойжде Дух:
и разделения служений суть, а тойжде Господь:
и разделения действ суть, а тойжде есть Бог, действуяй вся во всех.
Комуждо же дается явление Духа на пользу:
овому бо Духом дается слово премудрости, иному же слово разума, о томже Дусе:
другому же вера, темже Духом: иному же дарования исцелений, о томже Дусе:
другому же действия сил, иному же пророчество, другому же разсуждения духовом, иному же роди языков, другому же сказания языков.
Вся же сия действует един и тойжде Дух, разделяя властию коемуждо якоже хощет.
Акоже бо тело едино есть и уды имать многи, вси же уди единаго тела, мнози суще, едино суть тело: тако и Христос.
Ибо единем Духом мы вси во едино тело крестихомся, аще Иудее, аще Еллини, или раби, или свободни: и вси единем Духом напоихомся.
Ибо тело несть един уд, но мнози.
Аще речет нога, яко несмь рука, несмь от тела: еда сего ради несть от тела?
И аще речет ухо, яко несмь око, несмь от тела: еда сего ради несть от тела?
Аще все тело око, где слух? Аще (же) все слух, где ухание?
Ныне же положи Бог уды, единаго коегождо их в телеси, якоже изволи.
Аще ли быша вси един уд, где тело?
Ныне же мнози убо удове, едино же тело.
Не может же око рещи руце: не требе ми еси: или паки глава ногама: не требе ми есте.
Но много паче, мнящиися уди тела немощнейши быти, нужнейши суть,
и ихже мним безчестнейших быти тела, сим честь множайшую прилагаем:
и неблагообразнии наши благообразие множайше имут, а благообразнии наши не требе имут. Но Бог раствори тело, худейшему болшу дав честь,
да не будет распри в телеси, но да тожде в себе пекутся уди.
И аще страждет един уд, с ним страждут вси уди: аще ли же славится един уд, с ним радуются вси уди.
Вы же есте тело Христово, и уди от части.
И овых убо положи Бог в Церкви первее Апостолов, второе пророков, третие учителей: потом же силы, таже дарования исцелений, заступления, правления, роди языков.
Еда вси Апостоли? Еда вси пророцы? Еда вси учителе? Еда вси силы?
Еда вси дарования имут изцелений? Еда вси языки глаголют? Еда вси сказуют?
Ревнуйте же дарований болших, и еще по превосхождению путь вам показую.