Et  Job, ajoutant à ce qui précède, dit :
Qui me rendra les jours d’autrefois, les temps où Dieu me gardait ?
Lorsque sa lampe brillait sur ma tête ; quand, à sa lumière, je marchais dans les ténèbres ,
Lorsque j’étais chargé de biens, et affermi dans mes voies et que Dieu veillait sur ma maison.
Alors j’étais comblé de richesses, entouré de mes enfants.
Alors mes sentiers ruisselaient de beurre, et mes collines de lait.
Alors j’entrais dès l’aurore en la ville ; un siége m’était porté dans la rue.
Les jeunes gens qui m’apercevaient se cachaient  ; et tous les anciens restaient debout.
Et les riches cessaient de parler, et ils se mettaient un doigt sur la bouche.
Attentifs à mes paroles, ils me félicitaient ; puis leur langue était comme collée à leur gosier .
L’oreille qui avait ouï me béatifiait ; l’œil qui m’avait vu se baissait devant moi.
Car j’avais délivré le pauvre des mains du puissant ; j’avais protégé l’orphelin sans appui .
Les bénédictions des abandonnés venaient sur moi, et la bouche de la veuve me bénissait.
Je m’étais revêtu de justice ; je m’étais enveloppé d’équité, comme d’un manteau double.
J’étais l’œil de l’aveugle, le pied du boiteux.
J’étais le père des faibles ; j’examinais des causes que je ne connaissais pas .
Aussi ai-je brisé les mâchoires de l’injuste ; j’ai arraché de ses dents la proie qu’il avait saisie.
Et j’ai dit : Mon âge se prolongera comme celui du palmier, et je vivrai longtemps.
Ma racine s’étend le long des eaux ; et la rosée restera toute la nuit sur mes branches .
Ma gloire sera toujours nouvelle, et mon arc se fortifiera dans ma main.
Ceux qui m’avaient entendu se taisaient après mon avis.
Ils n’ajoutaient rien à mes paroles, et ils se réjouissaient quand je leur avais parlé.
Comme le cèdre altéré attend la pluie, de même ils attendaient mes discours.
Lorsque je riais avec eux, ils n’y pouvaient croire, et l’éclat de mon visage n’en était pas amoindri.
Je dirigeais leur voie, et m’asseyais en prince au milieu d’eux ; j’habitais comme un roi au milieu de ses gardes, à la manière d’un consolateur .