Всяк друг речет: содружихся ему и аз. Но есть друг именем точию друг.
Печаль не пребывает ли до смерти, приятель и друг претворяяйся во врага?
О, лукаво помышление, откуду извалилося еси покрыти сушу лестию?
Приятель о веселии дружни срадуется, а во время скорби противен будет:
приятель со другом труждается чрева ради и противу брани возмет щит.
Не забуди друга в души твоей и не поминай его во имении твоем.
Всяк советник возносит совет, но есть совещаяй о себе самем.
От советника храни душу твою и разумей первее, что ему потреба: сам бо себе совещавает:
да не когда возложит на тя жребий и речет ти: добр путь твой: и станет прямо, видети, что сбудется тебе.
Не совещавай с подзирающим тя и от завидящих ти скрый совет:
со женою о ревнующей ей и со страшливым о брани, с купцем о мене и со купующим о продажи, со завидливым о благодарении
и с немилостивым о помиловании, с ленивым о всяцем деле
и с наемником годовым о совершении, с рабом ленивым о мнозе делании.
Не внемли сим о всяцем совещании,
но токмо с мужем благоговейным присно буди, егоже аще познаеши соблюдающа заповеди Господни,
иже душею своею по души твоей, и аще согрешиши, споболит с тобою.
И совет сердца устави, несть бо ти вернее его:
душа бо мужа возвещати некогда более обыче, нежели седмь блюстителие высоце седящии на стражи.
И о всех сих помолися Вышнему, да управит во истине путь твой.
Начаток всякаго дела слово, и прежде всякаго делания совет.
След изменения сердечна лице. Четыри части происходят: добро и зло, живот и смерть: и обладаяй ими всегда язык есть.
Есть муж хитр и наказатель многим, а своей души неключимь есть.
Есть умудряяйся в словесех ненавидимь: сей всякия пищи лишен будет:
не дана бо бысть ему от Господа благодать, яко всякия премудрости лишен бысть.
Есть премудр своей души, и плоды разума его во устех верны.
Муж премудр люди своя накажет, и плоды разума его верны.
Муж премудр исполнится благословения, и ублажат его вси зрящии.
Живот мужа в числе дний: а дние Израилевы безчисленни.
Премудрый во своих людех наследит веру, и имя его живо будет во век.
Чадо, в животе твоем искуси душу твою и виждь, что ей зло есть, и не даждь ей.
Ибо не вся всем на пользу, и не всяка душа во всем благоволит.
Не пресыщайся во всяцей сладости и не разливайся на (различие) брашна,
ибо во мнозех брашнах недуг будет, и пресыщение приближит даже до холеры:
пресыщением бо мнози умроша, внимаяй же приложит житие.