QUAND donc le Seigneur eut connu que les Pharifiens avoyent ouï dire qu'il faifoit &amp; baptizoit plus de difciples que Jean.
(Toutefois Jefus ne baptizoit point lui-mefme, mais fes difciples.)
Il laiffa la Judée, &amp; s'en alla derechef en Galilée.
Or il faloit qu'il traverfaft par la Samarie.
Il vint donc en une ville de Samarie, nommée Sichar, qui eft prés de la poffeffion que Jacob donna à Jofeph fon fils.
Or il y avoit là une fontaine de Jacob. Jefus donc eftant laffé du chemin, fe tenoit là ainfi affis fur la fontaine : c'eftoit environ les fix heures.
Une femme Samaritaine vint pour puifer de l'eau, &amp; Jefus lui dit, Donne moi à boire.
Car fes difciples s'en eftoyent allez à la ville pour acheter des vivres.
Cette femme Samaritaine donc lui dit, Comment toi qui es Juif me demandes-tu à boire, à moi qui fuis une femme Samaritaine ? Car les Juifs n'ont point de communication avec les Samaritains.
Jefus refpondit, &amp; lui dit, Si tu fçavois le don de Dieu, &amp; qui eft celui qui te dit, Donne moi à boire, tu lui en euffes demandé toi-mefme, &amp; il t'euft donné de l'eau vive.
La femme lui dit, Seigneur, tu n'as pas avec quoi puifer, &amp; le puits eft profond : d'où as-tu donc cette eau vive ?
Es-tu plus grand que Jacob noftre pere, qui nous a donné le puits, &amp; lui-mefme en a beu, &amp; fes enfans, &amp; fon beftail ?
Jefus refpondit, &amp; lui dit, Quiconque boit de cette eau-ci, aura encore foif.
Mais qui boira de l'eau que je lui donnerai, n'aura plus jamais foif : mais l'eau que je lui donnerai fera faite en lui une fontaine d'eau faillante en vie eternelle.
La femme lui dit, Seigneur, donne moi de cette eau, afin que je n'aye plus de foif, &amp; que je ne vienne plus ici pour en puifer.
Jefus lui dit, Va t'en &amp; appelle ton mari, &amp; t'en vien ici.
La femme refpondit &amp; lui dit, Je n'ai point de mari. Jefus lui dit, Tu as bien dit, Je n'ai point de mari.
Car tu as eu cinq maris, &amp; celui que tu as maintenant, n'eft point ton mari : en cela tu as dit la verité.
La femme lui dit, Seigneur, je vois que tu es Prophete.
Nos peres ont adoré en cette montagne, &amp; vous dites qu'à Jerusalem eft le lieu où il faut adorer.
Jefus lui dit, Femme, croi moi, que l'heure vient que vous n'adorez le Pere, ni en cette montagne, ni à Jerusalem.
Vous adorez ce que vous ne connoiffez point : nous adorons ce que nous connoiffons : car le falut eft des Juifs
Mais l'heure vient, &amp; eft maintenant, que les vrais adorateurs adoreront le Pere en efprit &amp; en verité : car auffi le Pere en demande de tels qui l'adorent.
Dieu eft efprit : &amp; il faut que ceux qui l'adorent, l'adorent en efprit &amp; en verité.
La femme lui refpondit, Je fçais que le Meffie (qui eft appellé Chrift) doit venir : quand donc il fera venu, il nous annoncera toutes chofes.
Jefus lui dit, C'eft moi, qui parle à toi.
Et fur cela fes difciples vinrent, &amp; s'eftonnerent de ce qu'il parloit avec une femme : toutefois nul ne dit, Que demandes-tu ? Ou, Pourquoi parles-tu avec elle ?
La femme donc laiffa fa cruche, &amp; s'en alla à la ville, &amp; dit aux gens,
Venez, voyez un homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait : celui-ci n'eft-il point le Chrift ?
Ils fortirent donc de la ville, &amp; vinrent vers lui.
Or cependant les difciples le prioyent, difans, Maiftre, mange.
Mais il leur dit, J'ai à manger d'une viande que vous ne fçavez point.
Les difciples donc difoyent entr'eux, Quelqu'un lui auroit-il apporté à manger ?
Jefus leur dit, Ma viande eft que je faffe la volonté de celui qui m'a envoyé, &amp; que j'accompliffe fon œuvre.
Ne dites-vous pas qu'il y a encore quatre mois, &amp; la moiffon viendra ? Voici, je vous dis, levez vos yeux, &amp; regardez les contrées : car elles font déja blanches pour moiffonner.
Or celui qui moiffonne reçoit le falaire, &amp; affemble le fruict en vie eternelle : afin que celui qui feme ait enfemble joye, &amp; celui qui moiffonne.
Car en cela eft ce dire veritable, Que l'un feme, &amp; l'autre moiffonne.
Je vous ai envoyez moiffonner ce en quoi vous n'avez point travaillé : d'autres ont travaillé, &amp; vous eftes entrez en leur travail.
Or plufieurs des Samaritains de cette ville-là creurent en lui, pour la parole de la femme, laquelle avoit rendu ce témoignage, Il m'a dit tout ce que j'ai fait.
Quand donc les Samaritains furent venus vers lui, ils le prierent qu'il demeuraft avec eux : &amp; il demeura là deux jours.
Et beaucoup plus de gens creurent pour fa parole.
Et ils difoyent à la femme, Ce n'eft plus pour ta parole que nous croyons : car nous-mefmes l'avons ouï : &amp; fçavons que celui-ci eft veritablement le Chrift, le Sauveur du monde.
Or deux jours apres il partit de là : &amp; s'en alla en Galilée.
Car Jefus avoit rendu témoignage qu'un Prophete n'eft point honoré en fon païs.
Quand donc il fut venu en Galilée, les Galiléens le receurent, ayant veu toutes les chofes qu'il avoit faites à Jerufalem au jour de la fefte : car eux auffi eftoyent venus à la fefte.
Jefus donc vint derechef à Cana ville de Galilée, où il avoit converti l'eau en vin. Or il y avoit un feigneur de cour, duquel le fils eftoit malade à Capernaum.
Celui-là ayant entendu que Jefus eftoit venu de Judée en Galilée, s'en alla vers lui, &amp; le pria qu'il defcendift, pour guerir fon fils : car il s'en alloit mourir.
Alors Jefus lui dit, Si vous ne voyez des fignes &amp; des miracles, vous ne croyent point.
Et ce feigneur de cour lui dit, Seigneur, defcen devant que mon fils meure.
Jefus lui dit, Va, ton fils vit. Cet homme creut à la parole que Jefus lui avoit dite, &amp; s'en alloit.
Et comme déja il defcendoit, fes ferviteurs lui vinrent au devant, &amp; lui apporterent des nouvelles, difans, Ton fils vit.
Alors il leur demanda à quelle heure il s'eftoit trouvé mieux. Et ils lui dirent, Hier fur les fept heures la fiévre le laiffa.
Le pere donc connut que c'eftoit à cette mefme heure-là que Jefus lui avoit dit, Ton fils vit. Et il creut, &amp; toute fa maifon.
Jefus fit encore ce fecond figne, quand il fut venu de Judée en Galilée.