四鄰的異民聽說猶大重建了祭壇，恢復舊觀，於是大怒，
決意要剷自己中間的雅各伯的後裔，就開始屠殺猶太人，加以清除。
那時猶大在依杜默雅的阿卡巴特乃，攻打正在包圍以色列人的厄撒烏的後裔，加以痛擊，予以重創；制服他們，獲得了許多財寶。
他又想貝紅人的惡行，這些人常作猶太人的羅網和絆腳石，埋伏在路上窺伺陷害。
猶大將他們包圍在碉保裏，安營攻打，下了毀壞令，遂放火將碉堡 3其中所有的人焚燒了。
以後去攻打阿孟人民時，遭遇了強悍大軍，軍長是提摩太。
兩軍交戰多次，敵軍終為猶大所搫敗，猶大追殺他們，
佔據了雅則爾及所屬村鎮，然後回師猶太。
基肋阿得的異民聚集起來，攻擊住在他們境內的以色列人，要消除他們；於是以色列人逃到達特瑪堡壘裏，
寫信給猶大和他的兄弟們說：「我們四周的異民都聚集起來攻打我們，要剷除我們。
他們正準備來奪取我們的堡壘，提摩太是他們的軍長；
所以現在，請你來拯救我們，脫離他們的手! 我們已有許多人喪身。
住在托布的眾弟兄已全部被殺，妻子兒女被俘擄，財物被劫掠，在那裏被殺的約有一千人」。
正在讀這封信時，又有從加里肋亞來的使者，他們的衣服業已撕破，報告報告說：
「仆托肋買、提洛、漆東，以及外方人的加里肋亞，都已聚集起來，要消滅我們」。
猶大與百姓一聽見見這些消息，立即召集全體大會，商討怎樣拯救蒙難和被敵人攻打的弟兄們。
猶大對哥哥息孟說：「你挑選一部份人，去援救加里肋亞的弟兄；我同弟弟約納堂，往基肋阿得去」。
留下匝加利亞的兒子阿匝黎雅，管理軍民，派他們與其餘的軍隊守護猶太。
又吩咐他們說：「你們只管理百姓，不要與異民交戰，直到我歸來」。
於是撥給息孟三千人，往加里肋亞去，猶大率領八千人，往基肋阿得去。
息孟到加里肋亞，與異民打了幾仗，異民終不支潰散；
息孟追搫他們直到托肋買城門外，異民陣六的約有三千；他獲得了許多財物。
然後將住在加里肋亞和阿爾巴達的猶太人，同妻子兒女，以及所有的事情帶回猶太，大家都很高興。
猶大瑪加伯和弟弟約納堂，過了約旦河，在曠野裏在了三天的路；
納巴泰人遇著他們，對他們表示歡迎，並將他們的弟兄在基肋阿得地的一切遭遇，報告給他們：
「他們中有許多人，怎樣被困在波索辣、波索爾、阿肋瑪、加斯佛、瑪刻得和卡爾納殷，這些城市都很堅固高大。
還有被困在基肋阿得其他城市中的，敵人決定明天進軍攻打這些堡壘，計劃在一天之內佔領，並消滅其中所有的人」。
猶大領著軍隊，突然轉變方向，經過曠野，到了波索辣，佔據了那城，用刀殺盡所有的男丁，奪取了他們一切的財物，然後放火燒了那城。
從那裏夜間起來，來到達特瑪堡壘前，
黎明前，舉目一望，看見無數軍兵，帶著雲梯與器械，攻打堡壘，正向堡壘裏行事攻擊。
猶大見戰事已起，殺聲連天，角聲喊聲，混成一片，
便向兵士說：「今天你們要為弟兄而戰」。
遂從敵後分三隊進軍，同時一起吹角，呼喊，祈禱。
提摩太的軍隊，一認出是瑪加伯，就望風而逃；瑪加伯追擊他們，予以重創，那一天敵死的約有八千人。
隨後瑪加伯轉向阿肋瑪，攻陷了那城，殺了所有的男丁，得了許多財物，然後放火將城燒了。
由此再往前進，將加斯佛、瑪刻得、波索爾和基肋阿得的其餘諸城都位領了。
這些事以後，提摩太又集合其他軍隊，在辣豐對面，河的那一邊紮營。
猶大差人前去偵探敵軍，他們回報說：「我們四週的異民，都與他們聯合，組成一支非常眾多的軍隊，
還雇用阿刺人來協助，都在河那邊紮營，準備與你作戰」。猶大就前去迎敵。
當猶大和他的軍隊臨近河旁時，提摩太向他的軍官們說：「若猶大先渡到我們這邊，我們就不能抵抗他，他必能制勝我們；
如果他畏懼，安營在河那邊，我們就渡河到他那邊去，我們必能制勝他」。
猶大一近急流水旁，便將民間經師佈置在河邊，命令他們說：「不准任何人留在營裏，都應上陣作戰」。
猶大便先渡河那他們那裏，眾軍人尾隨在後。所有的異民一見，便立刻潰散，拋下武器，逃往卡爾納殷廟去了。
猶太人又攻陷此城，將廟宇和其中眾人，放火燒毀，卡爾納殷遂被征服，從此不敢再反抗猶大。
那時猶大將住在基肋阿得的全體以色列人，將他們及他們的妻子兒女，不分老幼，集合起來，結成龐大的一群，帶著他們所有的一切，返回猶太地。
當他們臨近厄斐龍時，──這是一座位於要道的大城市，非常鞏固，人只可從中經過，左右不能通行。──
城裏的人將城門緊閉，且用石頭堵塞起來。
猶大打發人到他們那裏，措辭和氣地向他們說：「請讓我們從你們的地方經過，到我們的地方去；無人騷擾你們，我們只求步行過去」。但是他們仍不肯給以色列人開門。
猶大便傳令軍中：每人紮營在原處。
士兵於是進攻，攻打了一日一夜，城便陷落在他們手裏，
他們用刀殺盡所有男子，將城徹底毀滅，得了許多財物，踏在死屍上，穿過城市。
渡過約旦，到了貝特高商對面的大平原。
猶大將那些遲遲在後的人集合起來，一路鼓勵百姓，直至來到了猶太地。
大家興高采烈地上了熙雍山，獻了全燔祭；他們中沒有一個喪亡的，都平安回來了。
當猶大與基肋阿得，他的哥哥息孟在加里肋亞攻打仆托肋瑪的時日，
匝加利亞的若瑟和阿匝黎雅，這兩個軍隊，聽到他們做的大事和武功，
就說：「我們自己也要成名，去與我們四周的異民作戰」。
於是命令所屬部隊，向雅木尼雅進軍，
哥爾基雅及其屬下，便出城迎擊。
若瑟便與阿匝黎雅敗退，被追趕到猶太邊境。那一天，以色列人死亡的約有兩千。
百姓這次遭受慘敗，是因為這二人自信能成為英雄，沒有聽從猶大及其他弟兄們的話。
原來他們二人不屬於解救以色列人的後裔。
至於猶大本人和他的兄弟，都大受全以色列及所有聽到他們名聲的異民所讚揚，
人人都聚到他們面前呼。
猶大同他的兄弟們，又出征住在南方的厄撒烏子民，攻陷了赫貝龍及所屬村鎮，毀壞了城堡，焚燒了城牆四周的碉樓。
然後拔營前進，經過瑪黎撒，來到培肋舍特人的地域。
那一天，一些司祭陣亡了，因為他們也想成英雄，輕率地出征作戰。
猶大又轉向培肋舍特人的地方阿左托，燒毀了他們的祭壇，焚燒了他們的神像，搶掠了各城的財物，然後回了猶太地。