De Salomon.   O Dieu, donne tes jugements au roi, et ta justice au fils du roi.
Qu'il dirige ton peuple avec justice, et tes malheureux avec équité !
Que les montagnes produisent la paix au peuple, ainsi que les collines, par la justice.
Qu'il fasse droit aux malheureux de son peuple, qu'il assiste les enfants du pauvre, et qu'il écrase l'oppresseur !
Qu'on te révère, tant que subsistera le soleil, tant que brillera la lune, d'âge en âge !
Qu'il descende comme la pluie sur le gazon, comme les ondées qui arrosent la terre !
Qu'en ses jours le juste fleurisse, avec l'abondance de la paix, jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de lune !
Il dominera d'une mer à l'autre, du Fleuve aux extrémités de la terre.
Devant lui se prosterneront les habitants du désert, et ses ennemis mordront la poussière.
Les rois de Tharsis et des îles paieront des tributs ; les rois de Saba et de Méroé offriront des présents.
Tous les rois se prosterneront devant lui ; toutes les nations le serviront.
Car il délivrera le pauvre qui crie vers lui, et le malheureux dépourvu de tout secours.
Il aura pitié du misérable et de l'indigent, et il sauvera la vie du pauvre.
Il les affranchira de l'oppression et de la violence, et leur sang aura du prix à ses yeux.
Ils vivront, et lui donneront de l'or de Saba ; ils feront sans cesse des vœux pour lui, ils le béniront chaque jour.
Que les blés abondent dans le pays, jusqu'au sommet des montagnes ! Que leurs épis s'agitent comme les arbres du Liban ! Que les hommes fleurissent dans la ville comme l'herbe des champs !
Que son nom dure à jamais ! Tant que brillera le soleil, que son nom se propage ! Qu'on cherche en lui la bénédiction ! Que toutes les nations le proclament heureux !
Béni soit Yahweh Dieu, le Dieu d'Israël, qui seul fait des prodiges !
Béni soit à jamais son nom glorieux ! Que toute la terre soit remplie de sa gloire ! Amen ! Amen !
Fin des prières de David, fils d'Isaï.