Ó, Deus, a quem eu louvo, não fiques em silêncio.
Pois os perversos me atacam e falam mentiras contra mim.
Eles me cercam e dizem coisas odiosas e me atacam sem motivo.
Em troca do meu amor, eles me difamam, mas eu oro por eles.
Eles me pagam o mal pelo bem, e eles odeiam o meu amor.
Aponta um homen ímpio contra tal inimigo; que um acusador esteja à sua direita.
Quando ele for julgado, que seja culpado; que sua oração seja considerada pecaminosa.
Que sejam poucos os seus dias; que outro pegue o seu oficio.
Que seus filhos fiquem órfãos e sua esposa, viúva.
Que seus filhos andem sem destino, pedindo esmolas, e sejam expulsos de suas casas em ruínas.
Que o credor pegue tudo o que ele possui; que estranhos saqueiem o que ele ganha.
Ninguém prolongue nenhuma bondade para com ele; que ninguém tenha piedade dos seus órfãos.
Que sua descendência desapareça; que seu nome seja apagado da próxima geração.
Que o pecado de seus ancestrais sejam mencionados a Yahweh; e os pecados de sua mãe não sejam esquecido.
Que sua culpa esteja sempre diante de Yahweh; que Yahweh corte sua memória da terra.
Que Yahweh faça isto porque esse homen nunca se preocupou em mostrar alguma bondade; pelo contrário, atormenta o oprimido, o necessitado e o desencoraja até a morte.
Ele amou a maldição; que ela se volte para ele. Ele odiou a benção; que a benção não venha a ele.
Ele se vestiu de maldição, como uma roupa; que ela penetre em seu interior como água, como óleo em seus ossos.
Que a maldição seja para ele como roupas que ele usa para se cobrir, como o cinto que ele sempre usa.
Que essa seja a recompensa de Yahweh para meus acusadores, para aqueles que falam mal de mim.
Yahweh, meu Deus, tem misericórdia de mim por amor do Teu nome. Salva-me por Teu amor leal.
Porque sou oprimido e necessitado e meu coração está ferido dentro de mim.
Eu estou desaparecendo como a sombra no anoitecer; sou jogado para longe como um gafanhoto.
Meus joelhos estão enfraquecidos pelo jejum, estou ficando pele e ossos.
Estou sendo desdenhado pelos meus acusadores; quando me veem, eles balançam suas cabeças.
Ajuda-me, Yahweh meu Deus; salva-me por Teu amor leal.
E que eles saibam o que estais fazendo; que Tu, Yahweh, tens feito isto.
Ainda que eles me amaldiçoem, Tu me abençoas; quando eles me atacarem, que sejam expostos à vergonha, e que Teu servo se alegre.
Que meus adversários sejam vestidos de vergonha; que usem sua vergonha como um manto.
Com minha boca darei graças a Yahweh; eu o louvarei no meio da multidão.
Porque Ele estará à direita daquele que é necessitado, para salvá-lo daqueles que o julgam.