Отвещав же Иов, рече:
доколе притрудну творите душу мою и низлагаете мя словесы? Уразумейте токмо, яко Господь сотвори мя сице.
Клевещете на мя, не стыдящеся мене належите ми.
Буди, яко воистинну аз прельстихся, и у мене водворяется погрешение, глаголати словеса, яже не подобаше, словеса же моя погрешают, и не во время:
буди же, яко на мя величаетеся, наскакаете же ми поношением:
разумейте убо, яко Господь есть иже смяте мя и ограду Свою на мя вознесе.
Се, смеюся поношению, не возглаголю: возопию, и нигдеже суд.
Окрест огражден есмь и не могу прейти: пред лицем моим тму положи,
славу же с мене совлече и отя венец от главы моея:
растерза мя окрест, и отидох: посече же яко древо надежду мою.
Люте же гнева употреби на мя и возмне мя яко врага.
Вкупе же приидоша искушения Его на мя, на путех же моих обыдоша мя наветницы.
Братия моя отступиша от мене, познаша чуждих паче мене, и друзие мои немилостиви быша:
не снабдеша мя ближнии мои, и ведящии имя мое забыша мя.
Соседи дому и рабыни моя, (яко) иноплеменник бых пред ними:
раба моего звах, и не послуша, уста же моя моляхуся:
и просих жену мою, призывах же лаская сыны подложниц моих:
они же мене в век отринуша, егда востану, на мя глаголют.
Гнушахуся мене видящии мя, и ихже любих, восташа на мя.
В кожи моей согниша плоти моя, кости же моя в зубех содержатся.
Помилуйте мя, помилуйте мя, о, друзие! Рука бо Господня коснувшаяся ми есть.
Почто мя гоните якоже и Господь? От плотей же моих не насыщаетеся?
Кто бо дал бы, да напишутся словеса моя, и положатся оная в книзе во век?
И на дщице железне и олове, или на камениих изваяются?
Вем бо, яко присносущен есть, иже имать искупити мя,
(и) на земли воскресити кожу мою терпящую сия, от Господа бо ми сия совершишася,
яже аз в себе свем, яже очи мои видеста, а не ин: вся же ми совершишася в недре.
Аще же и речете: что речем противу ему? И корень словесе обрящем в нем.
Убойтеся же и вы от меча: ярость бо на беззаконныя найдет, и тогда увидят, где есть их вещество.