Auf, laßt uns Jahwe frohlocken, / Entgegenjauchzen dem Fels unsers Heils!
Laßt uns mit Dank vor sein Antlitz treten, / In Lobgesängen ihm jubeln!
Denn ein großer Gott ist Jahwe, / Ein großer König über alle Götter.
In seiner Hand sind der Erde Tiefen, / Und sein sind die Gipfel der Berge.
Sein ist das Meer, er hat es geschaffen, / Auch das Festland haben seine Hände gebildet.
Kommt, laßt uns anbeten und niederfallen, / Knien vor Jahwe, der uns erschaffen!
Denn er ist unser Gott, / Und wir sind das Volk, das er weidet, / Die Herde, die er leitet mit seiner Hand, / Wenn ihr heut seiner Stimme gehorcht.
"Verstockt doch nicht euer Herz, wie bei Merîba, / Wie am Tage von Massa in der Wüste,
Wo eure Väter mich versuchten, / Mich prüften, obwohl sie mein Tun gesehn.
Vierzig Jahre war mir dies Geschlecht zuwider. / Ich sprach: 'Ein irrendes Volk sind sie, / Das meine Wege nicht erkannt.'
Drum schwur ich in meinem Zorn: / 'Wahrlich, sie sollen nicht kommen / Zu der Ruhstatt, die ich ihnen verheißen.'"