Pour la fin, parmi les hymnes, instruction de David.
Ô Dieu, écoutez ma prière, et ne méprisez pas ma supplication.
Soyez attentif, et exaucez-moi ; j’ai été contristé dans ma méditation, et j’ai été troublé
Par la voix de l’ennemi et la persécution du pécheur ; car ils avaient tourné contre moi leur iniquité, et ils étaient pleins de colère contre moi.
Mon cœur en moi a été troublé, et la terreur de la mort est tombée sur moi.
La crainte et le tremblement m’ont saisi, et les ténèbres m’ont enveloppé,
Et j’ai dit : Qui me donnera des ailes, comme à la colombe ? Je m’envolerai et je me reposerai
Voilà que j’ai fui au loin, et j’ai demeuré dans la solitude.
J’attendais celui qui pouvait me sauver des défaillances de mon âme et de la tempête.
Submergez-les, Seigneur, et divisez leurs langues ; car j’ai vu l’iniquité et la contradiction dans la cité.
Jour et nuit l’iniquité assiégera ses remparts ; il y aura l’iniquité, la douleur et l’injustice au milieu d’elles.
L’usure et la fraude ne quittent pas ses places publiques.
Si un ennemi m’avait outragé, je l’aurais souffert ; et si celui qui me hait avait parlé contre moi avec jactance, je me serais caché de lui.
Mais toi, homme de mon cœur, mon guide, mon familier, toi qui goûtais avec moi des plus doux mets ,
Avec qui j’étais de même cœur dans le temple du Seigneur !…
Que la mort vienne sur eux, qu’ils descendent vivants en enfer ; car la méchanceté est dans leurs demeures, au milieu d’eux.
Pour moi, j’ai crié vers Dieu, et le Seigneur m’a exaucé.
Le matin, à midi, le soir, je lui raconterai mes peines ; je les lui ferai connaître, et il entendra ma voix.
Il rachètera en paix mon âme de ceux qui m’ont approché ; car ils étaient en grand nombre contre moi.
Dieu m’exaucera, et il les humiliera, lui qui est avant tous les siècles ; car il n’y a point en eux de changement, et ils n’ont jamais eu la crainte de Dieu.
Il a étendu la main pour les rétribuer ; ils avaient souillé son alliance.
Ils ont été dispersés par la colère de sa face ; puis son cœur s’est rapproché  : leurs paroles avaient été plus douces que l’huile, et elles sont des dards.
Confie au Seigneur toutes tes inquiétudes, et lui-même te nourrira ; il ne laissera pas le juste en une perpétuelle fluctuation.
Et vous, mon Dieu, vous les ferez tomber dans le puits de perdition  ; les hommes de sang et de fraude n’arriveront pas à la moitié de leurs jours ; pour moi, je mettrai mon espérance en vous, Seigneur.