Damos-Te graças, ó Deus; agradecemos, pois Teu nome está perto; os homens declaram as Tuas maravilhas.
Quando Eu escolher o tempo determinado, julgarei com retidão.
Ainda que a terra e todos os que nela habitam tremam de medo, Eu sustento os pilares da terra. Interlúdio
Eu disse aos soberbos: “Não sejais arrogantes!” E aos perversos: “Não vos vanglorieis!
Não vos exalteis, nem faleis com arrogância."
Pois a vitória não vem do leste, nem do oeste, nem do deserto.
Mas Deus é o Juiz; Ele humilha um e exalta outro.
Pois há um cálice na mão de Yahweh, com vinho espumante misturado com especiarias, e Ele o derrama. Certamente, todos os perversos da terra o beberão até a última gota.
Mas, quanto a mim, anunciarei para sempre o que fizeste, cantarei louvores ao Deus de Jacó.
Ele diz: “Aniquilarei as forças do perverso, mas as forças do justo serão exaltadas."