Os grupos de trabalho, baseados nos descendentes de Arão, foram estes: Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar.
Nadabe e Abiú morreram antes de seu pai. Eles não tiveram filhos, então, Eleazar e Itamar serviam como sacerdotes.
Davi, juntamente com Zadoque, descendente de Eleazar, e Aimeleque, descendente de Itamar, dividiu-os em grupos para o seu trabalho como sacerdotes.
Havia mais homens influentes entre os descendentes de Eleazar do que entre os descendentes de Itamar, então, eles dividiram os descendentes de Eleazar em dezesseis grupos. Eles fizeram isso pelos cabeças dos clãs e pelos descendentes de Itamar. Estas divisões eram oito em número, correspondendo aos seus clãs.
Eles os dividiram imparcialmente por sorte, porque havia chefes do santuário e chefes escolhidos por Deus, ambos descendentes de Eleazar e de Itamar.
Semaías, filho de Netanel, o escriba, um levita, registrou o nome deles na presença do rei, dos oficiais, de Zadoque, o sacerdote, de Aimeleque, filho de Abiatar, e dos líderes do sacerdócio e das famílias dos levitas. Um clã foi sorteado, dos descendentes de Eleazar e, então, o próximo seria sorteado dos descendentes de Itamar.
A primeira sorte foi para Jeoiaribe, a segunda para Jedaías,
a terceira para Harim, a quarta para Seorim,
a quinta para Malquias, a sexta para Miamim,
a sétima para Hacoz, a oitava para Abias,
a nona para Jesuá, a décima para Secanias,
a décima primeira para Eliasibe, a décima segunda para Jaquim,
a décima terceira para Hupá, a décima quarta para Jesebeabe,
a décima quinta para Bilga, a décima sexta para Imer,
a décima sétima para Hezir, a décima oitava para Hapizes,
a décima nona para Petaías, a vigésima para Jeezquel,
a vigésima primeira para Jaquim, a vigésima segunda para Gamul,
a vigésima terceira para Delaías e a vigésima quarta para Maazias.
Esta era a ordem do culto deles quando vinham ao Templo de Yahweh, segundo o procedimento dado a eles por Arão, seu antepassado, como Yahweh, o Deus de Israel, o havia instruído.
Este era o restante dos descendentes de Levi: dos filhos de Anrão, Subael. Dos filhos de Subael, Jedeías.
Dos filhos de Reabias, Issias, que foi o líder.
Dos izaritas, Selomote. Dos filhos de Selomote, Jaate.
Os filhos de Hebrom, Jerias, o primogênito, Amarias, o segundo, Jaaziel, o terceiro e Jecameão, o quarto.
Os filhos de Uziel incluíam Mica. Os filhos de Mica incluíam Samir.
O irmão de Mica foi Issias. Os filhos de Issias incluíam Zacarias.
Os filhos de Merari, Mali e Musi. O filho de Jaazias, Beno.
Os filhos de Merari: Jaazias, Beno, Soão, Zacur e Ibri.
Os filhos de Mali: Eleazar, que não teve filhos.
Dos filhos de Quis, Jerameel.
Dos filhos de Musi, Mali, Eder e Jerimote. Estes foram levitas, listados por suas famílias.
Estes homens, tanto para os chefes de família, como também para os irmãos mais novos, lançaram sortes na presença do rei Davi, de Zadoque e de Aimeleque, juntamente com os líderes das famílias dos sacerdotes e levitas. Eles lançaram sortes, assim como os descendentes de Aarão tinham feito.