De más estima es la buena fama que las muchas riquezas; y la buena gracia, que la plata y que el oro.
El rico y el pobre se encontraron: a todos ellos hizo Jehová.
El avisado ve el mal, y escóndese: mas los simples pasan, y reciben el daño.
El salario de la humildad y del temor de Jehová, son riquezas, y honra, y vida.
Espinas y lazos hay en el camino del perverso: el que guarda su alma se alejará de ellos.
Instruye al niño en su carrera: aun cuando fuere viejo no se apartará de ella.
El rico se enseñoreará de los pobres; y el que toma emprestado es siervo del que empresta.
El que sembrare iniquidad, iniquidad segará; y la vara de su ira se acabará.
El ojo misericordioso será bendito; porque dio de su pan al menesteroso.
Echa al burlador, y saldrá la contienda; y cesará el pleito, y la vergüenza.
El que ama la limpieza de corazón, y la gracia de sus labios, su compañero será el rey.
Los ojos de Jehová miran por la ciencia; y las cosas del prevaricador pervierte.
Dice el perezoso: El león está fuera: en mitad de las calles seré muerto.
Sima profunda es la boca de las mujeres extrañas: aquel contra el cual Jehová tuviere ira, caerá en ella.
La insensatez está ligada en el corazón del muchacho: mas la vara de la corrección la hará alejar de él.
El que oprime al pobre para aumentarse él, y el que da al rico, ciertamente será pobre.
Inclina tu oído, y oye las palabras de los sabios, y pon tu corazón a mi sabiduría:
Porque es cosa deleitable, si las guardares en tus entrañas; y que juntamente sean ordenadas en tus labios.
Para que tu confianza esté en Jehová, te las he hecho saber hoy a ti también.
¿No te he escrito tres veces en consejos y ciencia;
Para hacerte saber la certidumbre de las razones verdaderas; para que respondas razones de verdad a los que enviaren a ti?
No robes al pobre, porque es pobre: ni quebrantes en la puerta al afligido:
Porque Jehová juzgará la causa de ellos; y robará su alma a los que los robaren.
No te entremetas con el iracundo: ni te acompañes con el hombre enojoso.
Porque no aprendas sus veredas, y tomes lazo para tu alma.
No estés entre los que tocan la mano: entre los que fian por deudas.
Si no tuvieres para pagar: ¿por qué quitarán tu cama de debajo de ti?
No traspases el término antiguo que hicieron tus padres.
¿Has visto hombre solícito en su obra? delante de los reyes estará: no estará delante de los de baja suerte.