Cantique et Psaume d'Asaph.
O Dieu, qui sera semblable à toi ? Ne garde point le silence, ô Dieu, ne te tiens pas en repos.
Car voilà que tes ennemis ont crié, et que ceux qui te haïssent ont levé la tête.
Ils ont formé de perfides conseils, ils ont conspiré contre tes saints ;
Ils ont dit : Venez, et bouleversons-les ; qu'ils ne soient plus une nation, et que l'on ne se souvienne plus du nom d'Israël.
Ils ont délibéré unanimement ; ils ont fait ensemble alliance contre toi :
Les tentes des Iduméens, et les Ismaélites, et Moab, et les Agaréniens,
Et Gébal, et Ammon, et Amalec, et les étrangers avec les habitants de Tyr ;
Assur aussi est venu avec eux ; ils sont les champions des fils de Lot.
Fais-leur comme à Madian et Sisara, et comme à Jabin au torrent de Cison.
Ils furent détruits à Endor ; ils devinrent comme le fumier de la terre.
Traite leurs princes comme Oreb et Zeb, et Zébée et Salmana, tous leurs princes,
Qui ont dit : Possédons en héritage le sanctuaire de Dieu.
Mon Dieu, fais qu'ils soient comme une roue, comme la paille devant la face du vent.
Tel un feu brûle la forêt ; telle une flamme incendie les montagnes :
Ainsi tu les poursuis de ta tempête, et tu les trouble en ta colère.
Remplis leur face d'ignominie, et ils cherchent ton nom, Seigneur.
Qu'ils rougissent de honte et soient remplis de trouble dans les siècles des siècles ; qu'ils soient confondus, et qu'ils périssent.
Et qu'ils connaissent que ton nom est le Seigneur, et que seul tu es le Très-Haut sur toute la terre.