Ein Lied der Wallfahrten (großen Aufstiege, aufsteigenden Frauen). Von (Für) David. Siehe wie gut und wie schön es ist, wenn Brüder einträchtig zusammen (beieinander) wohnen (siedeln).
Wie gutes Öl auf dem Kopf (Haupt), das auf den Bart hinunter (herunter) fällt (läuft, rinnt),auf den Bart Aarons,der herunter (hinunter) fällt (läuft, wallt) auf den Saum (Mund) seiner Gewänder
Wie der Tau des Hermon, der herunter (hinunter) fällt (läuft, rinnt) auf die Berge Zions.Denn dort hin befiehlt JHWH den Segen, Leben bis in Ewigkeit (für immer).