Cantique. Psaume d’Asaph.
Ô Dieu ! ne garde pas le silence. Ne te tais pas, et ne te tiens pas tranquille, ô ✶Dieu !
Car voici, tes ennemis s’agitent, et ceux qui te haïssent lèvent la tête.
Ils trament avec astuce des complots contre ton peuple, et ils consultent contre tes [fidèles] cachés.
Ils ont dit : Venez, et exterminons-les, de sorte qu’ils ne soient plus une nation et qu’on ne fasse plus mention du nom d’Israël.
Car ils ont consulté ensemble d’un cœur, ils ont fait une alliance contre toi :
Les tentes d’Édom, et les Ismaélites, Moab, et les Hagaréniens,
Guebal, et Ammon, et Amalek, la Philistie, avec les habitants de Tyr ;
Assur aussi s’est joint à eux ; ils servent de bras aux fils de Lot. Sélah.
Fais-leur comme à Madian, – comme à Sisera, comme à Jabin au torrent de Kison,
Qui ont été détruits à En-Dor, qui sont devenus du fumier pour la terre.
Fais que leurs nobles soient comme Oreb et comme Zeëb, et tous leurs princes comme Zébakh et comme Tsalmunna ;
Car ils ont dit : Prenons possession des habitations de Dieu.
Mon Dieu ! rends-les semblables à un tourbillon, comme la balle devant le vent.
Comme le feu brûle la forêt, et comme la flamme embrase les montagnes,
Ainsi poursuis-les par ta tempête, et épouvante-les par ton ouragan.
Remplis leurs faces d’ignominie, afin qu’ils cherchent ton nom, ô Éternel !
Qu’ils soient honteux et épouvantés à jamais, qu’ils soient confondus et qu’ils périssent ;
Et qu’ils sachent que toi seul, dont le nom est l’Éternel, tu es le Très-haut sur toute la terre.