Veisuunjohtajalle; veisataan kuin viininkorjuulaulu; koorahilaisten virsi. {84:2} Kuinka ihanat ovat sinun asuinsijasi, Herra Sebaot!
{84:3} Minun sieluni ikävöitsee ja halajaa Herran esikartanoihin, minun sydämeni ja ruumiini pyrkii riemuiten elävää Jumalaa kohti.
{84:4} Löysihän lintunen majan ja pääskynen pesän, johon se poikasensa laskee: sinun alttarisi, Herra Sebaot, minun kuninkaani ja minun Jumalani.
{84:5} Autuaat ne, jotka sinun huoneessasi asuvat! He kiittävät sinua alati. Sela.
{84:6} Autuaat ne ihmiset, joilla on voimansa sinussa, joilla on mielessänsä pyhät matkat!
{84:7} Kun he käyvät Kyynellaakson kautta, he muuttavat sen lähteitten maaksi, ja syyssade peittää sen siunauksilla.
{84:8} He käyvät voimasta voimaan, he astuvat Jumalan eteen Siionissa.
{84:9} Herra, Jumala Sebaot, kuule minun rukoukseni, ota se korviisi, Jaakobin Jumala. Sela.
{84:10} Jumala, meidän kilpemme, käännä katseesi, katso voideltusi kasvoja.
{84:11} Sillä yksi päivä sinun esikartanoissasi on parempi kuin tuhat muualla; mieluummin minä olen vartijana Jumalani huoneen kynnyksellä, kuin asun jumalattomien majoissa.
{84:12} Sillä Herra Jumala on aurinko ja kilpi; Herra antaa armon ja kunnian, ei hän kiellä hyvää niiltä, jotka nuhteettomasti vaeltavat.
{84:13} Herra Sebaot, autuas se ihminen, joka sinuun turvaa!