Dem Sangmeister, mit Saitenspielbegleitung. / Ein Psalm Asafs; ein Lied.
Wohlbekannt in Juda ist Elohim, / In Israel ist sein Name groß.
Ist doch in Salem sein Zelt / Und seine Wohnung in Zion.
Dort zerbrach er des Bogens Blitze, / Schild und Schwert und alle Waffen. Sela.
Von Licht umflossen bist du, herrlich kommst du / Von den Bergen der Beute her:
Entwaffnet wurden die Tapfern, sie sanken in Todesschlaf, / Und allen Helden versagte der Arm.
Vor deinem Drohen, Gott Jakobs, / Wurden Roß und Reiter betäubt.
Du bist furchtbar, ja du! / Wer besteht vor dir, wenn dein Zorn sich erhebt?
Vom Himmel herab hast du Gericht verkündet: / Die Erde erschrak und wurde still,
Als sich Elohim zum Gericht erhob, / Um allen Duldern des Landes zu helfen. Sela.
Die mit Wut Verfolgten werden dich preisen; / Die von der Wut Verschonten werden dir Feste feiern.
Tut Jahwe, eurem Gott, Gelübde und tragt sie ab! / Ihr alle ringsum, bringt dem Erhabnen Geschenke dar! Er bricht der Gewaltigen Trotz, / Flößt der Erde Königen Schrecken ein.