Mon fils, si tu reçois la parole de mon commandement, si tu la tiens cachée en toi-même,
ton oreille écoutera la Sagesse, et tu inclineras ton cœur à la prudence, et tu l'appliqueras à l'enseignement de ton fils.
Car si tu invoques la Sagesse, et si tu appelles à haute voix la prudence, et si tu demandes à grands cris la doctrine,
et si tu la recherches comme de l'argent, et si tu la creuses comme un trésor,
alors tu comprendras la crainte du Seigneur, et tu trouveras la connaissance de Dieu.
Car c'est le Seigneur qui donne la sagesse, et de Sa face viennent l'intelligence et le savoir.
Et Il thésaurise le salut pour ceux qui font le bien ; Il protège leurs voies,
pour qu'ils marchent dans la justice, et Lui-même veille sur la voie de ceux qui Le révèrent.
Alors tu comprendras la justice et le jugement, et tu garderas droits tes sentiers.
Car si la sagesse entre dans ta pensée, et si la doctrine semble bonne à ton âme,
le bon conseil te gardera, et l'intelligence sainte te conservera ;
pour te délivrer de la voie mauvaise et de l'homme dont la parole est infidèle.
Ô vous qui avez abandonné le droit chemin pour marcher dans la voie des ténèbres,
qui vous complaisez dans le mal, et vous réjouissez de la perversité,
dont les sentiers sont obliques, et les ornières tortueuses,
vous chercherez à éloigner mon fils du droit chemin, et à le rendre étranger à la justice. Ô mon fils, ne te laisse pas surprendre par leur mauvais conseil !
Celle qui délaisse le compagnon de sa virginité,
et qui oublie l'alliance divine, a mis sa maison près de la mort, et ses voies près de l'enfer avec les fils de la terre.
Aucun de ceux qui vont avec elle ne reviendra, et ils ne reprendront pas les droits sentiers ; car ils ne se maintiendront pas dans les longues années de la vie.
Et s'ils avaient marché dans les bons sentiers, ils auraient sûrement trouvé faciles les sentiers de la justice.
[Les débonnaires auront leur demeure sur la terre et les innocents y seront laissés] Les cœurs droits habiteront la terre, et les saints y seront établis.
Les voies des impies seront effacées sur la terre, et les pervers en seront expulsés.
