Toto je záznam Adamova rodopisu. V den, kdy Bůh stvořil člověka, učinil ho v podobě Boží,
muže a ženu je stvořil. V den, kdy je stvořil, je požehnal a nazval ⌈je Adam.⌉
I žil Adam sto třicet let a zplodil syna ke své podobě jako svůj obraz. Dal mu jméno Šét.
Po zplození Šéta bylo Adamových dnů osm set let a zplodil syny a dcery.
Všech dnů, kdy Adam žil, bylo devět set třicet let, a zemřel.
Šét žil sto pět let a zplodil Enóše.
Po zplození Enóše žil Šét osm set sedm let a zplodil syny a dcery.
Všech Šétových dnů bylo devět set dvanáct let, a zemřel.
Enóš žil devadesát let a zplodil Kénana.
Po zplození Kénana žil Enóš osm set patnáct let a zplodil syny a dcery.
Všech Enóšových dnů bylo devět set pět let, a zemřel.
Kénan žil sedmdesát let a zplodil Mahalalela.
Po zplození Mahalalela žil Kénan osm set čtyřicet let a zplodil syny a dcery.
Všech Kénanových dnů bylo devět set deset let, a zemřel.
Mahalalel žil šedesát pět let a zplodil Jereda.
Po zplození Jereda žil Mahalalel osm set třicet let a zplodil syny a dcery.
Všech Mahalalelových dnů bylo osm set devadesát pět let, a zemřel.
Jered žil sto šedesát dva let a zplodil Henocha.
Po zplození Henocha žil Jered osm set let a zplodil syny a dcery.
Všech Jeredových dnů bylo devět set šedesát dva let, a zemřel.
Henoch žil šedesát pět let a zplodil Metúšelacha.
Po zplození Metúšelacha chodil Henoch s Bohem tři sta let a zplodil syny a dcery.
Všech Henochových dnů bylo tři sta šedesát pět let.
Henoch chodil s Bohem a už nebyl, protože ho Bůh vzal.
Metúšelach žil sto osmdesát sedm let a zplodil Lámecha.
Po zplození Lámecha žil Metúšelach sedm set osmdesát dva let a zplodil syny a dcery.
Všech Metúšelachových dnů bylo devět set šedesát devět let, a zemřel.
Lámech žil sto osmdesát dva let a zplodil syna
a dal mu jméno Noe se slovy: Ten nám dá odpočinutí od našeho díla a od námahy našich rukou, od země, kterou Hospodin proklel.
Po zplození Noeho žil Lámech pět set devadesát pět let a zplodil syny a dcery.
Všech Lámechových dnů bylo sedm set sedmdesát sedm let, a zemřel.
Když bylo Noemu pět set let, zplodil Noe Šéma, Cháma a Jefeta.