Le Seigneur parla ensuite à Moïse, et il dit :
J’ai appelé par son nom : Beseléel, fils d’Urias, fils d’Ur, de la tribu de Juda.
Et je l’ai rempli d’un divin esprit de sagesse, d’intelligence et de science pour concevoir et diriger toutes sortes de travaux ;
Pour construire et pour travailler l’or, l’argent, l’airain, l’hyacinthe, la pourpre et l’écarlate filé ;
Pour tailler la pierre, et mettre en œuvre le bois, et accomplir toute sorte d’ouvrages.
Je l’ai constitué  lui et Oliab, fils d’Achisamach, de la tribu de Dan ; et j’ai donné, à tout cœur intelligent, la science, et ils s’appliqueront à exécuter tout ce que je t’ai prescrit :
Le tabernacle du témoignage, l’arche de l’alliance, le propitiatoire dont elle sera couverte, l’ameublement du tabernacle,
Et les autels, la table avec tous ses ustensiles, le chandelier d’or très-pur avec tous les siens,
Le réservoir et sa base,
Les vêtements sacerdotaux d’Aaron et ceux de ses fils, pour exercer mon sacerdoce,
L’huile de l’onction, et l’encens composé pour le sanctuaire ; ils les feront selon ce que je t’ai prescrit.
Le Seigneur parla encore à Moïse, disant :
Donne mes ordres aux fils d’Israël, et dis-leur : Observez mon sabbat ; c’est un signe qui vient de moi, pour vous et pour vos générations, afin que vous connaissiez que je suis le Seigneur et que c’est moi qui vous sanctifie.
Observez le sabbat, parce qu’il est consacré au Seigneur ; celui qui le profanera mourra de mort : toute âme qui fera œuvre en ce jour-là sera exterminée parmi le peuple.
Tu travailleras six jours ; le septième, sabbat, repos consacré au Seigneur : quiconque fera œuvre le septième jour mourra,
Dans toutes les générations, et les fils d’Israël observeront le sabbat.
C’est un testament  éternel entre moi et les enfants d’Israël, c’est un signe éternel en moi, parce qu’en six jours le Seigneur a fait le ciel et la terre, et que le septième jour il s’est reposé et a cessé de créer.
Lorsque le Seigneur eut fini de parler à Moïse sur le mont Sina, il lui donna les deux tables du témoignage, tables de pierre gravées par le doigt de Dieu.