Mas si habéis resucitado con Cristo, buscád lo que es de arriba, donde está Cristo sentado a la diestra de Dios.
Ponéd vuestro corazón en las cosas de arriba, no en las de la tierra.
Porque muertos estáis, y vuestra vida está guardada con Cristo en Dios.
Cuando se manifestare Cristo, que es nuestra vida, entonces vosotros también seréis manifestados con él en gloria.
Hacéd morir, pues, vuestros miembros que están sobre la tierra, es a saber, la fornicación, la inmundicia, la molicie, la mala concupiscencia, y la avaricia, la cual es idolatría:
Por las cuales cosas la ira de Dios viene sobre los hijos de rebelión:
En las cuales vosotros también andabais en otro tiempo, cuando vivíais en ellas.
Mas ahora dejáos también vosotros de todas estas cosas; ira, enojo, malicia, maledicencia, torpes palabras de vuestra boca:
No mintáis los unos a los otros, habiéndoos despojado del hombre viejo con sus hechos,
Y habiéndoos vestido del nuevo, el cual es renovado en el conocimiento, conforme a la imagen del que le creó:
Donde no hay Griego ni Judío, circuncisión ni incircuncisión, bárbaro ni Escita, siervo ni libre; mas Cristo es todo y en todo.
Vestíos, pues, (como los escogidos de Dios, santos, y amados) de entrañas de misericordia, de benignidad, de humildad de espíritu, de mansedumbre, de longanimidad:
Soportándoos los unos a los otros, y perdonándoos los unos a los otros, si alguno tuviere queja contra otro: a la manera que Cristo os perdonó, así también perdonád vosotros.
Y sobre todas estas cosas vestíos de amor, el cual es el vínculo de la perfección.
Y la paz de Dios reine en vuestros corazones: a la cual asimismo sois llamados en un mismo cuerpo; y sed agradecidos.
La palabra de Cristo habite en vosotros abundantemente en toda sabiduría; enseñándoos, y exhortándoos los unos a los otros con salmos, e himnos, y canciones espirituales, con gracia cantando en vuestros corazones al Señor.
Y todo lo que hiciereis, en palabra, o en obra, hacédlo todo en el nombre del Señor Jesús, dando gracias a Dios y al Padre por medio de él.
¶ Casadas, estád sujetas a vuestros propios maridos, como conviene en el Señor.
Maridos, amád a vuestras mujeres, y no les seáis desabridos.
Hijos, obedecéd a vuestros padres en todo; porque esto agrada al Señor.
Padres, no exasperéis a vuestros hijos, porque no se desalienten.
Siervos, obedecéd en todo a vuestros señores según la carne, no sirviendo al ojo, como los que agradan a los hombres, sino con sencillez de corazón, temiendo a Dios.
Y todo lo que hiciereis hacédlo de corazón, como mirando al Señor, y no a los hombres:
Estando ciertos que del Señor recibiréis el premio de la herencia; porque al Señor Cristo servís.
Mas el que hace injusticia, recibirá la injusticia que hiciere; que no hay respeto de personas.