A l'homme les projets du cœur, Mais de l'Eternel la réponse de la langue.
Toutes les voies d'un homme sont pures à ses yeux, Mais l'Eternel pèse les cœurs.
Remets tes affaires à l'Eternel, Et tes desseins seront affermis.
L'Eternel a fait toute chose en vue d'un but ; Ainsi le méchant pour le jour du malheur.
Tout cœur hautain est en abomination à l'Eternel. Certainement il ne demeurera point impuni.
Par la miséricorde et la fidélité la faute est expiée, Et par la crainte de l'Eternel on se détourne du mal
Quand l'Eternel prend plaisir aux voies d'un homme, Il fait que ses ennemis mêmes ont la paix avec lui.
Mieux vaut peu, avec la justice, Que de grands revenus sans bon droit.
Le cœur de l'homme médite sa voie, Mais c'est l'Eternel qui dirige ses pas.
L'oracle est sur les lèvres du roi ; Quand il juge, que sa bouche ne soit pas infidèle !
Une balance et des plateaux justes sont à l'Eternel ; Tous les poids du sac sont son œuvre.
Les rois ont en abomination de faire le mal, Car c'est par la justice que le trône est affermi.
Les rois prennent plaisir aux lèvres justes Et aiment qui profère la droiture.
La fureur du roi est un messager de mort, Mais l'homme sage l'apaisera.
Quand brille le visage du roi, c'est la vie ; Sa faveur est comme une pluie de printemps.
Acquérir la sagesse, combien c'est meilleur que l'or pur, Et acquérir l'intelligence, meilleur que l'argent !
La route des hommes droits, c'est de se détourner du mal ; Il garde son âme, celui qui prend garde à sa voie.
L'orgueil va devant l'écrasement, Et la fierté d'esprit devant la chute.
Mieux vaut être humble avec les débonnaires, Que de partager le butin avec les orgueilleux.
Qui fait attention à la parole trouve le bonheur ; Heureux qui se confie en l'Eternel !
On appelle intelligent l'homme sage de cœur, Et la douceur du langage augmente l'instruction.
Le bon sens est, pour qui le possède, une source de vie, Mais le châtiment des sots, c'est la sottise.
Le cœur du sage rend sa bouche sensée Et, sur ses lèvres, accroît l'instruction.
Les paroles bienveillantes sont un rayon de miel, Douces à l'âme, salutaires aux os.
Tel chemin semble droit à l'homme, Dont l'issue aboutit à la mort.
La faim du travailleur travaille pour lui, Car sa bouche l'y contraint.
L'homme inique prépare le malheur, Et, sur ses lèvres, il y a comme un feu dévorant.
L'homme pervers sème les querelles, Et le rapporteur divise les amis.
L'homme violent séduit son prochain Et lui fait prendre un chemin qui n'est pas bon.
Celui qui ferme les yeux pour méditer la perversité, Celui qui serre les lèvres, a [déjà] consommé le mal.
Les cheveux blancs sont une couronne d'honneur ; Elle se trouve sur la voie de la justice.
L'homme lent à la colère vaut mieux que l'homme vaillant, Et celui qui commande à son cœur, mieux que celui qui prend des villes.
On jette le sort dans les replis de la robe, Mais de l'Eternel vient toute décision.