Canción: Salmo de David. MI corazón está dispuesto, oh Dios; cantaré y salmearé todavía en mi gloria.
Despiértate, salterio y arpa: despertaré al alba.
Te alabaré, oh Jehová, entre los pueblos; á ti cantaré salmos entre las naciones.
Porque grande más que los cielos es tu misericordia, y hasta los cielos tu verdad.
Ensálzate, oh Dios, sobre los cielos; y sobre toda la tierra tu gloria.
Para que sean librados tus amados, salva con tu diestra y respóndeme.
Dios habló por su santuario: alegraréme, repartiré á Sichêm, y mediré el valle de Succoth.
Mío es Galaad, mío es Manasés; y Ephraim es la fortaleza de mi cabeza; Judá es mi legislador;
Moab, la vasija de mi lavatorio: sobre Edom echaré mi calzado; regocijaréme sobre Palestina.
¿Quién me guiará á la ciudad fortalecida? ¿quién me guiará hasta Idumea?
Ciertamente tú, oh Dios, que nos habías desechado; y no salías, oh Dios, con nuestros ejércitos.
Danos socorro en la angustia: porque mentirosa es la salud del hombre.
En Dios haremos proezas: y él hollará nuestros enemigos.