Au maître de chant. Avec instruments à cordes. Psaume d'Asaph, cantique.
Dieu s'est fait connaître en Juda, en Israël son nom est grand.
Il a son tabernacle à Salem, et sa demeure en Sion.
C'est là qu'il a brisé les éclairs de l'arc, le bouclier, l'épée et la guerre. — Séla.
Tu resplendis dans ta majesté, sur les montagnes d'où tu fonds sur ta proie.
Ils ont été dépouillés, ces héros pleins de cœur ; ils se sont endormis de leur sommeil, ils n'ont pas su, tous ces vaillants, se servir de leurs bras.
A ta menace, Dieu de Jacob, char et coursier sont restés immobiles.
Tu es redoutable, toi ! Qui peut se tenir devant toi, quand ta colère éclate ?
Du haut du ciel tu as proclamé la sentence ; la terre a tremblé et s'est tue,
lorsque Dieu s'est levé pour faire justice, pour sauver tous les malheureux du pays. — Séla.
Ainsi la fureur de l'homme tourne à la gloire et les restes de la colère...
Faites des vœux et acquittez-les à Yahweh, votre Dieu ; que tous ceux qui l'environnent apportent des dons au Dieu terrible !
Il abat l'orgueil des puissants, il est redoutable aux rois de la terre.