El territorio que tocó en suerte a los hijos de la tribu de Judá, según sus familias, se extendía en el extremo meridional (del país), hasta el confín de Edom, hasta el desierto de Sin, al sur.
Partía su frontera meridional, desde el extremo del Mar Salado, desde la lengua que mira hacia el sur;
se prolongaba hasta el lado meridional de la subida de Acrabim, pasaba a Sin, subía al sur de Cadesbarnea, corría hacia Hesrón, subía a Adar, y daba vuelta a Carcaá.
Luego pasaba a Asmón y se prolongaba hasta el torrente de Egipto, para terminar en el mar. “Esta será vuestra frontera meridional.”
La frontera oriental era el Mar Salado, hasta la desembocadura del Jordán. La frontera septentrional partía desde la lengua del mar, junto a la desembocadura del Jordán.
Subía la frontera hacia Bethoglá, y pasaba al norte de Betarabá; luego subía la frontera hasta la piedra de Bohan, hijo de Rubén.
Subía entonces la frontera a Dabir desde el valle de Acor, y por el norte torcía hacia Gálgala, que está frente a la subida de Adumim, al sur del torrente. La frontera pasaba hacia las aguas de En-Semes y terminaba en En- Rogel.
De allí subía la frontera por el valle de Ben Hinnom, por el lado meridional del jebuseo, que es Jerusalén. Luego subía la frontera a la cumbre del monte que está frente al valle de Hinnom, al occidente, y a la extremidad del valle de Refaím, al norte.
Desde la cima del monte torcía la frontera a la fuente de las aguas de Neftoa y llegaba a las ciudades del monte de Efrón; luego la frontera seguía hacia Baalá, que es Kiryatyearim.
Desde Baalá se volvía la frontera al oeste, hacia el monte Seír, pasaba por la vertiente septentrional del monte Yearim que es Quesalón, bajaba a Betsemes y pasaba a Timná.
Después partía la frontera hacia la vertiente septentrional de Acarón, doblaba hacia Sicrón; pasaba por el monte de Baalá y salía a Jabneel para terminar en el mar.
La frontera occidental era el Mar Grande con su costa. Estos fueron los términos de los hijos de Judá, a la redonda, según sus familias.
Caleb, hijo de Jefone, recibió, por mandato de Yahvé dado a Josué, como porción en medio de los hijos de Judá, la ciudad de Arba, padre de Enac, que es Hebrón.
Caleb arrojó de allí a los tres hijos de Enac: Sesai, Abimán y Talmai, hijos de Enac.
De allí subió contra los habitantes de Dabir, que antiguamente se llamaba Kiryatséfer.
Y dijo Caleb: “Al que derrotare a Kiryatséfer y la tomare, le daré por mujer a mi hija Acsá.
La tomó Otoniel, hijo de Quenez, hermano de Caleb; y este le dio por mujer a su hija Acsá.
Y aconteció que cuando ella se iba (con Otoniel), le instigó a que pidiese a su padre un campo; y como ella bajara del asno, le dijo Caleb: “¿Qué te pasa?”
Respondió ella: “Dame una bendición; ya que me has dado tierra de secano, dame también manantiales de agua.” Y él le dio manantiales en las regiones superiores y en las inferiores.
Esta fue la heredad de la tribu de los hijos de Judá, según sus familias.
Las ciudades de los hijos de Judá, en las extremidades meridionales de la tribu, hacia el territorio de Edom, eran: Cabseel, Eder, Jagur,
Ciná, Dimoná, Adadá,
Cades, Hasor, Itnan,
Sif, Télem, Bealot,
Hasor la nueva, Keriyothesrón, que es Hasor,
Amam, Sema, Moladá,
Hasargadá, Hesmón, Betfélet,
Hazarsual, Bersabee, Bisiotiá,
Baalá, Iyim, Esem,
Eltolad, Quesil, Horma,
Siclag, Madmaná, Sansaná,
Lebaot, Selhim, Ayin y Rimón; en total, veinte y nueve ciudades, con sus aldeas.
En la Sefelá: Estaol, Zorá, Asna,
Zanoa, Enganim, Tafua, Enam,
Jarmut, Adullam, Socó, Asecá,
Saaraim, Aditaim, Gederá y Gederotaim: catorce ciudades con sus aldeas.
Senán, Hadasá, Migdalgad,
Dilán, Masfá, Jocteel,
Laquis, Boscat, Eglón,
Cabón, Lahmam, Ketlís,
Gederot, Betdagón, Naama y Maquedá: diez y seis ciudades con sus aldeas.
Libná, Éter, Asan,
Jeftá, Asna, Nesib,
Queilá, Acsib y Maresá: nueve ciudades con sus aldeas.
Acarón con sus pueblos y sus aldeas;
desde Ecrón hacia el mar, todas las ciudades de la región de Azoto con sus aldeas;
Azoto con sus pueblos y sus aldeas; Gaza con sus pueblos y sus aldeas, hasta el torrente de Egipto y el Mar Grande con su costa.
En la montaña: Samir, Jatir, Socó,
Daná, Kiryatsaná, que es Dabir;
Anab, Estemó, Anim,
Gosen, Holón y Giló: once ciudades con sus aldeas.
Arab, Dumá, Esán,
Ianum, Bettafua, Afecá,
Humtá, Kiryatarbá, que es Hebrón, y Sior: nueve ciudades con sus aldeas.
Maón, Carmel, Sif, Juta,
Jesreel, Jocdeam, Sanoa,
Caín, Gabaá y Timná: diez ciudades con sus aldeas.
Halhul, Betsur, Gedor,
Meará, Betanot y Eltecón; seis ciudades con sus aldeas.
Kiryatbaal, que es Kiryatyearim, y Rabbá: dos ciudades con sus aldeas.
En el desierto: Betarabá, Midín, Secacá,
Nibsán, la ciudad de la Sal, y Engadí, seis ciudades con sus aldeas.
Los hijos de Judá no pudieron expulsar a los jebuseos, que habitaban en Jerusalén, de manera que los jebuseos habitan con los hijos de Judá en Jerusalén hasta el día de hoy.