A maga kivánsága után megy az agyas ember, minden igaz bölcseség ellen dühösködik.
Nem gyönyörködik a bolond az értelemben, hanem abban, hogy az ő elméje nyilvánvalóvá legyen.
Mikor eljő az istentelen, eljő a megútálás; és a szidalommal a gyalázat.
Mély víz az ember szájának beszéde, buzogó patak a bölcseségnek kútfeje.
A gonosz személyének kedvezni nem jó, elfordítani az igazat az ítéletben.
A bolondnak beszédei szereznek versengést, és az ő szája ütésekért kiált.
A bolondnak szája az ő romlása, és az ő beszédei az ő életének tőre.
A susárlónak beszédei hizelkedők; és azok a szív belsejét áthatják.
A ki lágyan viseli magát az ő dolgában, testvére annak, a ki tönkre tesz.
Erős torony az Úrnak neve, ahhoz folyamodik az igaz, és bátorságos lészen.
A gazdagnak vagyona az ő erős városa, és mint a magas kőfal, az ő gondolatja szerint.
A megromlás előtt felfuvalkodik az ember elméje; a tisztesség előtt pedig alázatosság van.
A ki felel valamit, míg meg nem hallja, ez bolondság és gyalázatos rá nézve.
A férfiú lelke elviseli a maga erőtlenségét; de a megtört lelket ki viseli el?
Az eszesnek elméje tudományt szerez, és a bölcseknek füle tudományt keres.
Az embernek ajándéka szabad útat szerez néki, és a nagyoknak orczája elé viszi őt.
Igaza van annak, a ki első a perben; mígnem eljő az ő peresfele, és megvizsgálja őt.
A versengéseket megszünteti a sorsvetés, és az erőseket elválasztja.
A felingerelt atyafiú erősb az erős városnál, és az ilyen versengések olyanok, mint a vár zárja.
A férfi szájának hasznával elégedik meg az ő belseje; az ő beszédének jövedelmével lakik jól.
Mind a halál, mind az élet a nyelv hatalmában van, és a miképen kiki szeret azzal élni, úgy eszi annak gyümölcsét.
Megnyerte a jót, a ki talált feleséget, és vett jóakaratot az Úrtól!
Alázatos kérést szól a szegény; a gazdag pedig keményen felel.
Az ember, a kinek sok barátja van, széttöretik; de van barát, a ki ragaszkodóbb a testvérnél.