모세가 이스라엘 자손의 온 회중을 함께 모으고 그들에게 이르되, 주께서 명령하사 너희가 행하게 하신 말씀들이 이러하니라.
엿새 동안은 일하되 일곱째 날은 너희에게 거룩한 날이요, 주께 안식하는 안식일이니 누구든지 그 날에 일하는 자는 죽일지니라.
너희는 안식일에 너희 모든 처소에서 불을 피우지 말지니라.
¶모세가 이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되, 주께서 명령하신 것이 이러하니라, 말씀하시기를,
너희는 너희 가운데서 주께 드릴 헌물을 취하라. 마음에서 자원하는 자는 누구든지 주의 헌물을 가져올지니 곧 금과 은과 놋과
청색과 자주색과 주홍색 실과 고운 아마 실과 염소 털과
붉게 물들인 숫양 가죽과 오소리 가죽과 시팀나무와
등잔 기름과 기름 부음에 쓸 기름과 및 향기로운 향에 쓸 향료와
줄마노와 또 에봇과 흉패에 물릴 보석이니라.
너희 가운데 마음이 지혜로운 자는 다 와서 주께서 명령하신 모든 것을 만들지니
곧 성막과 그것의 장막과 덮개와 걸쇠들과 널빤지들과 가로 막대기들과 기둥들과 밑받침들과
궤와 그것의 막대들과 긍휼의 자리와 덮는 휘장과
상과 그것의 막대들과 그것의 모든 기구와 보여 주는 빵과
또 빛을 내는 등잔대와 그것의 비품과 등잔들과 등잔 기름과
분향 제단과 그것의 막대들과 기름 부음에 쓸 기름과 향기로운 향과 성막의 입구 문에 거는 현수막과
번제 헌물 제단과 그것의 놋 그물과 막대들과 모든 기구와 물두멍과 그것의 받침과
뜰의 현수막들과 그것의 기둥들과 그것들의 밑받침들과 뜰 문의 현수막과
성막의 말뚝들과 뜰의 말뚝들과 그것들의 줄들과
성소에서 섬기기 위하여 입는 섬김의 예복 곧 제사장의 직무로 섬길 때에 제사장 아론이 입는 거룩한 의복들과 그의 아들들이 입는 의복들이니라.
¶이스라엘 자손의 온 회중이 모세 앞에서 물러가니라.
마음에 감동을 받은 모든 자와 영으로 자원하게 된 모든 자가 오고 그들이 회중의 성막 작업과 그분을 섬기기 위한 모든 것과 거룩한 의복들에 쓰도록 주의 헌물을 가져왔으니
곧 자원하는 마음을 가진 남자들과 여자들이 다 오고 그들이 팔찌와 귀고리와 반지와 납작한 보석과 온갖 금 보석을 가져왔더라. 헌물을 드린 모든 사람이 주께 금으로 헌물을 드리니라.
청색과 자주색과 주홍색 실과 고운 아마 실과 염소 털과 숫양의 붉은 가죽과 오소리 가죽이 있는 자도 다 그것들을 가져오고
은과 놋으로 헌물을 드리는 자도 다 주의 헌물을 가져왔으며 섬기는 일에 필요한 시팀나무가 있는 자도 다 그것을 가져오고
마음이 지혜로운 모든 여인들은 손수 실을 잣고 자기들이 자은 것 즉 청색과 자주색과 주홍색 실과 고운 아마 실을 다 가져왔으며
지혜로 마음에 감동을 받은 모든 여인들은 염소 털로 실을 잣고
치리자들은 줄마노와 또 에봇과 흉패에 물릴 보석들을 가져왔으며
등불과 기름 부음에 쓸 기름과 향기로운 향에 쓸 기름과 향료를 가져왔으니
마음에서 자원하여 가져오기를 원하는 이스라엘 자손의 모든 남자와 여자가 주께서 모세의 손으로 만들라고 명령하신 온갖 종류의 것을 만들기 위해 주께 자원하는 헌물을 가져왔더라.
¶모세가 이스라엘 자손에게 이르되, 보라, 주께서 유다 지파에 속한 훌의 손자 우리의 아들 브살레엘을 지명하여 부르시고
지혜와 명철과 지식과 온갖 종류의 기술에서 하나님의 영으로 그를 충만하게 하사
정교한 일들을 고안하여 금과 은과 놋으로 일하게 하시고
보석을 깎아 물리며 나무를 새겨서 온갖 종류의 정교한 것을 만들게 하셨고
또 그와 단 지파에 속한 아히사막의 아들 아홀리압의 마음속에 가르칠 수 있는 능력을 넣어 주셨으며
마음의 지혜로 그들을 충만하게 하사 온갖 종류의 일을 하게 하시되 곧 조각하는 일과 정교한 일과 청색과 자주색과 주홍색 실과 고운 아마 실로 수놓는 일과 옷을 짜는 일과 그 어떤 일이라도 하게 하시고 또 정교한 일을 고안하게 하셨느니라.