Господь воцарися, да гневаются людие: седяй на Херувимех, да подвижится земля.
Господь в Сионе велик, и высок есть над всеми людьми.
Да исповедятся имени Твоему великому, яко страшно и свято есть.
И честь царева суд любит: Ты уготовал еси правоты, суд и правду во Иакове Ты сотворил еси.
Возносите Господа Бога нашего и покланяйтеся подножию ногу Его, яко свято есть.
Моисей и Аарон во иереех Его, и Самуил в призывающих имя Его: призываху Господа, и Той послушаше их.
В столпе облачне глаголаше к ним: яко храняху свидения Его и повеления Его, яже даде им.
Господи Боже наш, Ты послушал еси их: Боже, Ты милостив бывал еси им, и мщая на вся начинания их.
Возносите Господа Бога нашего и покланяйтеся в горе святей Его: яко свят Господь Бог наш.