Auch fielen die Moabiter ab von Israel, da Ahab tot war.
Und Ahasja fiel durchs Gitter in seinem Saal zu Samaria und ward krank; und sandte Boten und sprach zu ihnen: Gehet hin und fraget Baal-Sebub, den Gott zu Ekron, ob ich von dieser Krankheit genesen werde.
Aber der Engel des HERRN redete mit Elia, dem Thisbiten: Auf! und begegne den Boten des Konigs zu Samaria und sprich zu ihnen: 1st denn nun kein Gott in Israel, dail ihr hingehet zu fragen Baal-Sebub, den Gott zu Ekron?
Darum so spricht der HERR: Du sollst nicht von dem Bette kommen, darauf du dich geleget hast, sondern sollst des Todes sterben. Und Elia ging weg.
Und da die Boten wiederzu ihm kamen, sprach er zu ihnen: Warum kommt ihr wieder?
Sie sprachen zu ihm: Es kam uns ein Mann herauf entgegen und sprach zu uns: Gehet wiederum hin zu dem Konige, dereuch gesandt hat, und sprechet zu ihm: So spricht der HERR: 1st denn kein Gott in Israel, dafi du hinsendest, zu fragen Baal- Sebub, den Gott zu Ekron? Darum sollst du nicht kommen von dem Bette, darauf du dich geleget hast, sondern sollst des Todes sterben.
Er sprach zu ihnen: Wie war der Mann gestaltet, der euch begegnete und solches zu euch sagte?
Sie sprachen zu ihm: Er hatte eine rauche Haut an und einen ledernen Gürtel urn seine Lenden. Er aber sprach: Es ist Elia, der Thisbiter.
Und er sandte hin zu ihm einen Hauptmann uber funfzig samt denselben Funfzigen. Und da der zu ihm hinaufkam, siehe, da safi eroben auf dem Berge. Er aber sprach zu ihm: Du Mann Gottes, der Konig sagt: Du sollst herabkommen.
Elia antwortete dem Hauptmann uber funfzig und sprach zu ihm: Bin ich ein Mann Gottes, so falle Feuervom Himmel und fresse dich und deine Funfzig. Da fiel Feuer vom Himmel und frafi ihn und seine Funfzig.
Und er sandte wiederum einen andern Hauptmann uber funfzig zu ihm samt seinen Funfzigen. Der antwortete und sprach zu ihm: Du Mann Gottes, so spricht der Konig: Komm eilends herab!
Elia antwortete und sprach: Bin ich ein Mann Gottes, so falle Feuer vom Himmel und fresse dich und deine Funfzig. Da fiel das Feuer Gottes vom Himmel und frail ihn und seine Funfzig.
Da sandte er wiederum den dritten Hauptmann uber funfzig samt seinen Funfzigen. Da derzu ihm hinaufkam, beugte er seine Kniee gegen Elia und flehete ihm und sprach zu ihm: Du Mann Gottes, lail meine Seele und die Seele deiner Knechte, dieser Funfzig, vor dir etwas gelten!
Siehe, das Feuer ist vom Himmel gefallen und hat die ersten zween Hauptmanner uber funfzig mit ihren Funfzigen gefressen; nun aber lail meine Seele etwas gelten vor dir!
Da sprach der Engel des HERRN zu Elia: Gehe mit ihm hinab und furchte dich nicht vor ihm! Und er machte sich auf und ging mit ihm hinab zum Konige.
Und er sprach zu ihm: So spricht der HERR: Darum, dad du hast Boten hingesandt und lassen fragen Baal-Sebub, den Gott zu Ekron, als ware kein Gott in Israel, des Wort man fragen mochte, so sollst du von dem Bette nicht kommen, darauf du dich geleget hast, sondern sollst des Todes sterben.
Also starb er nach dem Wort des H ERRN , das Elia geredet hatte. Und Joram ward Konig an seiner Statt im andern Jahr Jorams, des Sohns Josaphats, des Konigs Judas; denn er hatte keinen Sohn.
Was aber mehr von Ahasja zu sagen ist, das er getan hat, siehe, das ist geschrieben in der Chronik der Konige Israels.