Salmo de David. Para recuerdo.
Yahvé, no me arguyas en tu ira, ni me castigues en tu furor.
Mira que tengo clavadas tus flechas, y tu mano ha caído sobre mí.
A causa de tu indignación no hay en mi carne parte sana, ni un hueso tengo intacto, por culpa de mi pecado.
Es que mis iniquidades pasan sobre mi cabeza, me aplasta el peso de su carga.
Mis llagas hieden y supuran, por culpa de mi insensatez.
Inclinado, encorvado hasta el extremo, en mi tristeza ando todo el día sin rumbo;
mis entrañas se abrasan de dolor, no queda nada sano en mi cuerpo.
Languidezco abrumado; los gemidos de mi corazón me hacen rugir.
Señor, a tu vista están todos mis suspiros, y mis gemidos no se te ocultan.
Palpita fuertemente mi corazón; las fuerzas me abandonan, y aún me falta la luz de mis ojos.
Mis amigos y compañeros se han apartado de mis llagas, y mis allegados se mantienen, a distancia.
Me tienden lazos los que atentan contra mi vida; los que buscan mi perdición hablan de amenazas y forman todo el día designios aviesos.
Yo entretanto, como sordo, no escucho; y soy como mudo que no abre sus labios.
Me he hecho semejante a un hombre que no oye y que no tiene respuesta en su boca;
porque confío en Ti, oh Yahvé, Tú responderás, Señor Dios mío.
Yo he dicho en efecto: “No se alegren a costa mía, y no se ensoberbezcan contra mí al vacilar mi pie.”
Pues me encuentro a punto de caer, y tengo siempre delante mi flaqueza,
dado que confieso mi culpa y estoy lleno de turbación por mi delito;
en tanto que son poderosos los que injustamente me hacen guerra, y muchos los que me odian sin causa.
Y los que devuelven mal por bien me hostilizan, porque me empeño en lo bueno.
No me abandones, oh Yahvé; Dios mío, no quieras estar lejos de mí.
Apresúrate a socorrerme, Yahvé, salvación mía.