Eu, portanto, como o prisioneiro no Senhor, imploro a vós que andeis de modo digno do chamado que recebestes,
que vivais com grande humildade, mansidão e paciência, aceitando uns aos outros em amor.
Fazei o melhor de vós para manter a unidade do Espírito no vínculo da paz.
Existe um corpo e um Espírito, assim como também vós fostes chamados em uma expectativa confiante do vosso chamado.
E existe um Senhor, uma fé, um batismo,
e um Deus e Pai de todos. Ele é sobre todos por meio de todos e em todos.
Para cada um de nós foi dado um dom de acordo com a medida do dom de Cristo.
Como dizem as Escrituras: "Quando Ele subiu às alturas, levou cativo o cativeiro, e deu dons às pessoas”.
Qual é o significado de "Ele subiu", senão que Ele também desceu às profundezas da terra?
A pessoa que desceu é a mesma que também subiu bem acima de todos os céus, para preencher todas as coisas.
Cristo deu alguns para serem apóstolos, profetas, evangelistas, e alguns como pastores e mestres.
Ele deu esses ofícios para equipar Seu santo povo para desempenhar Seu serviço, para a edificação do corpo de Cristo.
Ele continua edificando Seu corpo até que todos nós alcancemos a unidade da fé e o conhecimento do Filho de Deus e até que nos tornemos maduros como aqueles que alcançaram a plena estatura de Cristo,
a fim de não sermos mais como crianças que são jogadas para trás e para adiante pelas ondas, levados por todo vento de ensinamento, pelos truques de pessoas em seus esquemas ardilosos.
Em vez disso, falando a verdade em amor, nós estamos crescendo em todos caminhos em direção a Ele, que é a cabeça, Cristo.
Cristo edifica todo o corpo, o qual está junto e unido pela ajuda de ligamentos; e, quando cada parte trabalha junto, isso faz o corpo crescer e edificar a si mesmo em amor.
Portanto eu digo e insisto nisto, no Senhor: que não mais vivais como os gentios vivem, na futilidade de suas mentes.
Eles estão obscurecidos em seus pensamentos, alienados da vida de Deus pela ignorância que está neles, por causa da dureza de seus corações.
Eles não sentem vergonha, tendo se entregado à sensualidade, e eles estão continuamente praticando todo tipo de impureza.
Mas não é assim que aprendestes a respeito de Cristo.
Suponho que ouvistes sobre Ele, e que fostes ensinados Nele, como a verdade está em Jesus.
Vós aprendestes a vos despir do que pertence a vossa maneira antiga de viver, despirdes do velho homem. Este é o velho homem que é corrupto por causa destes desejos enganosos.
Vós fostes ensinados a renovardes no espírito da vossa mente,
e revestirdes do novo homem que é criado na imagem de Deus, em verdadeira justiça e santidade.
Portanto deixai a mentira e falai a verdade para com seu vizinho, porque nós somos membros uns dos outros.
Irai-vos mas não pequeis. Não permitais que o sol se ponha sobre a vossa ira.
Não deis oportunidade para o diabo.
Aquele que roubava não roube mais; deve trabalhar, fazendo coisas úteis com as suas mãos, de modo que possa compartilhar com todos que estão em necessidade.
Não permita que alguma palavra imunda saia da vossa boca, fale apenas palavras que sejam úteis para edificar outros, conforme a necessidade.
E não ofendais o Espírito Santo de Deus, pelo qual fostes selados para o dia da redenção.
Deveis afastar toda amargura, cólera, raiva, gritaria e insultos, juntamente com todo tipo de mal;
e sede bondosos uns para com os outros, compassivos, perdoando uns aos outros, assim como Deus em Cristo vos perdoou.