И ово су приче Соломунове које сабраше људи Језекије цара Јудиног.
Слава је Божија скривати ствар, а слава је царска истраживати ствар.
Висина небу и дубина земљи и срце царевима не може се досегнути.
Узми од сребра троску, и изаћи ће ливцу заклад.
Узми безбожника испред цара, и утврдиће се правдом престо његов.
Не величај се пред царем и не стај на место где стоје властељи.
Јер је боље да ти се каже: Ходи горе, него да те понизе пред кнезом да видиш својим очима.
Не иди одмах да се преш, гледај шта би чинио напослетку ако би те осрамотио ближњи твој.
Расправи ствар своју с ближњим својим, али туђе тајне не откривај,
Да те не би псовао ко чује, и срамота твоја да не би остала на теби.
Златне јабуке у сребрним судима јесу згодне речи.
Златна је гривна и накит од најбољег злата мудри карач ономе који слуша.
Веран је посланик као студен снежна о жетви онима који га пошаљу, и расхлађује душу својим господарима.
Ко се хвали даром лажним, он је као облаци и ветар без дажда.
Стрпљењем се ублажава кнез, и мек језик ломи кости.
Кад нађеш мед, једи колико ти је доста, да не би наједавши га се избљувао га.
Ретко нека ти нога ступа у кућу ближњег твог, да не би наситивши се тебе омрзао на те.
Ко год говори лажно сведочанство на ближњег свог, он је као маљ и мач и оштра стрела.
Уздање је у неверника у невољи зуб сломљен и нога уганута.
Ко пева песме жалосном срцу, он је као онај који свлачи хаљину на зими, и као оцат на салитру.
Ако је гладан ненавидник твој, нахрани га хлеба, и ако је жедан напој га воде.
Јер ћеш живо угљевље згрнути на главу његову, и Господ ће ти платити.
Северни ветар носи дажд, а потајни језик лице срдито.
Боље је седети у углу од крова него са женом свадљивом у кући заједничкој.
Добар је глас из далеке земље као студена вода жедној души.
Праведник који пада пред безбожником јесте као извор ногама замућен и као студенац покварен.
Јести много меда није добро, и истраживати славу није славно.
Ко нема власти над духом својим, он је град разваљен без зидова.