Dem Sangmeister. Ein Psalm Davids.
Als der Prophet Nathan zu ihm kam, / nachdem er zu Batseba eingegangen war.
Sei mir gnädig, Elohim, nach deiner Huld, / In großer Erbarmung tilg meine Frevel!
Wasche mich völlig von meiner Schuld / Und von meiner Sünde mache mich rein!
Denn meine Frevel sind mir bewußt, / Und meine Sünde ist stets vor mir.
An dir allein habe ich gesündigt, / Und was dir mißfällt, hab ich verübt. / Denn du sollst recht behalten mit deinem Spruch, / Rein erscheinen mit deinem Urteil.
Ich bin ja in Schuld geboren, / In Sünde hat mich meine Mutter empfangen.
Doch da du Wahrheit im Herzen liebst, / So mach mir im Innern Weisheit kund!
Entsündige mich mit Ysop, so werd ich rein, / Wasche mich, so werd ich weißer als Schnee.
Sprich mir Wonne und Freude zu, / Daß deine Gebeine frohlocken, die du zerschlagen.
Verbirg dein Antlitz vor meinen Sünden, / Und all meine Frevel tilge aus!
Ein reines Herz schaff mir, Elohim, / Einen festen Geist erneure in mir!
Wirf mich nicht weg von deinem Antlitz, / Deinen Heiligen Geist nimm nicht von mir!
Erfreue mich wieder mit deinem Heil, / Mit willigem Geiste stütze mich!
Dann lehre ich Frevler deine Wege, / Und Sünder sollen sich zu dir kehren.
Von Blutschuld rette mich, Elohim, du Gott meines Heils! / So jauchzt meine Zunge ob deiner Gnade.
Adonái, tu mir die Lippen auf; / Dann wird mein Mund deinen Ruhm verkünden.
Schlachtopfer begehrst du ja nicht — sonst gäbe ich sie —; / Brandopfer gefallen dir nicht.
Elohims Schlachtopfer sind ein zerbrochener Geist. / Ein zerbrochen, zerschlagen Herz, Elohim, verschmähest du nicht! Tu wohl an Zion in deiner Gnade, / Baue die Mauern Jerusalems! Dann werden dir rechte Opfer gefallen: / Brandopfer, Ganzopfer, / Dann wird man Stiere opfern auf deinem Altar.