Nun, bezüglich der Sammlung für die Heiligen: Wie ich es den Gemeinden von Galatia verordnet habe, so sollt auch ihr es machen.
Jeweils am ersten der Woche soll jeder von euch ‹zur Seite› legen und sammeln, was auch immer ihm gelingt, damit nicht [erst] dann, wenn ich komme, Sammlungen stattfinden.
Sobald ich nun ankomme, werde ich – wen auch immer ihr für geeignet haltet – diese [Geschwister] mithilfe von Briefen schicken, um eure Gabe in Jerusalem abzuliefern;
und wenn es angemessen ist, dass auch ich gehe, dann werden sie zusammen mit mir gehen.
Ich werde aber zu euch kommen, sobald ich Makedonia durchquert habe; denn Makedonia durchquere ich [nur],
bei euch hingegen werde ich vielleicht bleiben oder sogar überwintern, damit ihr mich geleitet, wo auch immer ich hingehe.
Ich will euch nämlich dieses Mal nicht [nur] auf der Durchreise sehen, denn ich hoffe, einige Zeit bei euch zu bleiben, falls der Herr es gestattet.
Ich werde aber bis zum Pfingstfest in Ephesus bleiben;
denn eine Tür steht mir offen – eine große und wirksame –, und [es gibt] viele Widersacher.
Wenn nun Timotheus kommt, dann seht zu, dass er euch gegenüber ohne Angst ist; er arbeitet nämlich am Werk des Herrn wie ich auch!
Niemand soll ihn also verachten! Geleitet ihn vielmehr in Frieden, damit er zu mir kommt; denn ich erwarte ihn mit den Brüdern.
Und hinsichtlich Bruder Apollos … ich habe ihn mehrfach ermuntert, mit den Brüdern zu euch zu kommen; aber es war ganz und gar nicht [sein] Wille, jetzt zu kommen; er wird aber kommen, sobald er Gelegenheit hat.
Seid wachsam, steht fest im Glauben, handelt mutig, seid stark!
All euer [Tun] soll in Liebe geschehen!
Ich ermahne euch aber, Geschwister: Ihr kennt das Haus des Stephanas, dass es das Allererste von Achaja ist und sie sich selbst in den Dienst an den Heiligen eingereiht haben …
[ich ermahne euch], dass auch ihr euch solchen [Menschen] unterordnen sollt und jedem, der mitarbeitet und sich abmüht.
Ich freue mich aber über die Ankunft von Stephanas und Fortunatus und Achaikus, weil diese eure Abwesenheit ausgeglichen haben;
denn sie haben meinen und euren Geist belebt. Würdigt also solche [Menschen]!
Es grüßen euch die Gemeinden von Asia. Es grüßen euch im Herrn vielmals Aquila und Priska, samt der Gemeinde in ihrem Haus.
Es grüßen euch alle Geschwister. Grüßt einander mit dem heiligen Kuss!
Der Gruß [stammt] aus meiner Hand (von Paulus).
Wenn jemand den Herrn nicht lieb hat, dann soll er verflucht sein! Maranatha!
Die Gnade des Herrn Jesus [sei] mit euch!
Meine Liebe [ist] mit euch allen in Christus Jesus!