Et maintenant voici un ordre pour vous, ô prêtres :
Si vous me désobéissez, et si vous ne mettez pas en vos cœurs qu’il faut glorifier mon nom, dit le Seigneur tout-puissant, je vous enverrai ma malédiction ; et votre bénédiction sera maudite, et je la maudirai, et je la rendrai vaine, et la mienne ne sera pas en vous, parce que vous n’aurez point déposé mes paroles en vos cœurs.
Voilà que je vous prive de l’épaule des victimes, et je répandrai sur votre face leur fiente, la fiente de vos fêtes, et je vous prendrai en même temps à leur place .
Et vous connaîtrez que c’est moi qui vous ai envoyé ce commandement, que mon alliance doit être avec les lévites, dit le Seigneur tout-puissant.
Mon alliance était avec Lévi, une alliance de vie et de paix, et je lui avais donné ma crainte, de sorte qu’à mon nom il était frappé de crainte.
La loi de vérité était en sa bouche', et nulle iniquité n’eût été trouvée sur ses lèvres ; il marchait avec moi, dirigeant sa voie en paix, et il a détourné du mal nombre d’hommes.
Les lèvres du prêtre doivent garder la doctrine ; on cherchera la loi dans les paroles de sa bouche ; car il est l’envoyé du Seigneur tout-puissant.
Mais vous vous êtes retirés de la voie, et vous avez détourné plusieurs de la loi, et vous avez profané l’alliance de Lévi, dit le Seigneur tout-puissant.
Aussi ai-je fait de vous le mépris et le rebut de toutes les nations, parce que vous n’avez point gardé mes voies, mais qu’en la loi  vous avez fait acception des personnes.
N’avez-vous pas tous un seul père ? N’est-ce pas le Dieu unique qui vous a créés ? Pourquoi donc chacun de vous a-t-il abandonné son frère en souillant l’alliance de vos ancêtres ?
Juda a failli, et l’abomination a été en Israël et en Jérusalem, parce que Juda a profané les choses saintes du Seigneur, où Dieu se complaisait, et qu’il s’est attaché à des dieux étrangers.
Le Seigneur exterminera tout homme qui fera ainsi pour l’expulser des tentes de Jacob, et le séparer de ceux qui sacrifient au Seigneur tout-puissant.
Et vous avez fait ce que je déteste ; vous avez couvert de larmes l’autel du Seigneur : vous vous êtes frappé la poitrine au milieu des cris et des gémissements . Est-il convenable que je considère vos victimes, ou que j’agrée quelque chose de vos mains ?
Et vous avez dit : Pour quel motif ? C’est parce que le Seigneur a porté témoignage entre toi et la femme de ta jeunesse que tu as abandonnée : elle qui était ta compagne ; elle qui était la femme de ton alliance.
Ne l’a-t-il pas éternellement créée ? n’est-elle pas son esprit ? Et tu as dit : Que demande Dieu, sinon des enfants issus de moi ? Or garde cette parole en ton esprit : N’abandonne pas la femme de ta jeunesse.
Mais si, l’ayant haïe, tu la répudies, dit le Seigneur Dieu d’Israël, l’impiété couvrira toutes tes pensées, dit le Seigneur tout-puissant ; c’est pourquoi garde cette parole en ton esprit : N’abandonne pas la femme de ta jeunesse.
O vous qui, par vos paroles, provoquez Dieu, et qui dites : En quoi l’avons-nous provoqué ? C’est en disant : Quiconque fait le mal est bien vu du Seigneur ; il se complaît en ceux-là ; où donc est le Dieu de la justice ?