Pro vedoucího chval. Davidův žalm. Blázen si v srdci říká: Bůh není. Lidé jednají zvráceně, páchají ohavné činy. Není, kdo by činil dobro.
Hospodin shlíží z nebes na lidské syny, aby viděl, zda je někdo rozumný, zda někdo hledá Boha.
Všichni se společně odvrátili a jsou zvrácení. Není, kdo by činil dobro, není ani jednoho.
Opravdu tomu nerozumí nikdo z činitelů nepravosti, kteří pojídají můj lid, jako by jedli chléb, a kteří k Hospodinu nevolají?
⌈Jednou se budou třást strachem,⌉ neboť Bůh je s pokolením spravedlivých.
Radu chudého zesměšňujete, avšak Hospodin je jeho útočiště.
Kéž by byla Izraeli dána spása ze Sijónu! Až Hospodin změní úděl svého lidu, bude Jákob jásat, Izrael se bude radovat!