Cantique graduel.Heureux l'homme qui craint l'Éternel,  qui marche dans ses voies !
Oui, tu jouiras du fruit de tes travaux ;  à toi félicité et bonheur !
Ta femme est comme une vigne féconde  dans l'intérieur de ta maison ;  tes fils, comme des tiges d'olivier, entourent ta table.
Voyez, ainsi est béni qui craint l'Éternel !
De Sion l'Éternel t'enverra ses bénédictions,  et le bonheur de Jérusalem réjouira ton regard  tout le temps de ta vie.
Tu verras les enfants de tes enfants.  Paix soit à Israël !