No tengas envidia de los hombres malos: ni desees estar con ellos.
Porque su corazón piensa en robar; e iniquidad hablan sus labios.
Con sabiduría se edificará la casa; y con prudencia se afirmará.
Y con ciencia las cámaras se henchirán de todas riquezas preciosas y hermosas.
El hombre sabio es fuerte; y el hombre entendido es valiente de fuerza.
Porque con industrias harás la guerra; y la salud está en la multitud de los consejeros.
Alta está para el insensato la sabiduría: en la puerta no abrirá su boca.
Al que piensa mal hacer, al tal, hombre de malos pensamientos le llamarán.
El mal pensamiento del insensato es pecado; y abominación a los hombres el burlador.
Si fueres flojo en el día de trabajo, tu fuerza será angosta.
¿Detenerte has de escapar los que son tomados para la muerte, y los que son llevados al degolladero?
Si dijeres: Ciertamente no lo supimos: ¿el que pesa los corazones no lo entenderá? El que mira por tu alma él lo conocerá, el cual dará al hombre según sus obras.
Come, hijo mío, de la miel, porque es buena; y del panal dulce a tu paladar:
Tal será el conocimiento de la sabiduría a tu alma, si la hallares; y al fin tu esperanza no será cortada.
O! impío, no aseches a la tienda del justo: no saquees su acostadero:
Porque siete veces cae el justo, y se torna a levantar: mas los impíos caerán en el mal.
Cuando cayere tu enemigo, no te huelgues; y cuando tropezare, no se alegre tu corazón:
Porque Jehová no lo mire, y le desagrade; y aparte de sobre él su enojo.
No te entremetas con los malignos, ni tengas envidia de los impíos:
Porque para el malo no habrá buen fin; y la candela de los impíos será apagada.
Teme a Jehová, hijo mío, y al rey: no te entremetas con los inmutadores:
Porque su quebrantamiento se levantará de repente: ¿y el quebrantamiento de ambos quién lo comprenderá?
También estas cosas pertenecen a los sabios. Tener respeto a personas en el juicio, no es bueno.
El que dijere al malo, justo eres: los pueblos le maldecirán, y las naciones le detestarán:
Mas los que le reprenden, serán agradables; y sobre ellos vendrá bendición de bien.
Los labios serán besados, del que responde palabras rectas.
Apareja de fuera tu obra, y dispónela en tu heredad; y después edificarás tu casa.
No seas testigo sin causa contra tu prójimo; y no lisonjees con tus labios.
No digas: Como me hizo, así le haré: daré el pago al varón según su obra.
Pasé junto a la heredad del hombre perezoso, y junto a la viña del hombre falto de entendimiento.
Y he aquí que por toda ella habían ya crecido espinas, ortigas habían ya cubierto su superficie, y su cerca de piedra estaba ya destruida.
Y yo miré, y púselo en mi corazón: lo ví, y recibí enseñanza.
Tomando un poco de sueño, cabeceando otro poco, poniendo mano sobre mano otro poco para volver a dormir:
Vendrá como caminante, tu necesidad; y tu pobreza como hombre de escudo.