Al Músico principal: en Neginoth sobre Seminith: Salmo de David. JEHOVÁ, no me reprendas en tu furor, ni me castigues con tu ira.
Ten misericordia de mí, oh Jehová, porque yo estoy debilitado: sáname, oh Jehová, porque mis huesos están conmovidos.
Mi alma asimismo está muy conturbada: y tú, Jehová, ¿hasta cuándo?
Vuelve, oh Jehová, libra mi alma; sálvame por tu misericordia.
Porque en la muerte no hay memoria de ti: ¿quién te loará en el sepulcro?
Heme consumido á fuerza de gemir: todas las noches inundo mi lecho, riego mi estrado con mis lágrimas.
Mis ojos están carcomidos de descontento; hanse envejecido á causa de todos mis angustiadores.
Apartaos de mí, todos los obradores de iniquidad; porque Jehová ha oído la voz de mi lloro.
Jehová ha oído mi ruego; ha recibido Jehová mi oración.
Se avergonzarán, y turbaránse mucho todos mis enemigos; volveránse y serán avergonzados subitáneamente.