【天主除暴安良】 達味詩歌，交與樂官。調寄「木特拉本」。
上主，我全心讚頌你，宣揚你的一切奇偉；
我要因你而歡欣踴躍，歌頌你至高者的名號。
因為我的仇敵已經退藏，在你面前已顛仆滅亡。
你登上寶座，秉行公義，為我審斷了是非曲直。
你摧毀了異民，殲滅惡徒，你把他們的名字永遠消除。
敵人現已覆滅，永遠沉淪，你蕩平的城邑，全不留名。
上主為王於永遠，安置寶座秉公審判。
以公義審訊世人，將以正直判決萬民。
上主將是受迫害者的碉堡，作他困厄中的避難所。
凡認識你名號的人，必仰望你，上主，尋覓你的人，你必不擯棄。
你們該歌頌上主，祂住在熙雍，在萬民中宣揚祂的一切化工：
上主追討血債，常懷念悲苦的人民，上主絕不會忘掉他慘痛的呼聲。
上主，求你憐憫我，垂視我仇加於我的苦辱，拯救我脫離死亡的門戶，
好使我在熙雍女子門口，宣揚你的美譽，欣享你的助祐。
異民都落於自己挖掘的深坑，他們的腳都掉入自設的陷阱。
上主自顯於世，行了審判，惡人被自設的羅網所陷。
願一般忘卻天主的異族，願一般惡人都歸於陰府!
困苦的人絕不會被遺忘，窮人的依靠永不會喪亡。
上主，起來，莫讓世人獲勝，願異民盡都在你前受審!
上主，懇請你恐嚇異民，使他們自知不過是人