Meilleur est un pauvre qui marche dans son intégrité,  qu'un homme aux lèvres fausses, qui est un insensé.
A manquer de prudence il n'y a point d'avantage ;  et qui précipite ses pas, bronche.
C'est la folie de l'homme qui gâte sa carrière ;  mais c'est contre l'Éternel que s'irrite son cœur.
La richesse procure beaucoup d'amis,  mais le pauvre est abandonné par son ami.
Un faux témoin ne demeure pas impuni,  et celui qui émet des mensonges, n'échappera pas.
Il y a beaucoup de flatteurs pour l'homme libéral,  et tous les amis sont pour celui qui donne.
Tous les frères du pauvre ont de l'aversion pour lui ;  combien plus ses amis le quitteront-ils !  Il se réclame de leurs promesses,… elles sont évanouies !
Acquérir du sens, c'est aimer son âme ;  garder la prudence fait trouver le bonheur.
Le faux témoin ne reste pas impuni ;  et qui profère le mensonge, se perd.
Une vie de délices ne va pas à l'insensé ;  il va moins encore à l'esclave de commander aux princes.
La raison de l'homme le rend patient,  et sa gloire est de passer une faute.
La colère d'un roi est le rugissement du lion ;  mais sa faveur est comme la rosée sur la verdure.
Le malheur d'un père, c'est un fils insensé ;  et l'eau qui dégoutte d'un toit sans interruption,  c'est une femme querelleuse.
On hérite de ses pères une maison et des biens ;  mais une femme sensée, est un don de l'Éternel.
La paresse plonge dans le sommeil,  et l'âme indolente sentira la faim.
Qui garde le commandement, garde sa vie ;  qui néglige sa voie, subira la mort.
Celui qui donne au pauvre, prête à l'Éternel,  et Il lui rendra son bienfait.
Châtie ton fils, pendant qu'il y a espoir ;  mais jusqu'à le tuer ne te laisse pas emporter !
Que l'emporté subisse la peine ;  car si tu l'en exemptes, tu devras y revenir.
Ecoute un conseil, et reçois les leçons,  afin que tu sois sage dans la suite de ta vie !
Les projets du cœur de l'homme sont nombreux ;  mais le décret de l'Éternel, c'est ce qui s'exécute.
La bonté de l'homme fait sa gloire ;  et le pauvre vaut mieux que le menteur.
La crainte de l'Éternel mène à la vie ;  on repose rassasié, sans être atteint de malheur.
Le paresseux plonge sa main dans le plat ;  mais à sa bouche il ne la ramènera pas.
Frappe le moqueur, le faible deviendra sage ;  avertis l'homme de sens, il entend raison.
Il ruine son père, fait fuir sa mère,  le fils impudent, et qui fait honte.
Cesse, mon fils, d'écouter des doctrines  qui te détourneraient des paroles de la sagesse.
Un témoin pervers se rit de la justice ;  et la bouche des impies se repaît d'iniquité.
Les châtiments sont prêts pour les moqueurs ;  et les coups, pour le dos de l'insensé.