Daavidin virsi; temppelin vihkimislaulu. {30:2} Minä ylistän sinua, Herra, sillä sinä pelastit minut etkä sallinut viholliseni iloita minusta.
{30:3} Herra, minun Jumalani, sinua minä huusin, ja sinä paransit minut.
{30:4} Herra, sinä nostit minun sieluni tuonelasta, sinä herätit minut henkiin hautaan vaipuvien joukosta.
{30:5} Veisatkaa kiitosta Herralle, te hänen hurskaansa, ylistäkää hänen pyhää nimeänsä.
{30:6} Sillä silmänräpäyksen kestää hänen vihansa, eliniän hänen armonsa; ehtoolla on itku vieraana, mutta aamulla ilo.
{30:7} Minä sanoin menestykseni päivinä: "En minä ikinä horju".
{30:8} Herra, sinä armossasi vahvistit minun vuoreni. Mutta kun sinä kätkit kasvosi, niin minä peljästyin.
{30:9} Sinua, Herra, minä huusin ja Herraa minä rukoilin:
{30:10} "Mitä etua on minun verestäni, jos minä hautaan vaivun? Ylistääkö tomu sinua, julistaako se sinun uskollisuuttasi?
{30:11} Kuule, Herra, ja armahda minua, Herra, ole minun auttajani."
{30:12} Sinä muutit minun murheeni ilokarkeloksi, sinä riisuit minun surupukuni ja vyötit minut riemulla,
{30:13} että minun sieluni veisaisi sinulle kiitosta, eikä vaikenisi. Herra, minun Jumalani, sinua minä ylistän iankaikkisesti.