Ein Psalm Davids, als er vor seinem Sohne Absalom floh.
Jahwe, wie sind meiner Dränger so viel! / Viele erheben sich wider mich.
Gar manche sagen von mir: / "Er findet keine Hilfe bei Gott." Sela.
Du aber, Jahwe, bist mir ein Schild, / Du, mein Ruhm, du erhebst mein Haupt.
Zu Jahwe rufe ich laut, / Und er erhöret mich von seinem heiligen Berge. Sela.
Ich legte mich nieder und schlummerte ein; / Nun bin ich erwacht, weil Jahwe mich stützt.
Vor viel Scharen Kriegsvolk fürcht ich mich nicht, / Die sich ringsum wider mich lagern.
Auf, Jahwe! Hilf mir, mein Gott! / Du hast ja stets all meine Feinde ins Antlitz geschlagen, / Du hast der Frevler Zähne zerschmettert. Bei Jahwe ist Hilfe. / Dein Segen komme über dein Volk! Sela.