Or je dis qu’aussi longtemps que l’héritier est en bas âge, il ne diffère en rien d’un esclave, quoiqu’il soit seigneur de tout ;
mais il est sous des tuteurs et des curateurs jusqu’à l’époque fixée par le père.
Ainsi aussi nous, lorsque nous étions en bas âge, nous étions asservis sous les éléments du monde ;
mais, quand l’accomplissement du temps est venu, Dieu a envoyé son Fils, né de femme, né sous [la] loi,
afin qu’il rachète ceux [qui étaient] sous [la] loi, afin que nous recevions l’adoption.
Et, parce que vous êtes fils, Dieu a envoyé l’Esprit de son Fils dans nos  cœurs, criant : Abba, Père :
de sorte que tu n’es plus esclave, mais fils ; et, si fils, héritier aussi par Dieu .
Mais alors , ne connaissant pas Dieu, vous étiez asservis à ceux qui, par [leur] nature, ne sont pas dieux :
mais maintenant, ayant connu Dieu, mais plutôt ayant été connus de Dieu, comment retournez-vous de nouveau aux faibles et misérables éléments auxquels vous voulez encore à nouveau être asservis ?
Vous observez des jours, et des mois, et des temps, et des années.
Je crains, quant à vous, que peut-être je n’aie travaillé en vain pour vous.
Soyez comme moi, car moi aussi [je suis] comme vous, frères ; je vous en prie. Vous ne m’avez fait aucun tort ;
– et vous savez que dans l’infirmité de la chair je vous ai évangélisé au commencement ;
et vous n’avez point méprisé, ni rejeté avec dégoût ma tentation qui était en ma chair ; mais vous m’avez reçu comme un ange de Dieu, comme le christ Jésus.
Quel était donc votre bonheur ? Car je vous rends témoignage que, si cela avait été possible, arrachant vos propres yeux, vous me les auriez donnés.
Je suis donc devenu votre ennemi en vous disant la vérité ?
Ils ne sont pas zélés à votre égard comme il faut, mais ils veulent vous exclure, afin que vous soyez zélés à leur égard.
Mais il est bon d’être toujours zélé pour le bien, et de ne pas l’être seulement quand je suis présent avec vous.
Mes enfants, pour l’enfantement desquels je travaille de nouveau jusqu’à ce que Christ ait été formé en vous,
oui, je voudrais être maintenant auprès de vous et changer de langage, car je suis en perplexité à votre sujet.
Dites-moi, vous qui voulez être sous [la] loi, n’écoutez-vous pas la loi ?
Car il est écrit qu’Abraham a eu deux fils, l’un de la servante, et l’autre de la femme libre.
Mais  celui qui [naquit] de la servante naquit selon la chair, et celui qui [naquit] de la femme libre [naquit] par la promesse.
Ces choses doivent être prises dans un sens allégorique : car ce sont deux alliances,  l’une du mont Sina, enfantant pour la servitude, et c’est Agar.
Car “Agar” est le mont Sina, en Arabie, et correspond à la Jérusalem de maintenant, car elle est dans la servitude avec ses enfants.
Mais la Jérusalem d’en haut est la femme libre qui est notre  mère.
Car il est écrit : « Réjouis-toi, stérile qui n’enfantes point ; éclate [de joie] et pousse des cris, toi qui n’es point en travail d’enfant ; car les enfants de la délaissée sont plus nombreux que [les enfants] de celle qui a un mari ».
Or vous, frères, comme Isaac, vous êtes enfants de promesse.
Mais, comme alors celui qui était né selon la chair persécutait celui qui [était né] selon l’Esprit, [il en est] de même aussi maintenant.
Mais que dit l’écriture ? « Chasse la servante et son fils, car le fils de la servante n’héritera point avec le fils de la femme libre ».
Ainsi, frères, nous ne sommes pas enfants de [la] servante, mais de la femme libre.