Celui qui se venge ressentira la vengeance du Seigneur, qui garde et gardera ses péchés.
Remets à ton prochain son offense ; et alors, quand tu prieras, tes péchés te seront remis.
Un homme peut-il conserver sa colère contre un homme, et demander le pardon du Seigneur ?
Il n’a point de miséricorde envers un homme son semblable, et il priera pour ses péchés !
Chair lui-même , il nourrit sa colère ; qui donc l’absoudra de ses péchés ?
Songe à ta fin, et cesse de haïr.
Souviens-toi de la corruption et de la mort, et reste fidèle aux commandements.
Souviens-toi des commandements, et ne sois pas irrité contre ton prochain.
Souviens-toi de l’alliance du Très-Haut, et ferme les yeux sur la faute de ton prochain.
Abstiens-toi de querelles, et tu diminueras tes péchés.
Car un homme irascible allumera des querelles ; un pécheur troublera des amis, et, parmi des gens vivant en paix, il sèmera la calomnie.
La flamme s’allumera selon la nature du bois ; ainsi la colère d’un homme sera selon sa force ; il s’exaspèrera selon sa richesse ; il s’enflammera selon le sujet de la querelle.
La discorde, dans sa précipitation, allume la flamme ; la querelle, dans sa précipitation, verse le sang.
Si tu souffles sur une étincelle, tu la ranimes ; si tu craches dessus, elle s’éteindra ; et l’un et l’autre viennent de ta bouche .
Maudits soient le médisant et le fourbe ; car ils ont perdu nombre d’hommes vivant en paix.
Une langue tierce  a ému bien des hommes ; elle les a dispersés de nations en nations.
Elle a renversé les villes entourées de remparts ; elle a ruiné les maisons des grands.
(Vulg. 19.) Une langue tierce a fait répudier des femmes fortes ; elle les a privées de leurs labeurs.

Celui qui l’écoute n’aura point de repos, il n’aura plus de pain en sa demeure.
Les coups de fouet laissent des meurtrissures ; les coups de langue brisent les os.
Nombre d’hommes ont péri par l’épée, mais pas autant que par la langue.
Heureux ceux qui sont à l’abri de ses atteintes, qui n’ont point essuyé sa colère, qui n’ont point traîné son joug, qui n’ont point été liés de ses chaînes ;
Car son joug est un joug de fer, et ses chaînes sont des chaînes d’airain.
La mort qu’elle cause est une mort funeste, et l’enfer est moins odieux.
Elle ne saisira pas les justes ; ils ne seront point consumés par ses flammes. Ceux qui délaissent le Seigneur tomberont par elle ; elle les brûlera et ne s’éteindra point. Elle se lancera sur eux comme un lion ; elle les mettra en pièces comme une panthère. Prends garde ; entoure d’épines ton enclos . Tiens renfermés ton argent et ton or ; ne parle qu’avec poids et mesure, et à ta bouche mets une porte et des verrous. Sois attentif à ne point tomber par elle, et à ne te point laisser prendre à ses pièges.