Es hatte aber alle Welt einerlei Zunge und Sprache.
Da sie nun zogen gen Morgen, fanden sie ein eben Land im Lande Sinear und wohneten daselbst,
und sprachen untereinander: Wohlauf, lafit uns Ziegel streichen und brennen! Und nahmen Ziegel zu Stein und Ton zu Kalk
und sprachen: Wohlauf, lafit uns eine Stadt und Turm bauen, des Spitze bis an den Himmel reiche, dafi wir uns einen Namen machen; denn wir werden vielleicht zerstreuet in alle Lander.
Da fuhr der HERR hernieder, dafi er sahe die Stadt und Turm, die die Menschenkinder baueten.
Und der HERR sprach: Siehe, es ist einerlei Volk und einerlei Sprache unter ihnen alien, und haben das angefangen zu tun; sie werden nicht ablassen von allem, das sie vorgenommen haben zu tun.
Wohlauf, lafit uns herniederfahren und ihre Sprache daselbst verwirren, daß keiner des andern Sprache vernehme.
Also zerstreuete sie der HERR von dannen in alle Lander, dafi sie mul Men aufhoren, die Stadt zu bauen.
Daher heißt ihr Name Babel, daß der HERR daselbst verwirret hatte aller Lander Sprache und sie zerstreuet von dannen in alle Lander.
Dies sind die Geschlechter Sems: Sem war hundert Jahre alt und zeugete Arphachsad, zwei Jahre nach der Sintflut;
und lebte danach fünfhundert Jahre und zeugete Sohne und Tochter.
Arphachsad war funfunddreiftig Jahre alt und zeugete Salah;
und lebte danach vierhundertunddrei Jahre und zeugete Sohne und Tochter.
Salah war dreiftig Jahre alt und zeugete Eber;
und lebte danach vierhundertunddrei Jahre und zeugete Sohne und Tochter.
Eber war vierunddreiftig Jahre alt und zeugete Peleg;
und lebte danach vierhundertunddreiftig Jahre und zeugete Sohne und Tochter.
Peleg war dreiftig Jahre alt und zeugete Regu;
und lebte danach zweihundertundneun Jahre und zeugete Sohne und Tochter.
Regu warzweiunddreißig Jahre alt und zeugete Serug;
und lebte danach zweihundertundsieben Jahre und zeugete Sohne und Tochter.
Serug war dreiftig Jahre alt und zeugete Nahor;
und lebte danach zweihundert Jahre und zeugete Sohne und Tochter.
Nahor war neunundzwanzig Jahre alt und zeugete Tharah;
und lebte danach hundertundneunzehn Jahre und zeugete Sohne und Tochter.
Tharah war siebenzig Jahre alt und zeugete Abram, Nahor und Haran.
Dies sind die Geschlechter Tharahs: Tharah zeugete Abram, Nahor und Haran. Aber Haran zeugete Lot.
Haran aber starb vor seinem Vater Tharah in seinem Vaterland zu Ur in Chaldaa.
Da nahmen Abram und Nahor Weiber. Abrams Weib hied Sarai und Nahors Weib Milka, Harans Tochter, der ein Vater war der Milka und der Jiska.
Aber Sarai war unfruchtbar und hatte kein Kind.
Da nahm Tharah seinen Sohn Abram und Lot, seines Sohns Harans Sohn, und seine Schnur Sarai, seines Sohns Abrams Weib, und führete sie von Ur aus Chaldaa, dad er ins Land Kanaan zoge; und sie kamen gen Haran und wohneten daselbst.
Und Tharah ward zweihundertundfünf Jahre alt und starb in Haran.