Mon fils, n’ôte pas à l’indigent ce qui le fait vivre , et ne fais pas attendre les yeux de l’indigent.
Ne contriste pas un homme qui a faim, et n’irrite pas un cœur dans sa misère.
Ne trouble pas un cœur irrité, et ne fais pas attendre un don au mendiant.
Ne rebute pas la supplication du malheureux, et ne détourne pas ton visage du pauvre.
Ne détourne pas tes yeux de celui qui demande, et ne donne pas lieu à un homme de te maudire.
Car, s’il te maudit dans l’amertume de son âme, celui qui l’a créé exaucera sa prière.
Fais-toi aimer de la synagogue, et humilie ta tête devant les grands.
Incline l’oreille vers le pauvre, et réponds - lui des paroles de douceur et de paix.
Retire le persécuté de la main des persécuteurs ; et quand tu juges, prends garde de manquer de courage.
Sois pour les orphelins comme un père, et pour leur mère comme un époux.
Et tu seras comme un fils du Tout-Puissant, et ta mère t’aimera plus encore.
La sagesse a exalté ses fils ; elle prend soin de ceux qui la cherchent.
Celui qui l’aime aime la vie ; et ceux qui, pour elle, se lèvent dès l’aurore, seront remplis de joie.
Celui qui en est le maître aura la gloire pour héritage, et tout lieu où elle entre est béni du Seigneur.
Car ceux qui la servent; servent le Saint, et le Seigneur aime ceux qui l’aiment.
Celui qui l’écoute jugera les nations, et celui qui s’approche d’elle habitera près d’elle en toute confiance.
Celui qui croit en elle l’aura pour héritage  ; ses descendants la possèderont.
D’abord elle chemine avec lui dans les voies difficiles de la tentation ;
Puis elle le conduit dans la circonspection et la crainte ; elle l’exerce par ses corrections jusqu’à ce qu’elle soit sûre de son âme, et qu’elle l’ait éprouvé par ses jugements.
Enfin elle revient à lui sans réserve ; elle le réjouit,
Et lui dévoile ses secrets .
Mais, s’il s’était égaré, elle l’aurait délaissé, et livré au pouvoir de sa propre ruine.
Prends donc le temps favorable, évite le mal ;
Et quand il s’agit de ton âme, garde-toi de la confusion  ;
Car il est une confusion qui amène le péché, et il en est une toute de gloire et de grâce.
N’aie point d’égard pour le rang aux dépens de ton âme,
Et garde-toi de commettre un manquement.
Ne retiens pas une parole qui peut être salutaire.
Car à la parole on reconnaît la sagesse, et la doctrine aux mots que la langue prononce.
Ne dispute pas contre la vérité ; sois plutôt confus de ton ignorance .
32. Ne rougis pas de confesser tes péchés, et ne cherche pas à remonter le cours d’un fleuve . Ne te soumets pas à un insensé, et ne te laisse pas imposer par le visage d’un grand. Jusqu’à la mort lutte pour la vérité, et le Seigneur Dieu combattra pour toi. Ne sois point acrimonieux en tes discours, ni paresseux et négligent dans tes œuvres. Ne sois pas comme un lion dans ta famille, ni capricieux avec tes serviteurs. Que ta main ne soit point ouverte pour recevoir, ni fermée pour donner .