Cependant Job écoute mes paroles, prête une oreille attentive à ce que je vais dire.
Tu vois j'ouvre la bouche et ma langue se meut.
La pureté de mon cœur se manifestera en mes discours ; mes lèvres ne laisseront passer que des sentences irréprochables.
L'esprit divin m'anime ; le souffle du Tout-Puissant m'a instruit.
Tu me répondras, si tu le peux ; attends et tenons-nous face à face.
Je suis comme toi formé de boue ; nous provenons du même Créateur.
Je ne veux ni me faire craindre, ni te troubler ; ma main ne te sera pas pesante.
Je n'ai rien perdu de ta défense, mes oreilles l'ont recueillie tout entière ; tu as dit :
Je suis pur, je ne pèche point ; je suis irréprochable, car j'observe les lois.
Dieu a trouvé sujet de m'accuser ; il m'a jugé comme un ennemi.
Il a mis mon pied dans une entrave ; il a posé des sentinelles sur toutes mes voies.
Comment as-tu osé dire : Je suis juste et Dieu ne m'a pas exaucé ? L'Eternel n'est-il pas au-dessus de tous les humains ?
Tu as dit : Pourquoi Dieu n'a-t-il pas écouté un seul mot de ma cause ?
Ce que le Seigneur a dit une fois, il le répète encore.
En nos songes ou dans nos méditations nocturnes, à l'heure où les hommes assoupis sur leur couche ressentent une terreur surnaturelle,
Il découvre leurs pensées ; il donne une forme à leurs craintes secrètes ; il les épouvante ;
Il les détourne de l'iniquité ; il préserve leur corps de la chute.
A de tels humains, il a déjà sauvé la vie ; il l'a empêché de succomber dans les batailles.
Pour le blâmer derechef, il l'étend malade sur son lit ; il engourdit tous ses os.
Et l'homme ne peut goûter d'aucun aliment ; et son âme en désirera,
Jusqu'à ce que ses chairs pourrissent et que ses os vides de mœlle se montrent à nu.
Son âme s'est approchée de la mort et sa vie de l'enfer.
Mais, y eût-il là mille anges exterminateurs, pas un seul ne le blessera, si son cœur songe à se convertir à Dieu : le Seigneur lui fera connaître ce qu'il lui reproche ; il lui montrera sa folie ;
Il empêchera la mort de le saisir ; il renouvellera son corps comme l'enduit d'un mur ; il remplira ses os de mœlle ;
Il lui rendra des chairs délicates comme celles d'un enfant ; il lui rendra sa virilité parmi les hommes.
Ses prières au Seigneur seront exaucées ; il verra le front serein, les manifestations de Dieu ; il rendra justice à ses semblables.
Alors il se fera des reproches en lui-même, disant : Qu'ai-je fait ? Je n'ai point été puni comme le méritaient mes péchés.
Mon Dieu, préservez mon âme d'entrer dans la perdition, et ma vie verra la lumière.
Voilà donc ce que, de trois manières, le Tout-Puissant fait pour chacun des mortels.
C'est lui qui a protégé mon âme contre la mort, afin qu'à la lumière, ma vie chante ses louanges.
Prête l'oreille, Job ; écoute-moi, garde le silence, c'est à moi seul de parler.
Cependant, si tu as de bonnes raisons, réponds-moi ; parle, je veux avec toi être juste ;
Sinon, écoute ; garde le silence et je t'instruirai.