Der Israel drog ud af Ægypten, Jakobs Hus fra et Folk, som havde et fremmed Maal,
da blev Juda til hans Helligdom, Israel til hans Herredømme.
Havet saa det og flyede; Jordanen vendte om og løb tilbage.
Bjergene sprang som Vædre, Højene som unge Lam.
Hvad skete dig, du Hav! at du flyede? du Jordan! at du vendte om og løb tilbage?
I Bjerge! at I sprang som Vædre? I Høje! som unge Lam?
Bæv, o Jord! for Herrens Ansigt, for Jakobs Guds Ansigt;
han, som forvandler Klippen til en vandrig Sø, Flint til et Kildevæld!