Voilà  ce que mon œil a vu, et ce qu’a entendu mon oreille.
Tout ce que vous savez, je le sais, et non plus que vous je ne manque d’intelligence.
Je parlerai donc au Seigneur ; j’entrerai en discussion avec lui s’il ne s’y oppose pas .
Vous êtes des médecins iniques, et vous êtes tous des fauteurs de maux .
Que ne gardez-vous le silence, pour attirer en vous la sagesse  !
Écoutez les reproches de ma bouche, recueillez le jugement que prononcent mes lèvres.
N’est-ce pas devant le Seigneur que vous avez
Est-ce que vous cédez à la crainte, et voulez-vous être juges de sa cause  ?
C’est bien, qu’il vous scrute ; car si, en tout ce que vous faites, vous avez de la partialité pour lui,
Il ne vous en reprendra pas moins. Et si en secret vous avez fait acception de sa personne ,
Est-ce que son tourbillon ne vous enlèvera pas ? L’épouvante qu’il répand tombera sur vous.
Votre gloire s’en ira (elatio vestra) comme de la cendre ; votre corps sera comme de la boue.
Taisez-vous, afin que je parle et que j’apaise la colère,
Qui me fait prendre ma chair entre mes dents, et mettre mon âme dans ma main .
Quand même le Tout-Puissant m’écraserait, puisqu’il a commencé, je ne laisserais pas de parler, et de m’expliquer avec lui.
Et ce sera mon salut  ; car devant Dieu la fraude n’a point accès.
Écoutez, écoutez mes paroles ; car je vous annoncerai la vérité, à vous qui me prêtez l’oreille.
Me voici tout près de mon jugement , et je sais que je serai reconnu juste.
Car, quel est celui qui comparaîtra avec moi devant le juge, pour que maintenant je me taise et que je déserte ma cause ?
Accordez-moi deux choses ; alors, ô mon Dieu, je ne me cacherai point devant vous .
Détournez de moi votre main, et que la crainte de vous ne m’épouvante pas .
Ensuite, appelez-moi, et j’obéirai ; parlez-moi, et je vous répondrai.
Combien ai-je de péchés et de dérèglements ? Apprenez-moi quels ils sont .
D’où vient que vous vous cachez de moi, et que vous me croyez votre ennemi  ?
Avez-vous peur d’une feuille emportée par le vent ? ou vous attaquerez-vous à la paille qu’un souffle emporte à moi ?
Et vous avez écrit contre moi de durs arrêts, et vous m’avez imputé les péchés de ma jeunesse .
Vous avez mis mes pieds en des entraves , vous
Moi qui suis déjà comme une vieille outre ou comme un vêtement mangé des vers.