Pro vedoucího chval. Na gittít. Davidův žalm.
Hospodine, náš Pane, jak vznešené je tvoje jméno na celé zemi! Tys dal svou velebnost na nebesa.
Z úst dětí a kojenců jsi ustanovil sílu kvůli těm, kdo se mají nepřátelsky. Tak jsi skoncoval s nepřítelem a s tím, kdo se mstí.
Když hledím na tvá nebesa -- dílo tvých prstů, měsíc a hvězdy, které jsi upevnil --
co je člověk, že na něj pamatuješ, ⌈syn člověka,⌉ že jej navštěvuješ?
Trochu jsi jej omezil, aby nebyl božskou bytostí, a korunoval jsi ho slávou a důstojností.
Svěřil jsi mu vládu nad dílem svých rukou, všechno jsi mu položil pod nohy,
všechen brav a skot i polní zvěř,
nebeské ptactvo, mořské ryby i vše, co se brodí mořskými stezkami.
Hospodine, náš Pane, jak vznešené je tvoje jméno na celé zemi!