Onus Tyri.   Ululate, naves maris,  quia vastata est domus  unde venire consueverant :  de terra Cethim  revelatum est eis.
Tacete, qui habitatis in insula ;  negotiatores Sidonis, transfretantes mare, repleverunt te.
In aquis multis semen Nili ;  messis fluminis fruges ejus :  et facta est negotiatio gentium.
Erubesce, Sidon ; ait enim mare,  fortitudo maris, dicens :  Non parturivi, et non peperi,  et non enutrivi juvenes,  nec ad incrementum perduxi virgines.
Cum auditum fuerit in Ægypto,  dolebunt cum audierint de Tiro.
Transite maria, ululate,  qui habitatis in insula !
Numquid non vestra hæc est, quæ gloriabatur  a diebus pristinis in antiquitate sua ?  Ducent eam pedes sui  longe ad peregrinandum.
Quis cogitavit hoc  super Tyrum quondam coronatam,  cujus negotiatores principes,  institores ejus inclyti terræ ?
Dominus exercituum cogitavit hoc,  ut detraheret superbiam omnis gloriæ,  et ad ignominiam deduceret universos inclytos terræ.
Transi terram tuam quasi flumen, filia maris !  non est cingulum ultra tibi.
Manum suam extendit super mare ;  conturbavit regna.  Dominus mandavit adversus Chanaan,  ut contereret fortes ejus ;
et dixit : Non adjicies ultra ut glorieris,  calumniam sustinens virgo filia Sidonis :  in Cethim consurgens transfreta :  ibi quoque non erit requies tibi.
Ecce terra Chaldæorum, talis populus non fuit :  Assur fundavit eam ;  in captivitatem traduxerunt robustos ejus,  suffoderunt domos ejus,  posuerunt eam in ruinam.
Ululate, naves maris,  quia devastata est fortitudo vestra.
Et erit in die illa : in oblivione eris, o Tyre ! septuaginta annis, sicut dies regis unius ; post septuaginta autem annos erit Tyro quasi canticum meretricis :
Sume citharam, circui civitatem,  meretrix oblivioni tradita :  bene cane, frequenta canticum,  ut memoria tui sit.
Et erit post septuaginta annos :  visitabit Dominus Tyrum,  et reducet eam ad mercedes suas,  et rursum fornicabitur cum universis regnis terræ  super faciem terræ ;
et erunt negotiationes ejus et mercedes ejus sanctificatæ Domino :  non condentur neque reponentur,  quia his qui habitaverint coram Domino erit negotiatio ejus,  ut manducent in saturitatem, et vestiantur usque ad vetustatem.