Cantique de louange.Elevez à l'Éternel vos cris de joie,  vous tous, habitants de la terre !
Servez l'Éternel avec allégresse,  paraissez devant sa face avec des acclamations !
Sachez que l'Éternel est Dieu !  C'est lui qui nous a faits, et non pas nous-mêmes,  nous sommes son peuple, et le troupeau de sa pâture.
Entrez dans ses Portes en lui rendant grâces,  et dans ses parvis, en le louant !  Rendez-lui grâces, célébrez son nom !
Car l'Éternel est bon, sa grâce demeure pour jamais,  et sa fidélité, pour tous les âges.