Cantique des pèlerinages. Heureux l'homme qui craint l'Éternel, Et qui suit les voies qu'il a tracées!
Tu jouiras alors du travail de tes mains; Tu seras heureux et tu prospéreras.
Ta femme sera comme une vigne fertile Dans l'intérieur de ta maison, Et tes enfants comme des plants d'olivier Autour de ta table.
Oui, c'est ainsi que sera béni L'homme qui craint l'Éternel.
De Sion, l'Éternel te bénira. Et tu verras le bonheur de Jérusalem, Tous les jours de ta vie.
Tu verras les enfants de tes enfants. Que la paix repose sur Israël!