Ce sont donc ici les commandements, les statuts et les droits que l’Eternel votre Dieu m’a commandé de vous enseigner, afin que vous les fassiez au pays dans lequel vous allez passer pour le posséder.
Afin que tu craignes l’Eternel ton Dieu, en gardant durant tous les jours de ta vie, toi, et ton fils, et le fils de ton fils, tous ces statuts et ces commandements que je te prescris, et afin que tes jours soient prolongés.
Tu les écouteras donc, ô Israël ! et tu prendras garde de les faire, afin que tu prospères, et que vous soyez fort multipliés au pays découlant de lait et de miel, ainsi que l’Eternel, le Dieu de tes pères, l’a dit.
Ecoute, Israël, l’Eternel notre Dieu est le seul Eternel.
Tu aimeras donc l’Eternel ton Dieu de tout ton coeur, de toute ton âme, et de toutes tes forces.
Et ces paroles que je te commande aujourd’hui seront en ton coeur.
Tu les enseigneras soigneusement à tes enfants, et tu t’en entretiendras quand tu demeureras en ta maison, quand tu voyageras, quand tu te coucheras, et quand tu te lèveras.
Et tu les lieras pour être un signe sur tes mains, et elles seront comme des fronteaux entre tes yeux.
Tu les écriras aussi sur les poteaux de ta maison, et sur tes portes.
Et il arrivera que quand l’Eternel ton Dieu t’aura fait entrer au pays qu’il a juré à tes pères, Abraham, Isaac, et Jacob, de te donner ; dans les grandes et bonnes villes que tu n’as point bâties ;
Dans les maisons pleines de tous biens que tu n’as point remplies ; vers les puits creusés, que tu n’as point creusés ; près des vignes et des oliviers que tu n’as point plantés ; tu mangeras, et tu seras rassasié.
Mais prends garde à toi, de peur que tu n’oublies l’Eternel qui t’a tiré du pays d’Egypte, de la maison de servitude.
Tu craindras l’Eternel ton Dieu, tu le serviras, et tu jureras par son Nom.
Vous ne marcherez point après les autres dieux, d’entre les dieux des peuples qui seront autour de vous.
Car le Dieu Fort et jaloux, qui est l’Eternel ton Dieu, est au milieu de toi ; de peur que la colère de l’Eternel ton Dieu ne s’enflamme contre toi, et qu’il ne t’extermine de dessus la terre.
Vous ne tenterez point l’Eternel votre Dieu, comme vous l’avez tenté en Massa.
Vous garderez soigneusement les commandements de l’Eternel votre Dieu, et ses témoignages, et ses statuts qu’il vous a commandés.
Tu feras donc ce que l’Eternel approuve et trouve droit et bon, afin que tu prospères, et que tu entres au bon pays duquel l’Eternel a juré à tes pères, et que tu le possèdes.
En chassant tous tes ennemis de devant toi, comme l’Eternel en a parlé.
Quand ton enfant t’interrogera à l’avenir, en disant : Que veulent dire ces témoignages, et ces statuts, et ces droits que l’Eternel notre Dieu vous a commandés ?
Alors tu diras à ton enfant : Nous avons été esclaves de Pharaon en Egypte, et l’Eternel nous a retirés d’Egypte à main forte ;
Et l’Eternel a fait des signes et des miracles, grands et nuisibles en Egypte, sur Pharaon, et sur toute sa maison, comme nous l’avons vu.
Et il nous a fait sortir de là, pour nous faire entrer au pays duquel il avait juré à nos pères, de nous le donner ;
Ainsi l’Eternel nous a commandé d’observer tous ces statuts, en craignant l’Eternel notre Dieu, afin que nous prospérions toujours, et que notre vie soit préservée, comme il paraît aujourd’hui.
Et ceci sera notre justice, savoir quand nous aurons pris garde de faire tous ces commandements devant l’Eternel notre Dieu, selon qu’il nous l’a commandé.