Отмщаяй от Господа обрящет отмщение, и грехи своя соблюдаяй соблюдет.
Остави обиду искреннему твоему, и тогда помольшутися, греси твои разрешатся.
Человек на человека сохраняет гнев, а от Господа ищет изцеления:
над человеком подобным себе не имать милости, а о гресех своих молится:
сам сый плоть, хранит гнев: кто очистит грехи его?
Помяни последняя и престани враждовати, (помяни) истление и смерть и пребывай в заповедех.
Помяни заповеди и не гневайся на ближняго,
и завет Вышняго и презирай невежество.
Удаляйся от свара и умалиши грехи:
человек бо яр разжизает свар, и муж грешник возмятет други и посреде мирных вложит клевету.
Яково вещество огня, тако возгорится: якова крепость свара, такожде и огнь разгорится:
якова крепость человеча, такожде ярость его будет, и якоже богатство его, возвысит гнев свой.
Рвение скорое возжигает огнь, и свар наглый проливает кровь.
Аще подуеши на искру, возгорится: и аще плюнеши на ню, угаснет: обоя же изо уст твоих исходят.
Шепотника и двоязычника подобает клясти: многих бо мирных погубиша.
Язык трегубый многи потрясе и разлучи я от языка во язык,
и грады тверды разори и домы вельможей преврати:
язык трегубый жены доблия изгна и лиши я от трудов их:
внемляй ему не имать обрести покоя, ниже вселится со безмолвием.
Язва бичная струпы творит, язва же язычная сокрушает кости.
Мнози падоша острием меча, но не якоже падшии языком:
блажен, иже укрыется от него, иже не пройде в ярости его, иже не повлече ига его и узами его не связан бысть:
иго бо его иго железно, и узы его узы медяны:
смерть люта смерть его, и паче его лучше есть ад.
Не обладает благоверными, и в пламени его не сгорят.
Оставляющии Господа впадутся в онь, и в них возгорится и не угаснет: послан будет на ня яко лев, и яко пард погубит я.
Виждь, огради стяжание твое тернием,
сребро твое и злато твое свяжи,
и словесем твоим сотвори вес и меру, и устам твоим сотвори дверь и завору.
Внимай, да не како поползнешися им, ниже падеши прямо ловящему.