Julga-me, Yahweh, pois tenho caminhado com integridade; eu tenho confiado em Yahweh, sem vacilar.
Examina-me, Yahweh, e prova-me; prova a pureza da minha mente e do meu coração!
Pois Tua fidelidade à aliança está sempre diante dos meus olhos e tenho caminhado em Tua verdade.
Eu não me associo com pessoas fraudulentas, nem me misturo com pessoas desonestas.
Odeio a reunião dos malfeitores, e não vivo com os maus.
Eu lavo minhas mãos na inocência, e vou para o Teu altar, Yahweh,
cantando uma canção de louvor e relatando todas as Tuas maravilhas.
Yahweh, eu amo a casa onde Tu moras, o lugar onde a Tua glória habita!
Não me removas com os pecadores, nem minha vida com os homens sanguinários,
cujas mãos executam conspirações, cuja mão direita pratica subornos.
Mas, quanto a mim, andarei em integridade. Resgata-me e tem misericórdia de mim.
Meus pés estão firmes em um terreno plano; nas assembleias, eu louvarei a Yahweh!