Au maître de chant. Sur la Gitthienne. Chant de David.
Yahweh, notre Seigneur, que ton nom est glorieux sur toute la terre !   Toi qui as revêtu les cieux de ta majesté !
Par la bouche des enfants et de ceux qui sont à la mamelle tu t'es fondé une force pour confondre tes ennemis, pour imposer silence à l'adversaire et au blasphémateur.
Quand je contemple tes cieux, ouvrage de tes doigts, la lune et les étoiles que tu as créées, je m'écrie :
Qu'est-ce que l'homme, pour que tu te souviennes de lui, et le fils de l'homme, pour que tu en prennes soin ?
Tu l'as fait de peu inférieur à Dieu, tu l'as couronné de gloire et d'honneur.
Tu lui as donné l'empire sur les œuvres de tes mains ; tu as mis toutes choses sous ses pieds :
Brebis et bœufs, tous ensemble, et les animaux des champs ;
oiseaux du ciel et poissons de la mer, et tout ce qui parcourt les sentiers des mers.
Yahweh, notre Seigneur, que ton nom est glorieux sur toute la terre !