你們要在熙雍吹起號角，在我的的聖山下吹起號筒! 叫大地所有的居民戰慄害怕，因為上主的日子來了，且已來近了。
那是一個陰霾昏暗的日子，是一個濃雲漆黑的日子! 一個龐大結盛的民族猶如曙光一樣，散布在各山下；像這樣的民族，是亙古以來從未有過，此後歷盡萬世萬代，也不會再有。
在這的前面，有吞滅的烈火，後面，有燃燒的火燄；這民族未來以前，大地有如伊甸樂園，既來以後，卻成了荒涼的；什麼也沒有留下。
你們的形狀有如馬的形狀，牠們奔馳有如戰爭馬．
牠們跳躍，發出有如戰車越過山巔的轔轔聲，發出有如烈火焚燒稻草的爆裂聲，活像一支嚴陣以待的強大軍旅。
萬民一見，為之惶恐，人人臉面為之失色。
們們疾進有如勇士，攀登城牆有如戰士，各走自己的路線，從不混亂自己的行列。
牠們各不相擠，各循自己的路線進行；既使衝鋒陷陣，仍不散亂。
牠們進攻城邑，奔上城牆壁，攀登屋頂，闖進窗戶，一個盜賊一樣。
在牠們面前，大地為之震蕩，諸天為之搖動，星辰為之失光。
上主在自己的軍旅散發出了自己的聲音，衪的隊伍極其龐大，執行衪命令的，又是強而有力的；上主的一個子實在偉大，極甚可怕：有誰能抵得住﹖
至少現在，──上主的斷語──你們應全心歸向我，禁食，哭泣，悲哀!
應撕裂的，是你們的心，而不是你們的衣服；你們應歸向上主你們的天主．因為衪寬仁慈悲，遲於發怒，富於慈愛，常懊悔降災。
有誰知道，也許衪會轉意後悔，在這場災禍後，給你們留下祝福，好使你們能給上主你們的天主獻上素祭和奠祭。
你們要在熙雍吹起號角，制定一個齋期，召開一個盛會。
要召集民眾，制定一個集會。召集老人，集合幼童，既使吃奶的嬰兒；新郎應走出他的洞房，新郎應離開她的閨房。
上主的僕人──司祭，應在殿廊與祭壇之間痛哭，說：「上主，求你憐恤你的百姓，不要讓你的基業遭受侮辱，使異民取笑他們! 為什麼讓人在異民中說：他們的的天主在哪裏﹖」
上主對自己的地域又重加妒愛，憐憫了自己的百姓。
上主答覆衪的百姓說：我必再賜給你們五榖、酒、油，使你們得享飽飫；不再使你們在異民中遭受恥辱。
我要使從北方來的大軍，遠離你們；要驅逐他們到荒涼不毛地，使他們的先鋒面向東海，使他們的殿軍面向西海；他們的臭氣要上升，他們的腥臭要上騰。「因為他們行了大惡。」
田地，你不要害怕，反要歡愉喜樂，因為上主行了大事。
田間的野獸，你們不要害怕，因為原野的牧場又已發青，樹木已再結果，無花果樹和葡萄樹必再供給出產。
熙雍的子女! 你們應歡樂，應喜樂於上主你們的天主，因為衪按公義，像昔日一樣，賜給了且給你們時雨，且給你們降下甘霖：秋雨和春雨。
禾埸必充滿莊稼，榨池必湧出美酒和新酒。
我必要補償你們，我對你們派來的大軍：飛蝗、冬斯、蚱蜢和蝻子，連年所吃掉的收成。
你們必得飽食，必要頌揚上主你們的天主的名，因為衪為你們行了奇妙的事。 [我的百姓永不再蒙受羞辱。]
你們將會知道：我是在以色列中間，我是上主你們的天主，此外再沒有別的神；而我的百姓永不再蒙受羞辱。