Halleluja! Lobe den HERRN, meine Seele!
Ich will den HERRN loben, so lange ich lebe, und meinem Gott lobsingen, weil ich hie bin.
Verlasset euch nicht auf Fursten; sie sind Menschen, die konnen ja nicht helfen.
Denn des Menschen Geist muß davon, und er muß wieder zu Erde werden; alsdann sind verloren alle seine Anschlage.
Wohl dem, des Hilfe der Gott Jakobs ist, des Hoffnung auf dem HERRN, seinem Gott, stehet,
der Himmel, Erde, Meer und alles, was drinnen ist, gemacht hat; der Glauben halt ewiglich;
der Recht schaffet denen, so Gewalt leiden; der die Hungrigen speiset. Der HERR loset die Gefangenen.
Der HERR macht die Blinden sehend. Der HERR richtet auf, die niedergeschlagen sind. Der HERR liebet die Gerechten.
Der HERR behutet Fremdlinge und Waisen und erhalt die Witwen; und kehret zuruck den Weg der Gottlosen.
Der HERR ist Konig ewiglich, dein Gott, Zion, fur und fur. Halleluja!