que l’Éternel parla à Moïse et à Éléazar, fils d’Aaron, le sacrificateur, disant :
Relevez la somme de toute l’assemblée des fils d’Israël, depuis l’âge de 20 ans et au-dessus, selon leurs maisons de pères, tous ceux qui sont propres au service militaire en Israël.
Et Moïse, et Éléazar, le sacrificateur, leur parlèrent dans les plaines de Moab, près du Jourdain de Jéricho, disant :…
Depuis l’âge de 20 ans et au-dessus, comme l’Éternel le commanda à Moïse et aux fils d’Israël, qui sortirent du pays d’Égypte.
Ruben, le premier-né d’Israël. Les fils de Ruben : [de] Hénoc, la famille des Hénokites ; de Pallu, la famille des Palluites ;
de Hetsron, la famille des Hetsronites ; de Carmi, la famille des Carmites.
– Ce sont là les familles des Rubénites ; et leurs dénombrés furent 43 730.
– Et les fils de Pallu : Éliab ;
et les fils d’Éliab : Nemuel, et Dathan, et Abiram. C’est ce Dathan et cet Abiram, des principaux de l’assemblée, qui se soulevèrent contre Moïse et contre Aaron dans l’assemblée de Coré, lorsqu’ils se soulevèrent contre l’Éternel ;
et la terre ouvrit sa bouche et les engloutit, ainsi que Coré, lorsque l’assemblée mourut, quand le feu dévora les 250 hommes ; et ils furent pour signe.
Mais les fils de Coré ne moururent pas.
Les fils de Siméon, selon leurs familles : de Nemuel, la famille des Nemuélites ; de Jamin, la famille des Jaminites ; de Jakin, la famille des Jakinites ;
de Zérakh, la famille des Zarkhites ; de Saül, la famille des Saülites.
– Ce sont là les familles des Siméonites, 22 200.
Les fils de Gad, selon leurs familles : de Tsephon, la famille des Tsephonites ; de Haggui, la famille des Hagguites ; de Shuni, la famille des Shunites ;
d’Ozni, la famille des Oznites ; d’Éri, la famille des Érites ;
d’Arod, la famille des Arodites ; d’Areéli, la famille des Areélites.
– Ce sont là les familles des fils de Gad, selon leur dénombrement, 40 500.
Les fils de Juda : Er et Onan ; et Er et Onan moururent dans le pays de Canaan.
Et les fils de Juda, selon leurs familles : de Shéla, la famille des Shélanites ; de Pérets, la famille des Partsites ; de Zérakh, la famille des Zarkhites.
Et les fils de Pérets : de Hetsron, la famille des Hetsronites ; de Hamul, la famille des Hamulites.
– Ce sont là les familles de Juda, selon leur dénombrement, 76 500.
Les fils d’Issacar, selon leurs familles : [de] Thola, la famille des Tholaïtes ; de Puva, la famille des Punites ;
de Jashub, la famille des Jashubites ; de Shimron, la famille des Shimronites.
– Ce sont là les familles d’Issacar, selon leur dénombrement, 64 300.
Les fils de Zabulon, selon leurs familles : de Séred, la famille des Sardites ; d’Élon, la famille des Élonites ; de Jakhleël, la famille des Jakhleélites.
– Ce sont là les familles des Zabulonites, selon leur dénombrement, 60 500.
Les fils de Joseph, selon leurs familles, Manassé et Éphraïm.
– Les fils de Manassé : de Makir, la famille des Makirites ; et Makir engendra Galaad ; de Galaad, la famille des Galaadites.
– Ce sont ici les fils de Galaad : [d’]Ihézer, la famille des Ihézrites ; de Hélek, la famille des Helkites ;
d’Asriel, la famille des Asriélites ; [de] Sichem, la famille des Sichémites ;
[de] Shemida, la famille des Shemidaïtes ; [de] Hépher, la famille des Héphrites.
– Et Tselophkhad, fils de Hépher, n’eut pas de fils, mais  des filles ; et les noms des filles de Tselophkhad étaient : Makhla, et Noa, Hogla, Milca, et Thirtsa.
– Ce sont là les familles de Manassé ; et leurs dénombrés, 52 700.
Ce sont ici les fils d’Éphraïm, selon leurs familles : de Shuthélakh, la famille des Shuthalkhites ; de Béker, la famille des Bacrites ; de Thakhan, la famille des Thakhanites.
– Et ce sont ici les fils de Shuthélakh : d’Éran, la famille des Éranites.
– Ce sont là les familles des fils d’Éphraïm, selon leur dénombrement, 32 500. – Ce sont là les fils de Joseph, selon leurs familles.
Les fils de Benjamin, selon leurs familles : de Béla, la famille des Balites ; d’Ashbel, la famille des Ashbélites ; d’Akhiram, la famille des Akhiramites ;
de Shephupham, la famille des Shuphamites ; de Hupham, la famille des Huphamites.
– Et les fils de Béla furent Ard et Naaman : [d’Ard], la famille des Ardites ; de Naaman, la famille des Naamites.
– Ce sont là les fils de Benjamin, selon leurs familles ; et leurs dénombrés, 45 600.
Ce sont ici les fils de Dan, selon leurs familles : de Shukham, la famille des Shukhamites. Ce sont là les familles de Dan, selon leurs familles.
– Toutes les familles des Shukhamites, selon leur dénombrement, 64 400.
Les fils d’Aser, selon leurs familles : de Jimna, la famille des Jimna ; de Jishvi, la famille des Jishvites ; de Beriha, la famille des Berihites.
– Des fils de Beriha : de Héber, la famille des Hébrites ; de Malkiel, la famille des Malkiélites.
– Et le nom de la fille d’Aser était Sérakh.
Ce sont là les familles des fils d’Aser, selon leur dénombrement, 53 400.
Les fils de Nephthali, selon leurs familles : de Jahtseël, la famille des Jahtseélites ; de Guni, la famille des Gunites ;
de Jétser, la famille des Jitsrites ; de Shillem, la famille des Shillémites.
– Ce sont là les familles de Nephthali, selon leurs familles ; et leurs dénombrés, 45 400.
Ce sont là les dénombrés des fils d’Israël, 601 730.
Et l’Éternel parla à Moïse, disant :
Le pays sera partagé à ceux-ci en héritage, selon le nombre des noms.
À ceux qui sont nombreux, tu augmenteras l’héritage ; et à ceux qui sont peu nombreux, tu diminueras l’héritage : tu donneras à chacun son héritage en proportion de ses dénombrés.
Seulement, le pays sera partagé par le sort ; ils l’hériteront selon les noms des tribus de leurs pères.
C’est selon la décision du sort que leur héritage sera partagé, qu’ils soient en  grand nombre ou en petit nombre.
Et ce sont ici les dénombrés de Lévi, selon leurs familles : de Guershon, la famille des Guershonites ; de Kehath, la famille des Kehathites ; de Merari, la famille des Merarites.
Ce sont ici les familles de Lévi : la famille des Libnites, la famille des Hébronites, la famille des Makhlites, la famille des Mushites, la famille des Corites. – Et Kehath engendra Amram.
Et le nom de la femme d’Amram était Jokébed, fille de Lévi, qui naquit  à Lévi en Égypte ; et elle enfanta à Amram, Aaron et Moïse, et Marie, leur sœur.
Et à Aaron naquirent Nadab, et Abihu, Éléazar, et Ithamar.
Et Nadab et Abihu moururent comme ils présentaient du feu étranger devant l’Éternel.
– Et les dénombrés des Lévites furent 23 000, tous les mâles, depuis l’âge d’un mois et au-dessus ; car ils ne furent pas dénombrés avec les fils d’Israël, parce qu’on ne leur donna pas d’héritage parmi les fils d’Israël.
Ce sont là ceux qui furent dénombrés par Moïse et Éléazar, le sacrificateur, qui dénombrèrent les fils d’Israël dans les plaines de Moab, près du Jourdain de Jéricho.
Et parmi ceux-là, il n’y en eut aucun de ceux qui avaient été dénombrés par Moïse et Aaron, le sacrificateur, qui dénombrèrent les fils d’Israël dans le désert de Sinaï ;
car l’Éternel avait dit d’eux : Ils  mourront certainement dans le désert ; et il n’en resta pas un homme, excepté  Caleb, fils de Jephunné, et Josué, fils de Nun.