르무엘 왕의 말씀들 곧 그의 어머니가 그에게 가르친 대언이라.
내 아들아, 무엇을 말하랴? 내 태의 아들아, 무엇을 말하랴? 내가 서원하여 얻은 아들아, 무엇을 말하랴?
네 기력을 여자들에게 주지 말며 네 길들을 왕들을 멸망시키는 것에 주지 말라.
오 르무엘아, 포도주를 마시는 것은 왕들에게 합당하지 아니하고 왕들에게 합당하지 아니하며 독주를 마시는 것은 통치자들에게 합당하지 아니하니라.
그들이 마시다가 법을 잊어버리고 고난 받는 자들 중의 어느 한 사람의 재판을 굽게 할까 염려하노라.
독주는 망하려는 자에게 주고 포도주는 마음이 무거운 자들에게 주라.
그가 마시고 자기의 빈궁함을 잊어버리며 다시는 자기의 고통을 기억하지 아니하게 할지니라.
멸망 받기로 작정된 모든 자들의 소송에서 말 못하는 자들을 위하여 네 입을 열라.
네 입을 열어 의롭게 재판하고 가난한 자와 궁핍한 자의 사정을 변호하라.
¶누가 현숙한 여인을 찾겠느냐? 그녀의 값은 루비보다 훨씬 더 나가느니라.
그녀의 남편의 마음이 그녀를 편안히 신뢰하므로 그가 노략물을 필요로 하지 아니하리라.
그녀는 자기 평생 동안 그에게 선을 행하고 악을 행하지 아니하리라.
그녀는 양털과 아마를 구하여 기꺼이 자기 손으로 일하고
상인들의 배들과 같아서 멀리서 자기 양식을 가져오며
또 아직 밤일 때에 일어나 자기 집안사람들에게 먹을 것을 주고 자기 여종들에게 몫을 정하여 주며
밭을 깊이 살펴보고 그것을 사며 자기 손의 열매를 가지고 포도원을 세우며
힘 있게 허리를 동이고 자기 팔을 강하게 하며
자기의 장사하는 일이 잘되는 줄을 깨닫고 밤에 등잔불을 끄지 아니하며
자기 손을 물레 가락에 대고 손으로 물레 실패를 잡으며
가난한 자들에게 손을 내밀고 참으로 궁핍한 자들에게 손을 뻗으며
자기 집안의 모든 사람들이 주홍색 옷을 입었으므로 눈이 와도 자기 집안사람들로 인해 두려워하지 아니하고
스스로 수놓은 융단 덮개를 만들며 비단옷과 자주색 옷을 입고
그녀의 남편은 그 땅의 장로들 가운데 앉을 때에 성문 안에서 알려지느니라.
그녀는 고운 아마포를 만들어 팔고 허리띠를 상인들에게 넘겨주며
능력과 명예로 옷을 삼고 다가올 때를 기뻐하리라.
그녀는 지혜를 가지고 자기 입을 열며 자기 혀 속에 친절의 법을 두고
자기 집안의 길들을 잘 살피며 게을리 얻은 빵을 먹지 아니하나니
그녀의 자녀들은 일어나서 그녀를 가리켜 복 받은 자라 하고 그녀의 남편도 그녀를 칭찬하기를,
많은 딸들이 덕스럽게 행하였으나 그대는 그들 모두보다 뛰어나다, 하느니라.
호의도 거짓되고 아름다운 것도 헛되나 주를 두려워하는 여자는 칭찬을 받으리라.
그녀의 손의 열매를 그녀에게 주라. 또 그녀가 직접 행한 일들이 성문 안에서 그녀를 칭찬하게 할지어다.