達味由辣瑪納逃走，去見約納堂說：「我作了什麼，有什麼過錯，哪裏得了你父親，他竟要害我的性命﹖」
約納堂回答他說：「決沒有這回事，你決死不了。看，我父親無論作什麼大事小事，沒有不告訴我的；為什麼我父親偏要對我隱瞞這事呢﹖決不會的! 」
達味卻對他說：「你父親明知我在你眼裏得寵，所以他想：不要要約納堂知道這事，免得他悲傷。總之，我指著永生的上主敢在你面前發誓：我與死之間只差一步! 」
約納堂對達味說：「你願意我為你作什麼﹖」
達味回答約納堂說：「看，明天是月朔，我原該和君王同席吃飯，但你讓我走，藏在田野間，直到第三丌晚上。
如果你父親發覺我不在，你應說：達味懇求我，讓他逃回白冷本城，因為在那裏全族舉行年祭。
他若說：好! 你的僕人就平安無事；他若勃然大怒，你就該知道：他已決意行惡。
望你仁慈對待你僕人! 因你使你因上主的名與你訂了盟約；假若我有罪惡，你可殺我，為何偏要將我交給你父親呢﹖」
約納堂答說：「千萬別這樣想! 如果我確實知道，我父親決意要加害你，豈有不告訴你的嗎﹖」
達味就問約納堂說：「若你父親嚴厲答覆你，誰來通知我﹖」
約納堂對達味說：「來，我們往田間去」。二人就往田間去了。
約納堂對達味說：「上主，以色列的天主作證：明天或天這時候，我探得了我父親的意思，對達味有或否，我必派人來告訴你。
倘若我父親願意加害你，我若不通知你，不放你走，使你平安離去，願上主這樣這樣加倍罰我約納堂! 願上主與你同在，有如曾與我父親同在一樣!
若我那時尚在人世，願你對我表示上主的仁慈；設若我死了，
願你不要由我家永遠撤消你的仁慈! 連當上主由地面上一一剷除達味的敵人時；
若約納堂的名字被達味家族消滅了，願上主藉達味的仇人的手追究此案! 」
約納堂由於愛達味，再向他起了誓，因為他愛達味如愛自己的性命。
約納堂又對他說：「明日是月朔，因為占座位空著，人必注意你不在，
到第三天，人必更注意你不在；那麼，你要到你曾出事那日藏身的地方去，坐在那石堆旁邊。
到第三天，我要向石堆射箭，仿佛射靶。
看，我必打發一童僕去找箭，假如我我對童說：看，箭在你後面，拾回來吧!你就可以出來，我指著永生的上主起誓：你必平安無事。
倘若我對童僕自己說：看，箭在你前面。你就走吧! 因為上主打發你走。
至於我和你現今所說的這話，有上主在我和你中間，永遠作證」。
於是達味就去藏在田野間；到了月朔，君王入席吃飯。
君王照例靠著牆坐在自己的位上，約納堂坐在他對面，阿貝乃爾坐在撒烏耳旁邊，達味的地方空著。
撒烏耳那天沒有說什麼，因為他想事情出於偶然，或許他染了不潔，還沒有自潔。
日，即初二日，達味的座位仍空著，撒烏耳就對兒子約納堂說：「為什麼葉瑟的兒子昨日沒有來赴宴，今日又沒有來﹖」
約納堂答覆撒烏耳說：「達味懇求我許他往白冷去。
他說：求你讓我去，因為在城裏我們要舉行族祭，我的兄弟定要我去；所以，假若我在你眼中獲寵，求你讓我去，容我得見我的兄弟；為此，他沒有來赴君王的筳席」。
撒烏耳對約納堂勃然大怒，對他說：「娼婦的兒子! 豈能我不知道你同葉瑟的兒子一夥，甚至羞辱你自己，又我羞辱你母親的私處嗎﹖
你要知道，葉瑟的兒子活在世上一天，你連你的王位都不得穩當! 如今你差人去，把他給我抓來，因為他是該死的人」。
約納堂回答他父親撒烏耳說：「為什麼他該死﹖他作了什麼事﹖」
撒烏耳就舉起槍來要刺死他，約納堂便明白他父親已決意要殺達味。
約納堂就起來，氣憤憤地離開了筳席；初二那天，也沒有吃飯，因為他為達味擔憂，又因為他父親辱罵了自己。
次日清晨，約納堂按照他與達味的約會，往田間去了；有個童僕跟隨著他。
他對那童僕說：「跑去，找所放的箭! 」童僕往前跑時，他又向前放了一箭。
當僮僕來到約納堂所射到的地方，約納堂就在僮後面喊說：「箭不是在你前面嗎﹖」
約納堂又在僮僕後面喊說：「趕快跑去，不要站住! 」約納堂的僮僕就拾了箭，給主人拿來。
那僮僕卻不知道是意思，只有約納堂和達味知道。
然後約納堂把自己的武器交給他的僕僮，向他說：「帶回城去吧! 」
僮僕走後，達味就為不堆旁起來，俯伏在地，拜了三拜；以後他們彼此相吻，二人相抱對泣，達味哭得更甚。
最後，約納堂對達味說：「你平安去吧! 照我們兩人以上主的名所起的誓：願上主永遠在我和你之間，在我的後代與你的後代之間! 」