He aquí los de la provincia, que regresaron de entre los cautivos que Nabucodonosor, rey de Babilonia, había deportado a Babilonia, y que volvieron a Jerusalén y a Judá, cada uno a su ciudad.
Volvieron ellos con Zorobabel, Jesúa, Nehemías, Saraías, Rahelaías, Mardoqueo, Bilsán, Mispar, Bigvai, Rehum, Baaná.   He aquí el número de los hombres del pueblo de Israel:
Hijos de Farós: dos mil ciento setenta y dos.
Hijos de Sefatías: trescientos setenta y dos.
Hijos de Arah: setecientos setenta y cinco.
Hijos de Fáhat-Moab, de los hijos de Jesúa y de Joab: dos mil ochocientos doce.
Hijos de Elam: mil doscientos cincuenta y cuatro.
Hijos de Zatú: novecientos cuarenta y cinco.
Hijos de Zacai: setecientos sesenta.
Hijos de Baní: seiscientos cuarenta y dos.
Hijos de Bebai: seiscientos veinte y tres.
Hijos de Asgad: mil doscientos veinte y dos.
Hijos de Adonicam: seiscientos sesenta y seis.
Hijos de Bigvai: dos mil cincuenta y seis.
Hijos de Adín: cuatrocientos cincuenta y cuatro.
Hijos de Ater de (la familia de) Ezequías: noventa y ocho.
Hijos de Besai: trescientos veinte y tres.
Hijos de Jora: ciento doce.
Hijos de Hasum: doscientos veinte y tres.
Hijos de Gibar: noventa y cinco.
Hijos de Betlehem: ciento veinte y tres.
Varones de Netofá: cincuenta y seis.
Varones de Anatot: ciento veinte y ocho.
Hijos de Azmávet: cuarenta y dos.
Hijos de Kiryatyearim, Cafirá y Beerot: setecientos cuarenta y tres.
Hijos de Ramá y de Gabaá: seiscientos veinte y uno.
Hombres dé Micmás: ciento veinte y dos.
Hombres de Betel y Hai: doscientos veinte y tres.
Hijos de Nebó: cincuenta y dos.
Hijos de Magbís: ciento cincuenta y seis.
Hijos del otro Elam: mil doscientos cincuenta y cuatro.
Hijos de Harim: trescientos veinte.
Hijos de Lod, de Hadid y de Onó: setecientos veinte y cinco.
Hijos de Jericó: trescientos cuarenta y cinco.
Hijos de Senaá: tres mil seiscientos treinta.
Sacerdotes: Hijos de Jadaías, de la casa de Jesúa: novecientos setenta y tres.
Hijos de Imer: mil cincuenta y dos.
Hijos de Fashur: mil doscientos cuarenta y siete.
Hijos de Harim: mil diez y siete.
Levitas: Hijos de Jesúa y Cadmiel, de los hijos de Hodavías: setenta y cuatro.
Cantores: Hijos de Asaf: ciento veinte y ocho.
Hijos de los porteros: Hijos de Sellum, hijos de Ater, hijos de Talmón, hijos de Acub, hijos de Hatitá, hijos de Sobai: entre todos ciento treinta y nueve.
Natineos: Hijos de Sihá, hijos de Hasufá, hijos de Tabaot,
hijos de Kerós, hijos de Siahá, hijos de Padón,
hijos de Lebaná, hijos de Hagabá, hijos de Acub,
hijos de Hagab, hijos de Salmai, hijos de Hanán,
hijos de Gidel, hijos de Gahar, hijos de Reayá,
hijos de Resín, hijos de Necodá, hijos de Gasam,
hijos de Uzá, hijos de Faseá, hijos de Besai,
hiios de Asená, hijos de Meunim, hijos de Nefisim,
hijos de Bacbuc, hijos de Hacufá, hijos de Harhur,
hijos de Baslut, hijos de Mehidá, hijos de Harsá,
hijos de Barcos, hijos de Sisará, hijos de Tema,
hijos de Nesiá, hijos de Hatifá.
Hijos de los siervos de Salomón: Hijos de Sotai, hijos de Soféret, hijos de Ferudá,
hijos de Jalá, hijos de Darcón, hijos de Gidel,
hijos de Sefatías, hijos de Hatil, hijos de Foquéret-Hasebaim, hijos de Amí.
El total de los natineos y de los hijos de los siervos de Salomón: trescientos noventa y dos.
He aquí los que subieron de Tel-Mela, Tel-Harsá, Querub, Adán e Imer, y no pudieron indicar sus casas paternas, ni su estirpe, ni su procedencia de Israel:
Hijos de Delayá, hijos de Tobías, hijos de Necodá: seiscientos cincuenta y dos.
Y entre los hijos de los sacerdotes: Hijos de Hobía, hijos de Hacós, hijos de Barcillai, que se había tomado mujer de las hijas de Barcillai galaadita, llamándose según el nombre de ellas.
Estos buscaron las escrituras de su genealogía, pero no se hallaron; por tanto fueron tratados como ineptos para el sacerdocio.
Y les prohibió el gobernador comer de las cosas santísimas hasta que se presentase un sacerdote (capaz de consultar) los Urim y Tummim.
La Congregación toda era de cuarenta y dos mil trescientos sesenta,
sin contar los siervos y las siervas de ellos, los cuales eran siete mil trescientos treinta y siete. Había entre ellos doscientos cantores y cantoras.
Tenían setecientos treinta y seis caballos, doscientos cuarenta y cinco mulos,
cuatrocientos treinta y cinco camellos y seis mil setecientos veinte asnos.
Algunos de los jefes de las casas paternas cuando llegaron a la Casa de Yahvé, que está en Jerusalén, hicieron donaciones voluntarias para la Casa de Dios, para reedificarla en su sitio.
Dieron, conforme a sus recursos, a la tesorería de la obra sesenta y un mil dáricos de oro, cinco mil minas de plata y cien vestidos sacerdotales.
Los sacerdotes, los levitas, y las gentes del pueblo, así como los cantores, los porteros y los natineos se instalaron en sus ciudades; y todo Israel vivió en sus ciudades.