Fils de Lévi : Guerson, Kéhath et Mérari.
Fils de Kéhath : Amram, Jitséhar et Hébron et Uzziel.
Fils d'Amram : Aaron et Moïse et Marie. Fils d'Aaron : Nadab et Abihu, Eléazar et Ithamar.
Eléazar engendra Phinées, Phinées engendra Abisua,
Abisua engendra Bukki, Bukki engendra Uzzi,
Uzzi engendra Zérachia, Zérachia engendra Mérajoth,
Mérajoth engendra Amaria, Amaria engendra Ahitub,
Ahitub engendra Tsadok, Tsadok engendra Ahimaats,
Ahimaats engendra Azaria, Azaria engendra Johanan,
Johanan engendra Azaria, qui fut sacrificateur dans la maison que Salomon bâtit à Jérusalem.
Azaria engendra Amaria, Amaria engendra Ahitub,
Ahitub engendra Tsadok, Tsadok engendra Sallum,
Sallum engendra Hilkija, Hilkija engendra Azaria,
Azaria engendra Séraïa, Séraïa engendra Jéhotsadak ;
Jéhotsadak s'en alla quand l'Eternel emmena en captivité Juda et Jérusalem par le moyen de Nébucadnetsar.
Fils de Lévi : Guersom, Kéhath et Mérari.
Voici les noms des fils de Guersom : Libni et Siméi.
Fils de Kéhath : Amram et Jitséhar et Hébron et Uzziel.
Fils de Mérari : Machli et Muschi. Ce sont là les familles de Lévi selon leurs pères.
De Guersom : Libni, son fils ; Jahath, son fils ; Zimma, son fils ;
Joach, son fils ; Iddo, son fils ; Zérach, son fils ; Jéathraï, son fils.
Fils de Kéhath : Amminadab, son fils ; Koré, son fils ; Assir, son fils ;
Elkana, son fils, et Ebiasaph, son fils, et Assir, son fils ;
Thahath, son fils ; Uriel, son fils ; Ozias, son fils, et Saül, son fils.
Fils d'Elkana : Amasaï et Ahimoth ;
Elkana, son fils ; Elkana ; Tsophaï, son fils, et Nahath, son fils ;
Eliab, son fils ; Jéroham, son fils ; Elkana, son fils.
Fils de Samuel : l'aîné, [Joël], et le second, Abija.
Fils de Mérari : Machli ; Libni, son fils ; Siméi, son fils ; Uzza, son fils ;
Siméa, son fils ; Hagguija, son fils ; Asaïa, son fils.
Voici ceux que David établit pour le chant de la maison de l'Eternel, depuis que l'arche eut trouvé un lieu de repos.
Et ils firent les fonctions de chantres devant la Demeure de la Tente d'assignation jusqu'à ce que Salomon eût bâti la maison de l'Eternel à Jérusalem, et ils vaquèrent à leurs fonctions selon la règle qui les concernait.
Voici ceux qui officiaient et leurs fils. Des fils des Kéhathites : Héman, le chantre, fils de Joël, fils de Samuel,
fils d'Elkana, fils de Jéroham, fils d'Eliel, fils de Thoach,
fils de Tsiph, fils d'Elkana, fils de Mahath, fils d'Amasaï,
fils d'Elkana, fils de Joël, fils d'Azaria, fils de Sophonie,
fils de Thahath, fils d'Assir, fils d'Ebiasaph, fils de Koré,
fils de Jitséhar, fils de Kéhath, fils de Lévi, fils d'Israël.
Et son frère Asaph, qui se tenait à sa droite : Asaph, fils de Bérékia, fils de Siméa,
fils de Micaël, fils de Baaséia, fils de Malkija,
fils d'Ethni, fils de Zérach, fils d'Adaïa,
fils d'Ethan, fils de Zimma, fils de Siméi,
fils de Jahath, fils de Guersom, fils de Lévi.
Et les fils de Mérari, leurs frères, à gauche : Ethan, fils de Kischi, fils d'Abdi, fils de Malluc,
fils de Hasabia, fils d'Amatsia, fils de Hilkija,
fils d'Amtsi, fils de Bani, fils de Schémer,
fils de Machli, fils de Muschi, fils de Mérari, fils de Lévi.
Et leurs frères les Lévites sont établis pour tous les services, dans la Demeure de la maison de Dieu.
Aaron et ses fils fonctionnent à l'autel des holocaustes et à l'autel des parfums, et font tout le service dans le Lieu très saint et font la propitiation pour Israël, conformément à tout ce qu'a commandé Moïse, le serviteur de Dieu.
Voici les fils d'Aaron : Eléazar, son fils ; Phinées, son fils ; Abisua, son fils ;
Bukki, son fils ; Uzzi, son fils ; Zérachia, son fils ;
Mérajoth, son fils ; Amaria, son fils ; Ahitub, son fils ;
Tsadok, son fils ; Ahimaats, son fils.
Voici leurs demeures, selon leurs établissements, dans leur territoire. Aux fils d'Aaron, à la famille des Kéhathites ; car c'est sur eux que tomba le sort ;
on leur donna : Hébron, dans le pays de Juda, et sa banlieue tout autour.
Mais le territoire de la ville et des villages furent donnés à Caleb, fils de Jéphunné.
Aux fils d'Aaron on donna les villes de refuge, Hébron, et Libna et sa banlieue, Jatthir, et Esthémoa et sa banlieue,
Hilen et sa banlieue, Débir et sa banlieue,
Asan et sa banlieue, Bethsémès et sa banlieue.
De la tribu de Benjamin : Guéba et sa banlieue, Alémeth et sa banlieue, Anathoth et sa banlieue. Toutes leurs villes étaient au nombre de treize, selon leurs familles.
Les autres fils de Kéhath obtinrent par le sort, de la part des familles de la tribu [d'Ephraïm], de la [tribu de Dan] et de la demi-tribu de Manassé, dix villes.
Les fils de Guersom, selon leurs familles, reçurent, de la tribu d'Issacar et de la tribu d'Asser et de la tribu de Nephthali et de la tribu de Manassé en Basan, treize villes.
Les fils de Mérari, selon leurs familles, reçurent par le sort, de la tribu de Ruben, de la tribu de Gad et de la tribu de Zabulon, douze villes.
Les fils d'Israël donnèrent aux Lévites les villes et leurs banlieues.
Et ils donnèrent par le sort, de la tribu des fils de Juda, de la tribu des fils de Siméon et de la tribu des fils de Benjamin, ces villes-là, qu'ils désignèrent par leurs noms.
Quant aux familles des fils de Kéhath qui reçurent les villes de leur territoire de la tribu d'Ephraïm,
on leur donna les villes de refuge, Sichem et sa banlieue, dans la montagne d'Ephraïm, et Guézer et sa banlieue,
Jokméam et sa banlieue, Beth-Horon et sa banlieue,
Ajalon et sa banlieue, Gath-Rimmon et sa banlieue ;
et de la demi-tribu de Manassé : Aner et sa banlieue, et Biléam et sa banlieue ; pour la famille des autres fils de Kéhath.
Les fils de Guersom reçurent de la famille de la demi-tribu de Manassé : Golan en Basan et sa banlieue, Astharoth et sa banlieue ;
de la tribu d'Issacar : Kédès et sa banlieue, Dobrath et sa banlieue,
Ramoth et sa banlieue, Anem et sa banlieue ;
de la tribu d'Asser : Maschal et sa banlieue, Abdon et sa banlieue,
Hukok et sa banlieue, Réhob et sa banlieue ;
de la tribu de Nephthali : Kédès en Galilée et sa banlieue, Hammon et sa banlieue, Kiriathaïm et sa banlieue.
Les autres fils de Mérari reçurent de la tribu de Zabulon : Rimmono et sa banlieue, Thabor et sa banlieue ;
et de l'autre côté du Jourdain de Jéricho, à l'orient du Jourdain, de la tribu de Ruben : Bétser dans le désert et sa banlieue, Jahtsa et sa banlieue,
Kédémoth et sa banlieue, Méphaath et sa banlieue ;
et de la tribu de Gad : Ramoth en Galaad et sa banlieue, Mahanaïm et sa banlieue,
Hesbon et sa banlieue, Jaézer et sa banlieue.