Und sein Sohn Josaphatward Konig an seiner Statt und ward machtig wider Israel.
Und er legte Kriegsvolk in alle festen Stadte Judas und setzte Amtleute im Lande Juda und in den Stadten Ephraims, die sein Vater Assa aewonnen hatte.
Und der HERR war mit Josaphat; denn er wandelte in den vorigen Wegen seines Vaters David und suchte nicht Baalim,
sondern den Gott seines Vaters, und wandelte in seinen Geboten und nicht nach den Werken Israels.
Darum bestatigte ihm der HERR das Konigreich, und ganz Juda gab Josaphat Geschenke; und er hatte Reichtum und Ehre die Menge.
Und da sein Herz mutig ward in den Wegen des HERRN, tat er furder ab die Hohen und Haine aus Juda.
Im dritten Jahr seines Konigreichs sandte er seine Fursten Ben-Hail, Obadja, Sacharja, Nethaneel und Michaja, daß sie lehren sollten in den Stadten Judas;
und mit ihnen die Leviten Semaja, Nethanja, Sebadja, Asael, Semiramoth, Jonathan, Adonia, Tobia und Tob-Adonia; und mit ihnen die Priester Elisama und Joram.
Und sie lehreten in Juda und hatten das Gesetzbuch des HERRN mit sich; und zogen umher in alien Stadten Judas und lehreten das Volk.
Und es kam die Furchtdes HERRN uber alle Konigreiche in den Landen, die um Juda her lagen, daß sie nicht stritten wider Josaphat.
Und die Philister brachten Josaphat Geschenke, eine Last Silbers. Und die Araber brachten ihm siebentausend und siebenhundert Widder und siebentausend und siebenhundert Bocke.
Also nahm Josaphat zu und ward immer grolier; und er bauete in Juda Schlosser und Kornstadte.
Und hatte viel Vorrats in den Stadten Judas und streitbare Manner und gewaltige Leute zu Jerusalem.
Und dies war die Ordnung unter ihrer Vater Haus, die in Juda uber die tausend Obersten waren: Adna, ein Oberster, und mit ihm waren dreihunderttausend gewaltige Leute.
Neben ihm war Johanan, der Oberste; und mit ihm waren zweihundertundachtzigtausend.
Neben ihm war Amasja, derßohn Sichris, der Freiwillige des HERRN; und mit ihm waren zweihunderttausend gewaltige Leute.
Von den Kindern Benjamin war Eljada, ein gewaltiger Mann; und mit ihm waren zweihunderttausend, die mit Bogen und Schilden gerustet waren.
Neben ihm war Josabad; und mit ihm waren hundertundachtzigtausend, gerustet zum Heer.
Diese warteten alle auf den Konig, ohne was der Konig noch gelegt hatte in die festen Stadte im ganzen Juda.