⌈Kdo po mnohém pokárání⌉ zatvrzuje šíji, bude v okamžiku rozdrcen a nebude pro něj uzdravení.
Když se množí spravedliví, lid se raduje, když vládne ničema, lidé vzdychají.
Kdo miluje moudrost, dělá svému otci radost, ale kdo se stýká s prostitutkami, zničí majetek.
Král upevňuje zemi právem, kdo však zvyšuje dávky, boří ji.
Kdo lichotí svému bližnímu, rozprostírá síť na jeho nohy.
V přestoupení zlého člověka je léčka, ale spravedlivý volá a raduje se.
Spravedlivý bere ohled na právní nárok chudých, ničema ohledy nechápe.
Posměvači rozruší město, ale moudří odvrátí hněv.
Když se moudrý soudí s hlupákem, ⌈třese se zlostí či vysmívá,⌉ klidu nemá.
Krvelační nenávidí bezúhonného, avšak přímí hledají jeho život.
Hlupák nechá propuknout celý svůj hněv, ale moudrý ho zadrží.
Když vládce věnuje pozornost lživému slovu, všichni jeho služebníci budou ničemy.
Chudý a utlačovatel se potkávají, světlo očím dává oběma Hospodin.
Když král soudí chudé podle pravdy, jeho trůn bude navěky pevně stát.
Hůl a pokárání dá moudrost, ale chlapec ⌈ponechaný sám sobě⌉ dělá hanbu své matce.
Když se množí ničemové, množí se přestoupení, ale spravedliví uvidí jejich pád.
Kárej svého syna ⌈a dá ti⌉ odpočinek, dá potěšení tvé duši.
Když není vidění, lid je bez zábran, ale šťastný je ten, kdo zachovává zákon.
Otrok se nedá pokárat pouhými slovy, i když rozumí, nereaguje.
Viděl jsi člověka, který je ukvapený ve svých slovech? Pro hlupáka je víc naděje než pro něj!
⌈Kdo od mládí hýčká svého otroka,⌉ nakonec ⌈bude mít žal.⌉
Hněvivý člověk podněcuje svár, vztekloun se dopouští mnoha přestoupení.
Člověka poníží jeho pýcha, ale ponížený duch získá slávu.
Kdo se dělí se zlodějem, ⌈nenávidí svou duši;⌉ uslyší prokletí, ale neoznámí to.
⌈Strach z lidí⌉ klade léčku, kdo však doufá v Hospodina, bude v bezpečí.
Mnozí usilují o přízeň vládce, ale právo pro člověka pochází od Hospodina.
Pro spravedlivého je ohavností špatný člověk, pro ničemu je ohavností ten, kdo ⌈jde přímou cestou.⌉