У теби је уздање, Боже, теби припада хвала на Сиону, и теби се извршују завјети.
Ти слушаш молитву; к теби долази свако тијело.
Безакоња ме притискују, ти ћеш очистити гријехе наше.
Благо ономе кога избираш и примаш, да живи у двору твом! Наситићемо се добром дома твојега, светињом цркве твоје.
Дивно нам одговараш по правди својој, Боже, спаситељу наш, узданицо свијех крајева земаљских, и народа преко мора далеко.
Који си поставио горе својом силом, опасао се јачином,
Који утишаваш хуку морску, хуку вала њиховијех и буну по народима!
Боје се твојих чудеса који живе на крајевима земаљским; све што се јавља јутром и вечером ти будиш да слави тебе.
Надгледаш земљу и заливаш је, обилно је обогаћаваш; поток је Божји пун воде, спремаш за њих жито, јер си тако уредио.
Бразде њезине напајаш, равниш груде њезине, кишним капљама размекшаваш је, благосиљаш је да рађа.
Ти вјенчаваш годину, којој добро чиниш; стопе су твоје пуне масти.
Тију паше по пустињама, и хумови се опасују радошћу.
Луке се осипају стадима, и поља се заодијевају пшеницом; веселе се и пјевају.
