Ob babilonskih rekah, tam smo se usedli; da, jokali smo, ko smo se spominjali Siona.
Svoje harfe smo obesili na vrbe v njegovi sredi.
Kajti tam so tisti, ki so nas odvedli proč ujete, od nas zahtevali pesem in tisti, ki so nas opustošili, so od nas zahtevali veselje, rekoč: »Zapojte nam eno izmed sionskih pesmi.«
Kako naj bi v tuji deželi peli Gospodovo pesem?
Če jaz pozabim tebe, oh Jeruzalem, naj moja desnica pozabi svojo spretnost.
Če se te jaz ne spomnim, naj se moj jezik prilepi k nebu mojih ust, če ne povišam Jeruzalema nad svojo glavno radost.
Spomni se, oh Gospod, na Jeruzalemov dan otrok Edóma, ki so rekli: »Izbrišite ga, izbrišite ga, celo do njegovih temeljev.«
§  Oh hči babilonska, ki boš uničena, srečen bo tisti, ki te poplača, kakor si nam ti služila.
Srečen bo tisti, ki zgrabi in trešči tvoje malčke ob kamne.