Cantique graduel. De David.Sans l'Éternel qui nous fut secourable,  (ainsi doit parler Israël)
sans l'Éternel qui nous fut secourable,  quand les hommes s'élevaient contre nous,
ils nous auraient engloutis tout vivants,  quand leur fureur s'enflammait contre nous ;
alors les eaux nous auraient submergés,  et aux torrents notre âme aurait succombé,
alors notre âme aurait succombé  aux eaux bouillonnantes.
Béni soit l'Éternel,  qui ne nous a pas livrés en proie à leurs dents !
Notre âme s'est échappée,  comme l'oiseau du filet de l'oiseleur ;
le filet fut rompu, et nous nous échappâmes,  Notre secours est dans le nom de l'Éternel,  créateur des Cieux et de la terre.