Ne t’éloigne pas de nous, ô mon Dieu ! de peur que ceux qui nous haïssent sans raison ne se jettent sur nous.
Tu les a repoussés, Seigneur, pour que leur pied ne foule pas l’héritage qui est consacré à ta sainteté.
Châtie-nous selon ta volonté, et ne nous livre pas aux gentils.
Ne nous envoie pas la mort avec l’ordre de nous frapper ; épargne-nous, Seigneur, parce que tu es miséricordieux, et que ta colère ne nous consume pas.
Lorsque ton nom habitera au milieu de nous, nous obtiendrons miséricorde.
Et les nations (infidèles) ne prévaudront pas contre nous, parce que tu es notre protecteur.
Et nous t’invoquerons, et tu nous exauceras.
Parce que tu auras pitié de la race d’Israël dans l’éternité, et que tu ne nous repousseras pas, et que tu ne nous tiendras
Tu nous diriges dans le temps où tu viens nous secourir, ayant pitié du peuple de Jacob, dans le jour que tu lui as annoncé.
