Cantique des degrés. Ils m’ont souvent opprimé dès ma jeunesse, – qu’Israël le dise, –
Ils m’ont souvent opprimé dès ma jeunesse ; cependant ils n’ont pas prévalu sur moi.
Des laboureurs ont labouré mon dos, ils y ont tracé leurs longs sillons.
L’Éternel est juste ; il a coupé les cordes des méchants.
Qu’ils soient couverts de honte, et se retirent en arrière, tous ceux qui haïssent Sion.
Qu’ils soient comme l’herbe des toits, qui sèche avant qu’on l’arrache,
Dont le moissonneur ne remplit pas sa main, ni le lieur de gerbes son sein ;…
Et les passants ne disent pas : La bénédiction de l’Éternel soit sur vous ! nous vous bénissons au nom de l’Éternel.