Bienheureux l’homme qui ne marche pas dans le conseil des méchants, et ne se tient pas dans le chemin des pécheurs, et ne s’assied pas au siège des moqueurs,
Mais qui a son plaisir en la loi de l’Éternel, et médite dans sa loi jour et nuit !
Et il sera comme un arbre planté près des ruisseaux d’eaux, qui rend son fruit en sa saison, et dont la feuille ne se flétrit point ; et tout ce qu’il fait prospère.
Il n’en est pas ainsi des méchants,  mais ils sont comme la balle que le vent chasse.
C’est pourquoi les méchants ne subsisteront point dans le jugement, ni les pécheurs dans l’assemblée des justes ;
Car l’Éternel connaît la voie des justes ; mais la voie des méchants périra.