Dithyrambe de David, qu'il chanta à l'Eternel au sujet des paroles de Cusch, Benjamite.Eternel, mon Dieu, je me réfugie vers toi ; Sauve-moi de tous ceux qui me persécutent, et délivre-moi,
De peur qu'il ne déchire mon âme comme un lion Qui met en pièces, sans que personne délivre !
Eternel, mon Dieu, si j'ai fait cela... S'il y a de l'iniquité dans mes mains,
Si j'ai rendu le mal à celui qui était en paix avec moi... Au contraire, j'ai délivré celui qui me persécutait sans cause ;
Que l'ennemi poursuive mon âme et l'atteigne ; qu'il foule à terre ma vie, Et qu'il couche ma gloire dans la poussière ! (Jeu d'instruments.)
Lève-toi, Eternel ! dans ta colère élève-toi contre les fureurs de mes ennemis. Réveille-toi en ma faveur, toi qui as ordonné le jugement.
Que l'assemblée des peuples t'environne ; Reprends ta place au-dessus d'elle dans les hauts lieux.
L'Eternel juge les peuples. Fais-moi justice, ô Eternel ! Qu'il me soit fait selon ma justice et mon intégrité !
Que la méchanceté des méchants prenne fin, que tu soutiennes le juste, Toi qui sondes les cœurs et les reins, Dieu juste !
Mon bouclier est en Dieu ; Il sauve ceux dont le cœur est droit.
Dieu est un juste juge, Un Dieu qui s'irrite chaque jour...
Si le méchant ne revient pas en arrière, il aiguisera son épée ; Il a bandé son arc et l'ajuste ;
Il dirige sur lui des traits mortels, Ses flèches, qu'il rendra enflammées.
Voici, il est dans les douleurs pour néant ; Il a conçu la malice et il a enfanté le mensonge ;
Il a fait une fosse et l'a creusée, Et il tombe dans le creux qu'il a fait.
Son travail inique retombe sur sa tête, Et sur son front redescend sa violence.
Je louerai l'Eternel pour sa justice, Et je chanterai le nom de l'Eternel, le Très-Haut !