達味離開，逃到了阿杜藍山洞；他的兄弟和父親全家聽說這事，都來到他那裡。
凡受迫害、負債。心中憂苦的人，都投奔到他，他便成了他們的首領；此時隨從他的約有四百人。
達味從那裏來到摩阿布的米茲帕，對摩阿布王說：「求你讓我父母來你這裏，直到我明白天主對我有什麼計劃為止」。
達味把他們留在王那裏：達味在山裏住了多久，他們也住了多久。
加得先知對達味說：「你不要在這山塞裏，你要到猶大地方去! 」達味就去了，來到赫勒達樹林。
一日，撒烏耳正坐在基貝亞高處的一棵檉柳下，手裏著槍，他的臣僕都侍立左右，聽說達味和跟隨他的人已聯合起來，
遂對侍立他左右的人說：「本雅明的子孫，你們聽：難道若瑟的兒子也要賜給你們每人莊田和葡萄園，或把你們者立為千夫長或百夫長，
好使你們都同謀來陷害我﹖我的兒子和葉的兒子結盟，誰也沒有告訴我；我的兒子煽動我的臣僕來反對我，仇視我，像今日一像，你們中沒有一個人憐恤 ，來通知我! 」
作撒烏耳臣僕之長的厄東厄格就答說：「我看見葉瑟的兒子到過諾布，去阿希突布的兒子阿希默肋客。
他為達味求問了上主，給了他食物，也把尸人哥肋雅的刀給了他」。
君王遂派人去叫阿希突布的兒子，大司祭阿希默肋客和父親全家，即諾布所有的司祭；他們來到君王面前，
撒烏耳說：「阿希突布是兒子，你聽! 」他答說：「是，我主! 」
撒烏耳對他說：「你為什麼和葉瑟的兒子同謀陷害我，給他食物和刀劍，為他求問天主，使他起來反對我，仇視我，像今一樣﹖」
阿希默肋客答覆君王說：「在你的臣僕中，有誰如達味那樣忠實可靠呢﹖他是大王的女婿，又是護衛長，在你朝庭中是最受重視的人。
難道我是今天才開始為他求問天主嗎﹖決不是! 請大王不要加害自己的僕人和我父全家，因為你僕人一點也王知道這事。
王說：「阿希默肋客，你和你父親全家都得死!」
王遂吩咐立在他左右的侍衛說：「你們過去，殺死上主的司祭! 因為他們與達味攜手，知道他逃跑，卻不來告訴我」。但是君王的臣僕不敢下手殺上主的司祭。
王遂對多厄格說：「你過去殺死司祭! 」厄東人多厄格就過去殺死了司祭。那一天他殺死了八十五位身穿細麻「厄弗得」的人。
至於那座諾布司祭城，無論男女、幼童或乳兒，甚至連的牛、驢、羊都用利劍殺盡。
阿希突布之子阿希默肋客的一個兒子，名叫厄貝雅塔爾的，脫險跑到了達味那裏。
厄貝雅塔爾告訴達味，撒烏耳殺了上主的司祭。
達味對厄貝雅塔爾說：「那一天我已知道，因為厄東人多厄格在那裏，他必要向撒烏耳報告；你父全家的性命，我全負責。
你住在我這裏，不要害怕；誰想謀害你，就是謀害我；你同我一起必得安全」。