Voici les campements des enfants d'Israël, quand ils sortirent du pays d'Egypte, selon leurs troupes, sous la conduite de Moïse et d'Aaron.
Moïse mit par écrit les lieux d'où ils partirent, selon leurs campements, d'après l'ordre de Yahweh, et voici leurs campements selon leurs départs :
Ils partirent de Ramsès le premier mois, le quinzième jour du premier mois. Le lendemain de la Pâque, les enfants d'Israël sortirent la main levée, à la vue de tous les Egyptiens.
Et les Egyptiens enterraient ceux que Yahweh avait frappés parmi eux, tous leurs premiers-nés ; Yahweh exerça aussi des jugements sur leurs dieux.
Etant partis de Ramsès, les enfants d'Israël campèrent à Soccoth.
Ils partirent de Soccoth et campèrent à Etham, qui est aux confins du désert.
Ils partirent d'Etham et, ayant tourné vers Phihahiroth, qui est vis-à-vis de Béel-séphon, ils campèrent devant Magdalum.
Ils partirent de devant Phihahiroth et passèrent au milieu de la mer, vers le désert. Après trois journées de marche dans le désert d'Etham, ils campèrent à Mara.
Ils partirent de Mara et arrivèrent à Elim, où il y avait douze sources d'eau et soixante-dix palmiers, et ils y campèrent.
Ils partirent d'Elim et campèrent près de la mer Rouge.
Ils partirent de la mer Rouge et campèrent dans le désert de Sin.
Ils partirent du désert de Sin et campèrent à Daphca.
Ils partirent de Daphca et campèrent à Alus.
Ils partirent d'Alus et campèrent à Raphidim, et il n'y eut pas là d'eau à boire pour le peuple.
Ils partirent de Raphidim et campèrent dans le désert de Sinaï.
Ils partirent du désert de Sinaï et campèrent à Kibroth-Hattaava.
Ils partirent de Kibroth-Hattaava et campèrent à Haséroth.
Ils partirent de Haséroth et campèrent à Rethma.
Ils partirent de Rethma et campèrent à Remmonpharès.
Ils partirent de Remmonpharès et campèrent à Lebna.
Ils partirent de Lebna et campèrent à Ressa.
Ils partirent de Ressa et campèrent à Céélatha.
Ils partirent de Céélatha et campèrent à la montagne de Sépher.
Ils partirent de la montagne de Sépher et campèrent à Arada.
Ils partirent d'Arada et campèrent à Macéloth.
Ils partirent de Macéloth et campèrent à Thahath.
Ils partirent de Thahath et campèrent à Tharé.
Ils partirent de Tharé et campèrent à Metcha.
Ils partirent de Metcha et campèrent à Hesmona.
Ils partirent de Hesmona et campèrent à Moséroth.
Ils partirent de Moséroth et campèrent à Bené-Jaacan.
Ils partirent de Bené-Jaacan et campèrent à Hor-Gadgad.
Ils partirent de Hor-Gadgad et campèrent à Jétébatha.
Ils partirent de Jétébatha et campèrent à Hébrona.
Ils partirent de Hébrona et campèrent à Asiongaber.
Ils partirent d'Asiongaber et campèrent dans le désert de Sin, c'est-à-dire à Cadès.
Ils partirent de Cadès et campèrent à la montagne de Hor, à l'extrémité du pays d'Edom.
Aaron, le prêtre, monta sur la montagne de Hor, sur l'ordre de Yahweh, et il y mourut, la quarantième année après la sortie des enfants d'Israël du pays d'Egypte, le cinquième mois, le premier jour du mois.
Aaron était âgé de cent vingt-trois ans lorsqu'il mourut sur la montagne de Hor.
Ce fut alors que le Chanaanéen, roi d'Arad, qui habitait le Négeb dans le pays de Chanaan, apprit l'arrivée des enfants d'Israël.
Ils partirent de la montagne de Hor et campèrent à Salmona.
Ils partirent de Salmona et campèrent à Phunon.
Ils partirent de Phunon et campèrent à Oboth.
Ils partirent d'Oboth et campèrent à Ijé-Abarim, à la frontière de Moab.
Ils partirent de Ijé-Abarim et campèrent à Dibon-Gad.
Ils partirent de Dibon-Gad et campèrent à Helmon-Deblathaïm.
Ils partirent d'Helmon-Deblathaïm et campèrent aux monts Abarim, en face de Nébo.
Ils partirent des monts Abarim et campèrent dans les plaines de Moab, près du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho.
Ils campèrent près du Jourdain, depuis Bethsimoth jusqu'à Abel-Settim, dans les plaines de Moab.
Yahweh parla à Moïse dans les plaines de Moab, près du Jourdain, vis-à-vis de Jéricho, en disant :
« Parle aux enfants d'Israël : Lorsque vous aurez passé le Jourdain et que vous serez entrés dans le pays de Chanaan,
vous expulserez devant vous tous les habitants du pays, vous détruirez toutes leurs pierres sculptées, et vous détruirez toutes leurs images d'airain fondu, et vous dévasterez tous leurs hauts lieux.
Vous prendrez possession du pays et vous l'habiterez ; car je vous ai donné le pays pour le posséder.
Vous partagerez le pays par le sort, selon vos familles ; vous donnerez un héritage plus grand à ceux qui sont en plus grand nombre, et tu donneras un héritage plus petit à ceux qui sont en plus petit nombre. Ce que le sort assignera à chacun lui appartiendra ; vous le recevrez en propriété, selon vos tribus patriarcales.
Mais si vous n'expulsez pas devant vous les habitants du pays, ceux d'entre eux que vous laisserez seront comme des épines dans vos yeux et comme des aiguillons dans vos flancs, et ils vous traiteront en ennemis dans le pays que vous allez habiter.
Et je vous traiterai vous-même comme j'avais résolu de les traiter. »