Simeon Petrus, ein Knecht und Apostel von Jesus Christus. /An diejenigen, die einen uns ebenbürtigen Glauben erhalten haben durch die Gerechtigkeit unseres Gottes und Retters Jesus Christus: /
Gnade und Frieden mögen euch vermehrt werden durch die Erkenntnis Gottes und Jesu, unseres Herrn!
Weil seine göttliche Kraft uns alles geschenkt hat, was zum Leben und zur Frömmigkeit [notwendig ist], durch die Erkenntnis dessen, der uns berufen hat durch seine Herrlichkeit und sein Wesen …
dadurch hat er uns die kostbaren und größten Verheißungen geschenkt, damit ihr durch sie Teilhaber der göttlichen Natur werdet, nachdem ihr dem Verderben entflohen seid, das durch die Begierde in der Welt [ist].
Und aus eben diesem [Grund] unternehmt nun jede Anstrengung und unterstützt durch euren Glauben die Tugend, durch die Tugend wiederum die Kenntnis,
durch die Kenntnis wiederum die Enthaltsamkeit, durch die Enthaltsamkeit wiederum die Standhaftigkeit, durch die Standhaftigkeit wiederum die Frömmigkeit,
durch die Frömmigkeit wiederum die Geschwisterliebe, durch die Geschwisterliebe wiederum die Liebe.
Denn wenn diese [Dinge] bei euch vorhanden sind und zunehmen, dann machen sie euch weder träge noch untätig für die Erkenntnis unseres Herrn Jesus Christus.
Denn wem diese [Dinge] nicht präsent sind, der ist blind und kurzsichtig, da er die Reinigung von seinen früheren Sünden ‹vergessen hat›.
Darum, Geschwister: Strengt euch vielmehr an, eure Berufung und Erwählung sicher zu machen; wenn ihr nämlich das tut, strauchelt ihr gewiss niemals!
Denn auf diese Weise wird euch der Eingang in das ewige Reich unseres Herrn und Retters Jesus Christus reichlich zukommen.
Darum werde ich dafür sorgen, euch ständig daran zu erinnern, obwohl ihr es wisst und in der gegenwärtigen Wahrheit gefestigt seid.
Ich halte es aber für richtig, solange ich in diesem Zelt bin, euch durch Erinnerung aufzuwecken,
da ich weiß, dass das Ablegen meines Zeltes bald geschieht, wie mir auch unser Herr Jesus Christus angedeutet hat.
Ich werde mich aber bemühen, dass ihr auch nach meinem Abgang jederzeit [Anlass] habt, euch daran zu erinnern.
Denn nicht, weil wir ausgeklügelten Legenden gefolgt sind, haben wir euch die Kraft und Gegenwart unseres Herrn Jesus Christus bekannt gemacht, sondern weil wir Augenzeugen seiner Großartigkeit geworden sind.
Denn er hat von Gott dem Vater Ehre und Herrlichkeit erhalten, als von der großartigen Herrlichkeit folgende Stimme an ihn erging: „Dieser ist mein Sohn, mein geliebter [Sohn], an dem ich Gefallen habe.“
Und diese Stimme haben wir vom Himmel ergehen gehört, als wir zusammen mit ihm auf dem heiligen Berg waren.
Und wir halten das prophetische Wort [umso] fester – ihr tut gut daran, darauf zu achten wie auf eine Lampe, die an einem dunklen Ort scheint, bis der Tag anbricht und der Morgenstern aufgeht in euren Herzen.
Erkennt vor allem Folgendes: dass alle Weissagung der Schrift nicht aus eigener Deutung geschieht;
es ist nämlich noch nie eine Weissagung durch den Willen eines Menschen hervorgebracht worden, sondern vom heiligen Geist angetrieben haben Menschen von Gott her gesprochen.