Cantique. Psaume de David.Mon cœur est rassuré, ô Dieu ! Je veux chanter et psalmodier, Et ma gloire aussi.
Réveille-toi, luth et harpe, J'éveillerai l'aurore !
Je te louerai parmi les peuples, ô Eternel, Et je te psalmodierai parmi les nations,
Car ta grâce s'élève au-dessus des cieux, Et ta fidélité jusqu'aux nues.
Elève-toi au-dessus des cieux, ô Dieu ! Et que ta gloire soit sur toute la terre !
Afin que tes bien-aimés soient délivrés, Sauve par ta droite, et réponds-nous !
Dieu a parlé dans sa sainteté ; je triompherai, Je partagerai Sichem, Et je mesurerai la vallée de Succoth.
A moi Galaad, à moi Manassé ; Ephraïm est le rempart de ma tête, Juda, mon sceptre royal.
Moab est le bassin où je me baigne ; Sur Edom, je jette ma chaussure ; Sur la terre des Philistins, je pousse des cris de joie.
Qui est-ce qui me conduira dans la ville forte ? Qui est-ce qui me mènera jusqu'en Edom ?
N'est-ce pas toi, ô Dieu, qui nous avais rejetés, Qui ne sortais plus, ô Dieu, avec nos armées ?
Donne-nous du secours pour sortir de détresse, Car vaine est la délivrance qui vient de l'homme !
En Dieu, nous ferons des exploits, Et c'est lui qui foulera aux pieds nos ennemis.