Kraljevo srce je v Gospodovi roki, kakor vodne reke, obrača ga kamor hoče.
Vsaka človekova pot je pravilna v njegovih lastnih očeh, toda Gospod preudarja srca.
Izvajati pravičnost in sodbo je Gospodu bolj sprejemljivo kakor klavna daritev.
Vzvišen pogled in ponosno srce in oranje zlobnih je greh.
Misli marljivega se nagibajo samo k obilju, toda od vsakega, ki je nagel, samo za pomanjkanje.
Pridobivanje zakladov z lažnivim jezikom je ničevost, premetavana sem ter tja, od tistih, ki iščejo smrt.
Ropanje zlobnih jih bo uničilo, ker so odklonili izvrševati sodbo.
Človekova pot je kljubovalna in nenavadna, toda glede čistega, njegovo delo je pravilno.
Bolje je prebivati v kotu hišne strehe kakor s prepirljivo žensko v prostrani hiši.
Duša zlobnega želi zlo; njegov sosed v njegovih očeh ne najde naklonjenosti.
Kadar je posmehljivec kaznovan, preprosti postane moder in kadar je moder poučen, prejema znanje.
Pravičen človek modro preudarja hišo zlobnega, toda Bog ruši zlobne zaradi njihove zlobnosti.
Kdorkoli maši svoja ušesa ob joku ubogega, bo tudi sam jokal, toda ne bo uslišan.
Darilo na skrivnem pomirja jezo, nagrada v naročje pa močan bes.
Pravičnim je veselje izvrševati sodbo, toda uničenje bo za delavce krivičnosti.
Človek, ki tava izven poti razumevanja, bo ostal v skupnosti mrtvih.
Kdor ljubi užitek, bo revež, kdor ljubi vino in olje, ne bo bogat.
Zlobni bo odkupnina za pravičnega in prestopnik za poštenega.
Bolje je prebivati v divjini kakor s prepirljivo in jezno žensko.
Je zaželen zaklad in olje v prebivališču modrega, toda nespameten človek ga zapravlja.
Kdor si prizadeva za pravičnostjo in usmiljenjem, najde življenje, pravičnost in čast.
§  Moder človek zmanjšuje mesto mogočnega in podira moč zaupanja iz tega.
Kdorkoli zadržuje svoja usta in svoj jezik, svojo dušo zadržuje pred težavami.
Ponosen in ošaben posmehljivec je njegovo ime, kdor ravna v ponosnem besu.
Želja lenega, ga ubija, kajti njegove roke odklanjajo delati.
On lakomno hlepi čez ves dan, toda pravični daje in ne skopari.
Klavna daritev zlobnega je ogabnost, koliko bolj, ko to prinaša z zlobnim umom?
Kriva priča bo propadla, toda človek, ki posluša, nenehno govori.
Zloben človek otrdi svoj obraz, toda kar se tiče poštenega, on uravnava svojo pot.
Ne obstaja niti modrost niti razumevanje niti namera zoper Gospoda.
Konj je pripravljen za dan bitke, toda rešitev je od Gospoda.