EIN Psalm Asaphs. Der Gott der Götter, der Herr, redet und ruft der Erde / vom Aufgang der Sonne bis zu ihrem Niedergang. /
Vom Zion her, der Krone der Schönheit, strahlt Gott auf. /
Unser Gott kommt und kann nicht schweigen; / verzehrendes Feuer geht vor ihm her, / und rings um ihn ist ein mächtiges Wetter. /
Er ruft dem Himmel droben zu / und der Erde, um sein Volk zu richten. /
Versammelt ihm seine Frommen, / die mit ihm beim Opfer einen Bund geschlossen! /
Und die Himmel sollen seine Gerechtigkeit verkünden; / denn Gott selbst will Richter sein. /
"Höre, mein Volk, ich will reden, / o Israel, ich will dich mahnen; / der Herr, dein Gott, bin ich. /
Nicht wegen deiner Opfer will ich dich rügen, / sind doch deine Brandopfer allezeit vor mir. /
Ich mag nicht den Stier aus deinem Hause, / noch Böcke aus deinen Hürden. /
Mein ist ja alles Getier des Waldes, / das Wild auf meinen Bergen zu Tausenden. /
Ich kenne alle Vögel des Himmels, / und was auf dem Felde sich regt, ist mir kund. /
Wenn mich hungerte, ich brauchte es dir nicht zu sagen; / denn mein ist der Erdkreis und was ihn erfüllt. / (a) Ps 24:1; 89:12
Sollte ich das Fleisch von Stieren essen / und das Blut von Böcken trinken? / (a) Ps 40:7; 51:18
Bringe Gott Dank als Opfer dar / und bezahle so dem Höchsten deine Gelübde. / (a) Hio 22:27; Heb 13:15 16
Und rufe mich an am Tage der Not, / so will ich dich erretten, und du sollst mich preisen." / (a) Ps 91:15
Zum Gottlosen aber spricht Gott: / "Was zählst du meine Satzungen her / und führst mein Gesetz im Munde, /
da du doch Zucht hassest / und meine Worte hinter dich wirfst? /
Siehst du einen Dieb, so hältst du zu ihm, / und mit Ehebrechern hast du Gemeinschaft. /
Deinen Mund lässest du Böses reden, / und deine Zunge flicht Betrug. /
Du setzest dich hin und redest wider den Bruder, / beschimpfst den Sohn deiner Mutter. /
Das hast du getan, und ich habe geschwiegen; / da wähntest du, ich sei gleich wie du. / Nun rüge ich dich und stelle es dir vor Augen. /
Merket doch das, die ihr Gottes vergessen, / damit ich nicht zerreisse - und niemand rettet. /
Wer Dank opfert, der ehrt mich; / und wer unsträflich wandelt, / den lasse ich schauen mein Heil."