В конец, о Идифуме, псалом Асафу.
Гласом моим ко Господу воззвах, гласом моим к Богу, и внят ми.
В день скорби моея Бога взысках рукама моима, нощию пред ним, и не прельщен бых: отвержеся утешитися душа моя.
Помянух Бога и возвеселихся, поглумляхся, и малодушствоваше дух мой.
Предваристе стражбы очи мои: смятохся и не глаголах.
Помыслих дни первыя, и лета вечная помянух, и поучахся:
нощию сердцем моим глумляхся, и тужаше дух мой:
еда во веки отринет Господь и не приложит благоволити паки?
Или до конца милость Свою отсечет, сконча глаголгол от рода в род?
Еда забудет ущедрити Бог? Или удержит во гневе Своем щедроты Своя?
И рех: ныне начах, сия измена десницы Вышняго.
Помянух дела Господня: яко помяну от начала чудеса Твоя,
и поучуся во всех делех Твоих, и в начинаниих Твоих поглумлюся.
Боже, во святем путь Твой: кто Бог велий, яко Бог наш?
Ты еси Бог творяй чудеса: сказал еси в людех силу Твою,
избавил еси мышцею Твоею люди Твоя, сыны Иаковли и Иосифовы.
Видеша Тя воды, Боже, видеша Тя воды и убояшася: смятошася бездны.
Множество шума вод: глас даша облацы, ибо стрелы Твоя преходят.
Глас грома Твоего в колеси, осветиша молния твоя вселенную: подвижеся и трепетна бысть земля.
В мори путие Твои, и стези Твоя в водах многих, и следы Твои не познаются.
Наставил еси яко овцы люди Твоя рукою Моисеовою и Ааронею.