Or ce sont ici les noms des enfants d’Israël, qui entrèrent en Egypte, chacun desquels y entra avec Jacob, et leur famille.
Ruben, Siméon, Lévi, et Juda,
Issachar, Zabulon, et Benjamin,
Dan, et Nephtali, Gad, et Aser.
Toutes les personnes issues de la hanche de Jacob, étaient soixante et dix, avec Joseph qui était en Egypte.
Or Joseph mourut, et tous ses frères, et toute cette génération-là.
Et les enfants d’Israël foisonnèrent, et crûrent en très-grande abondance, et multiplièrent, et devinrent très-puissants, tellement que le pays en fut rempli.
Depuis il s’éleva un nouveau Roi sur l’Egypte, lequel n’avait point connu Joseph.
Et il dit à son peuple : voici, le peuple des enfants d’Israël est plus grand et plus puissant que nous.
Agissons donc prudemment avec lui, de peur qu’il ne se multiplie, et que s’il arrivait quelque guerre il ne se joignît à nos ennemis, et ne fît la guerre contre nous, et qu’il ne s’en allât du pays.
Ils établirent donc sur le peuple des Commissaires d’impôts pour l’affliger en le surchargeant ; car le peuple bâtit des villes fortes à Pharaon, savoir Pithom et Rahamsès.
Mais plus ils l’affligeaient, et plus il multipliait, et croissait en toute abondance : c’est pourquoi ils haïssaient les enfants d’Israël.
Et les Egyptiens faisaient servir les enfants d’Israël avec rigueur :
Tellement qu’ils leur rendirent la vie amère par une rude servitude, en les employant à faire du mortier, des briques, et toute sorte d’ouvrage qui se fait aux champs ; tout le service qu’on tirait d’eux était avec rigueur.
Le Roi d’Egypte commanda aussi aux sages-femmes Hébreues, dont l’une avait nom Siphra, et l’autre avait nom Puha ;
Et leur dit : quand vous recevrez les enfants des femmes des Hébreux, et que vous les verrez sur les siéges, si c’est un fils, mettez-le à mort ; mais si c’est une fille, qu’elle vive.
Mais les sages-femmes craignirent Dieu, et ne firent pas ainsi que le Roi d’Egypte leur avait dit ; car elles laissèrent vivre les fils.
Alors le Roi d’Egypte appela les sages-femmes, et leur dit : pourquoi avez- vous fait cela, d’avoir laissé vivre les fils ?
Et les sages-femmes répondirent à Pharaon : parce que les Hébreues ne sont point comme les femmes Egyptiennes ; car elles sont vigoureuses, et elles ont accouché avant que la sage-femme soit arrivée chez elle.
Et Dieu fit du bien aux sages-femmes, et le peuple multiplia, et devint très puissant.
Et parce que les sages-femmes craignirent Dieu, il leur édifia des maisons.
Alors Pharaon commanda à tout son peuple, disant : jetez dans le fleuve tous les fils qui naîtront, mais laissez vivre toutes les filles.