Proverbes de Salomon, fils de David, qui régna en Israël,
pour faire connaître la sagesse et la discipline ; pour apprendre les paroles de la prudence ;
pour montrer les artifices des discours ; pour enseigner vraiment la justice, pour instruire à juger avec rectitude ;
pour donner aux innocents la sagacité, aux jeunes gens la doctrine et l'intelligence.
Car le sage qui les aura ouïs sera plus sage, et l'homme entendu saura l'art de gouverner.
Il pénétrera la parabole et le sens voilé, et les paroles des sages, et leurs énigmes.
La crainte du Seigneur est le commencement de la sagesse ; la prudence est bonne à tous ceux qui la mettent en pratique ; la piété envers Dieu est le principe de la sagesse ; les insensés méprisent la sagesse et la doctrine.
Écoute, mon fils, les instructions de ton père, et ne repousse pas la loi de ta mère
et tu ajouteras une couronne de grâces à ta tête, et à ton cou un collier d'or.
Mon fils, prends garde que les impies ne t'égarent ; ne leur donne pas ton consentement.
S'ils te convient, disant : Viens avec nous, prends ta part du sang ; cachons en terre injustement l'homme juste ;
engloutissons-le tout vivant, comme dans l'enfer, et effaçons de la terre tout souvenir de lui.
Emparons-nous de ses richesses les plus précieuses, et remplissons nos demeures de ses dépouilles.
Mets ta part avec la nôtre ; faisons tous bourse commune et n'ayons qu'un trésor.
Mon fils, ne vas pas en leur voie ; éloigne ton pied de leurs sentiers ;
Car leurs pieds courent au mal, ils se hâtent pour répandre le sang.
car ce n'est pas vainement qu'on tend des filets aux oiseaux.
Mais ceux qui participent à un meurtre thésaurisent pour eux des malheurs ; et la chute des pervers est funeste.
Telles sont les voies de tous les ouvriers d'iniquité ; par leur impiété, ils détruisent leur propre vie.
La Sagesse chante dans les rues ; elle parle librement au milieu des places.
Et du haut des remparts elle crie comme un héraut, et elle s'assied devant les portes des riches ; et aux portes de la cité, pleine d'assurance, elle dit :
Tant que les innocents s'attacheront à la justice, ils ne seront point humiliés ; quant aux insensés, pleins de désirs honteux, devenus impies, ils haïssent la science,
et sont exposés aux opprobres. Voilà que je vais proférer pour vous les paroles de mon esprit ; je vais vous enseigner mes discours.
J'ai appelé, et vous n'avez point obéi ; j'ai parlé longuement, et vous n'étiez pas attentifs ;
mais vous avez mis à néant mes conseils, et vous avez été rebelles à mes réprimandes.
Aussi moi je rirai au jour de votre perte, et je me réjouirai quand viendra votre ruine,
et quand soudain le trouble fondra sur vous, et que votre catastrophe sera là comme une tempête, et quand viendra sur vous la tribulation et l'oppression, et enfin la mort.
Car alors vous m'invoquerez ; mais moi je ne vous écouterai point ; les méchants me chercheront, et ils ne me trouveront pas.
Car ils haïssent la Sagesse ; et ils n'ont point choisi de préférence la parole du Seigneur.
Et ils n'ont point voulu être attentifs à mes conseils ; et ils se sont raillés de mes reproches.
Aussi mangeront-ils les fruits de leurs voies ; et ils se rassasieront de leur propre impiété.
Car ils seront mis à mort, pour avoir fait tort aux petits ; et l'examen de leur cause perdra les impies.
Tandis que celui qui m'écoute s'abritera sous l'espérance, et se reposera sans avoir à craindre aucun mal.

