Von David. / Hilf mir zu meinem Recht, o Jahwe; / denn in Unschuld bin ich gewandelt, / Und auf Jahwe hab ich vertrauet, ohne zu wanken.
Prüfe mich, Jahwe, erprobe mich, / Erforsche meine Nieren und mein Herz!
Denn deine Gnade ist mir stets vor Augen, / Und in deiner Wahrheit wandle ich.
Ich sitze nicht bei falschen Leuten, / Mit Hinterlistigen verkehre ich nicht.
Ich hasse der Bösen Versammlung, / Und bei den Gottlosen sitze ich nicht.
Ich will meine Hände in Unschuld waschen / Und möchte wandeln, o Jahwe, um deinen Altar,
Laut anzustimmen den Lobgesang / Und zu erzählen all deine Wunder.
Lieb hab ich, Jahwe, deines Hauses Stätte / Und den Ort, da deine Herrlichkeit wohnt.
Raffe meine Seele nicht hin mit Sündern / Noch mit Blutmenschen mein Leben:
An ihren Händen klebt Schandtat, / Ihre Rechte ist voll Bestechung.
Ich aber will in meiner Unschuld wandeln; / Errette mich und sei mir gnädig!
Mein Fuß steht auf ebenem Weg; / In der Gemeinde will ich Jahwe preisen.