Psaume de David. L’Éternel est mon berger : je ne manquerai de rien.
Il me fait reposer dans de verts pâturages, il me mène à des eaux paisibles.
Il restaure mon âme ; il me conduit dans des sentiers de justice, à cause de son nom.
Même quand je marcherais par la vallée de l’ombre de la mort, je ne craindrai aucun mal ; car tu es avec moi : ta houlette et ton bâton, ce sont eux qui me consolent.
Tu dresses devant moi une table, en la présence de mes ennemis ; tu as oint ma tête d’huile, ma coupe est comble.
Oui, la bonté et la gratuité me suivront tous les jours de ma vie, et mon habitation sera dans la maison de l’Éternel pour de longs jours.