達味詩歌，交與樂官。
上主，我投靠你，總不會受辱，求你憑你的公義將我救出；
求你側你的耳聽我，速來救我：作我避難的磐石，獲救的城堡。
因為因為你是我的磐石，我的城堡，為你的名，求你引導我指教我。
求你救我脫免暗布的網羅，因為唯有你是我的避難所。
我將我的靈魂託於你的掌握，上主，忠實的天主，你必拯救我。
拜虛無偶像的人，你深惡痛絕。上主，然而我卻對你全心信賴。
我要因你的慈愛喜樂歡暢，因為你曾俯視我的慘狀，體會我心靈所受的悲傷；
你沒有將我交於敵之手，反而使我穩立於廣闊之處。
上主，求你可憐我，因為我陷入困苦，我的眼、心靈和肺腑，全因憂傷而頹喪。
我的生命因憂傷而耗盡，我的歲月在哭泣中消逝，我的精力因悲傷衰退，我的骸骨也已枯槁腐蝕。
我的仇敵都辱罵我，我的四鄰都恥笑我，我的知己憎恨我，路上的行人都遠避我。
我被人全心忘掉，有如死人，活像一個破舊拋棄的瓦盆。
當我聽到許多人在嘯，恐怖瀰漫四境，他們在群集商議攻擊我，謀奪我的性命；
我仍舊依靠你，上主，我說：你是我的天主！
我的命運全掌握於你手，求你救我脫離我的敵手，擺脫一切迫害我的仇讎。
求以你的慈容，光照你僕，求以你的仁慈把我救出。
上主，因為我呼號了你，求你莫讓我蒙羞；願惡人備受恥辱，默默然歸入陰府！
願那些驕傲自大，口出妄言，說謊攻擊義人的唇舌啞瘖!
上主，你為敬愛你的人所保留的恩澤，是何等的豐盛！你在人前施予投奔於你者的慈惠，又是何等寬宏！
你將他們掩護在你儀容的影下，免遭世人的重創；又將他們隱藏在你帳幕的裏面，免遭口舌的中傷。
願上主受讚美，因為他在堅固的城內，向我特別顯出祂那奇妙無比的慈愛，
我雖在惶恐中說：「我已被驅逐離開你前。」但我一呼求你，你即刻俯允我的呼聲哀嘆。
眾聖徒！你們應愛慕上主，因祂保祐信徒，但祂對蠻橫的人，必加以嚴厲的報復。
凡一切信賴上主的人們，請勇敢鼓起你們的心神。