Хваліть Господа, — добрий бо Він, виспівуйте нашому Богу, — приємний бо Він, — Йому подоба́є хвала́!
Господь Єрусалима будує, збирає вигна́нців Ізраїлевих.
Він зламаносе́рдих лікує, і їхні рани болю́чі обв'я́зує,
вирахо́вує Він число зо́рям, і кожній із них дає йме́ння.
Великий Господь наш, та дужий на силі, Його мудрости міри нема!
Господь підіймає слухня́них, безбожних понижує аж до землі.
Дайте відповідь Господу нашому вдячною піснею, заграйте для нашого Бога на гу́слах:
Він хмарами небо вкриває, пригото́влює дощ для землі, обро́щує гори травою,
худобі дає її корм, вороня́там — чого вони кличуть!
Не в силі коня уподо́ба Його, і не в чле́нах люди́ни Його закоха́ння, —
Госпо́дь любить тих, хто боїться Його, хто наді́ю склада́є на милість Його!