(Der Chor der Tempelsänger:) / Nicht uns, Jahwe, nicht uns, / Nein, deinem Namen schaff Ehre, / Ob deiner Huld, ob deiner Treu!
Warum sollen die Heiden sagen: / "Wo ist denn nun ihr Gott?"
Und doch: Unser Gott, der im Himmel thront, / Hat stets hinausgeführt, woran er Gefallen fand.
Aber ihre Götzen sind Silber und Gold, / Das Gebilde von Menschenhand.
Sie haben einen Mund und können nicht reden. / Sie haben Augen und sehen doch nicht.
Ohren haben sie und hören nicht, / Sie haben eine Nase und riechen nicht.
Ihre Hände — damit tasten sie nicht, / Ihre Füße — damit gehen sie nicht; / Nicht können sie reden mit ihrer Kehle.
Ihnen gleich sind, die sie bilden — / Jeder, der ihnen vertraut.
(Erster Priesterchor:) / Israel, trau auf Jahwe! / (Zweiter Priesterchor:) / Ihr Helfer und Schild ist er.
(Erster Priesterchor:) / Haus Aarons, trau auf Jahwe! / (Zweiter Priesterchor:) / Ihr Helfer und Schild ist er.
(Beide Priesterchöre:) / Die ihr Jahwe fürchtet, traut auch ihr Jahwe! / (Der Chor der Tempelsänger:) / Ihr Helfer und Schild ist er.
(Der opfernde Priester am Altar:) / Jahwe hat unser gedacht: er wird auch segnen. / Er wird segnen Israels Haus, / Er wird segnen Aarons Haus.
Er wird segnen, die Jahwe fürchten / Beide: Kleine und Große.
Jahwe wolle euch mehren, / Euch selbst und eure Kinder!
Gesegnet seid ihr von Jahwe, / Der Himmel und Erde geschaffen!
(Erster Priesterchor:) / Der Himmel ist Jahwes Himmel, / Die Erde aber hat er den Menschenkindern gegeben.
(Zweiter Priesterchor:) / Die Toten, sie werden Jah nicht loben, / Sie alle nicht, die in die Stille hinabgestiegen.
(Alle Chöre zusammen:) / Wir aber, wir preisen Jah / Von nun an bis in Ewigkeit. / Lobt Jah!