Aber dies war die Ordnung der Kinder Aaron. Die Kinder Aarons waren: Nadab, Abihu, Eleasar und Ithamar.
Aber Nadab und Abihu starben vor ihrem Vater und hatten keine Kinder. Und Eleasar und Ithamar wurden Priester.
Und David ordnete sie also: Zadok aus den Kindern Eleasars und Ahimelech aus den Kindern Ithamars nach ihrer Zahl und Amt.
Und wurden der Kinder Eleasars mehr funden zu vornehmsten starken Mannern denn der Kinder Ithamars. Und er ordnete sie also: namlich sechzehn aus den Kindern Eleasars zu Obersten unter ihrer Vater Haus und acht aus den Kindern Ithamars unter ihrer Vater Haus.
Er ordnete sie aber durchs Los darum, daß beide aus Eleasars und Ithamars Kindern Oberste waren im Heiligtum und Oberste vor Gott.
Und der Schreiber Semaja, der Sohn Nethaneels, aus den Leviten, beschrieb sie vor dem Konige und vor den Obersten und vor Zadok, dem Priester, und vor Ahimelech, dem Sohne Abjathars, und vor den obersten Vatern unter den Priestern und Leviten; namlich ein Vaterhaus fur Eleasar und das andere fur Ithamar.
Und das erste Los fiel auf Jojarib, das andere auf Jedaja,
das dritte auf Harim, das vierte auf Seorim,
das funfte auf Malchija, das sechste auf Mejamin,
das siebente auf Hakoz, das achte auf Abia,
das neunte auf Jesua, das zehnte auf Sechanja,
das elfte auf Eliasib, das zwolfte auf Jakim,
das dreizehnte auf Hupa, das vierzehnte auf Jesebeab,
das funfzehnte auf Bilga, das sechzehnte auf Immer,
das siebenzehnte auf Hesir, das achtzehnte auf Hapizez,
das neunzehnte auf Pethahja, das zwanzigste auf Jeheskel,
das einundzwanzigste auf Jachin, das zweiundzwanzigste auf Gamul,
das dreiundzwanzigste auf Delaja, das vierundzwanzigste auf Maasia.
Das ist ihre Ordnung nach ihrem Amt, zu gehen in das Haus des HERRN, nach ihrer Weise unter ihrem Vater Aaron, wie ihnen der HERR, der Gott Israels, geboten hat.
Aber unter den andern Kindern Levi war unter den Kindern Amrams Subael. Unter den Kindern Subaels war Jehdea.
Unter den Kindern Rehabjas war der erste Jesia.
Aber unter den Jezeharitern war Slomoth. Unter den Kindern Slomoths war Jahath.
Die Kinder Hebrons waren: Jeria der erste, Amarja der andere, Jahesiel der dritte, Jakmeam der vierte.
Die Kinder Usiels waren Micha. Unter den Kindern Michas war Samir.
Der Bruder Michas war Jesia. Unter den Kindern Jesia war Sacharja.
Die Kinder Meraris waren: Maheli und Musi, des Sohn war Jaesia.
Die Kinder Meraris von Jaesia, seinem Sohn, waren: Soham, Sakur und Ibri.
Maheli aber hatte Eleasar; denn er hatte keine Sohne.
Von Kis. Die Kinder Kis waren: Jerahmeel.
Die Kinder Musis waren: Maheli, Eder und Jerimoth. Das sind die Kinder der Leviten unter ihrer Vater Haus.
Und man warf fur sie auch das Los neben ihren Brüdem, den Kindern Aaron, vordem Konige David und Zadok und Ahimelech und vor den obersten Vatern unter den Priestern und Leviten, dem kleinsten Bruder ebensowohl als dem Obersten unter den Vatern.