Këta janë pasardhësit e bijve të Noeut: Semit, Kamit dhe Jafetit; mbas përmbytjes, atyre u lindën fëmijë.
Jafeti pati si bij: Gomerin, Magogun, Madainin, Javanin, Tubalin, Meshekun dhe Tirasin.
Bijtë e Gomerit qenë: Ashkenazi, Rifathi dhe Togarmahu.
Bijtë e Javanit qenë: Elishami, Tarshishi, Kitimi dhe Dodanimi.
Prej tyre rrjedhin popujt e shpërndarë në ishujt e kombeve, në vendet e tyre të ndryshme, secili simbas gjuhës së vet, simbas familjeve të tyre dhe kombeve të tyre.
Bijtë e Kamit qenë: Kushi, Mitsraimi, Puti dhe Kanaani.
Bijtë e Kushit qenë: Seba, Havilahu, Sabtahu, Raamahu dhe Sabtekahu; dhe bijtë e Raamahut qenë: Sheba dhe Dedani.
Kushit i lindi Nimrodi, që filloi të jetë një njeri i fuqishëm mbi tokë.
Ai qe një gjahtar i fuqishëm para Zotit; prandaj thuhet: "Si Nimrodi, gjahtari i fuqishëm para Zotit".
Dhe fillimi i mbretërimit të tij qe Babeli, Ereku, Akadi dhe Kalmehu në vendin e Shinarit.
Nga ky vend shkoi në Asiri dhe ndërtoi Ninivën, Rehoboth-Irin dhe Kalahun;
midis Ninivës dhe Kalahut ndërtoi Resenin (që është qyteti i madh).
Mitsraimit i lindën Ludimët, Ananimët, Lehabimët, Nuftuhimët,
Pathrusimët, Kasluhimët (prej të cilëve dolën Filistejtë) dhe Kaftorimët.
Kanaanit i lindi Sidoni, i parëlinduri i tij, dhe Heti,
dhe Gebusejtë, Amorejtë, Girgasejtë,
Hivejtë, Arkejtë, Sinejtë,
Arvadejtë, Cemarejtë dhe Hamathejtë. Pastaj familjet e Kanaanëve u shpërndanë.
Dhe kufijtë e Kanaanëve shkuan nga Sidoni, në drejtim të Gerarit, deri në Gaza; dhe në drejtim të Sodomës, Gomorës, Admës dhe Ceboimoit deri në Lesha.
Këta janë bijtë e Kamit, simbas familjeve të tyre, simbas gjuhëve të tyre, në vendet e tyre, në kombet e tyre.
Edhe Semit, babai i të gjithë fëmijëve të Eberit dhe vëlla madhor i Jafetit, i lindën bij.
Bijtë e Semit qenë: Elami, Asuri, Arpakshadi, Ludi dhe Arami.
Bijtë e Aramit qenë: Uzi, Huli, Getheri dhe Mashi.
Nga Arpakshadi lindi Shelahu dhe nga Shelahu Eberi.
Eberit i lindën dy bij; emri i njërit prej tyre ishte Peleg, sepse në ditët e tij toka u nda, dhe emri i të vëllait ishte Joktan.
Nga Joktani lindën Almodadi, Shelefi, Hatsarmavethi dhe Jerahu,
Hadorami, Uzali, Diklahu,
Obali, Abimaeli, Sheba,
Ofiri, Havilahu dhe Jobabi. Tërë këta qenë bij të Joktanit.
Dhe vendbanimi i tyre qe mali lindor, nga Mesha deri në Sefar.
Këta janë bijtë e Semit, simbas familjeve të tyre, simbas gjuhëve të tyre, në vendet e tyre simbas kombëve të tyre.
Këto janë familjet e bijve të Noeut, simbas brezave të tyre, në kombet e tyre; dhe prej tyre dolën kombet që u shpërndanë në tokë mbas përmbytjes.