И благослови Бог Ноа и сыны его и рече им: раститеся и множитеся, и наполните землю и обладайте ею:
и страх и трепет ваш будет на всех зверех земных (и на всех скотех земных,) на всех птицах небесных и на всех движущихся по земли и на всех рыбах морских: в руце вашы вдах (я).
И всякое движущееся, еже есть живо, вам будет в снедь: яко зелие травное дах вам все.
Точию мяса в крови души да не снесте.
Крови бо вашей, душ ваших, от руки всякаго зверя изыщу (ея): и от руки человека брата изыщу ея.
Проливаяй кровь человечу, в ея место его пролиется: яко во образ Божий сотворих человека.
Вы же раститеся и множитеся, и наполните землю, и множитеся на ней.
И рече Бог Ноеви и сыном его с ним, глаголя:
се, Аз поставляю завет Мой вам и семени вашему по вас,
и всякой души живущей с вами от птиц и от скот и всем зверем земным, елика с вами (суть) от всех изшедших из ковчега:
и поставлю завет Мой с вами: и не умрет всяка плоть ктому от воды потопныя, и ктому не будет потоп водный, еже истлити всю землю.
И рече Господь Бог Ноеви: сие знамение завета, еже Аз даю между Мною и вами, и между всякою душею живою, яже есть с вами, в роды вечныя:
дугу Мою полагаю во облаце, и будет в знамение завета (вечнаго) между Мною и землею.
И будет егда наведу облаки на землю, явится дуга Моя во облаце:
и помяну завет Мой, иже есть между Мною и вами, и между всякою душею живущею во всякой плоти, и не будет ктому вода в потоп, яко потребити всяку плоть.
И будет дуга Моя во облаце: и узрю ю, еже помянути завет вечный между Мною и землею, и между всякою душею живущею во всякой плоти, яже есть на земли.
И рече Бог Ноеви: сие знамение завета, егоже положих между Мною и между всякою плотию, яже есть на земли.
Быша же сынове Ноевы изшедшии из ковчега, Сим, Хам, Иафеф: Хам же бяше отец Ханаань.
Трие сии суть сынове Ноевы: от сих разсеяшася по всей земли.
И начат Ное человек делатель (быти) земли, и насади виноград:
и испи от вина, и упися, и обнажися в дому своем.
И виде Хам отец Ханаань наготу отца своего, и изшед вон поведа обема братома своима.
И вземше сим и Иафеф ризу, возложиша (ю) на обе раме свои, и идоша вспять зряще, и покрыша наготу отца своего: и лице их вспять зря, и наготы отца своего не видеша.
Истрезвися же Ное от вина, и разуме елика сотвори ему сын его юнейший,
и рече: проклят (буди) Ханаан отрок: раб будет братиям своим.
И рече: благословен Господь Бог Симов: и будет Ханаан отрок раб ему:
да распространит Бог Иафефа, и да вселится в селениих Симовых, и да будет Ханаан раб ему.
Поживе же Ное по потопе лет триста пятьдесят.
И быша вси дние Ноевы лет девять сот пятьдесят: и умре.