Mictam de David, donné au maître chantre, pour le chanter sur Al- tasheth : touchant ce qu’il s’enfuit de devant Saül en la caverne.
Aie pitié de moi ; ô Dieu ! Aie pitié de moi ; car mon âme se retire vers toi, et je me retire sous l’ombre de tes ailes, jusqu’à ce que les calamités soient passées.
Je crierai au Dieu souverain, au Dieu Fort, qui accomplit son oeuvre pour moi.
Il enverra des cieux, et me délivrera ; il rendra honteux celui qui me veut dévorer ; Sélah. Dieu enverra sa gratuité et sa vérité.
Mon âme est parmi des lions ; je demeure parmi des boutefeux ; parmi des hommes dont les dents sont des hallebardes et des flèches, et dont la langue est une épée aiguë.
Ô Dieu ! élève-toi sur les cieux, et que ta gloire soit sur toute la terre.
Ils avaient préparé le rets à mes pas ; mon âme penchait déjà. Ils avaient creusé une fosse devant moi, mais ils sont tombés au milieu d’elle ; Sélah.
Mon coeur est disposé, ô Dieu ! mon coeur est disposé, je chanterai et psalmodierai.
Réveille-toi ma gloire, réveille-toi musette et violon, je me réveillerai à l’aube du jour.
Seigneur, je te célébrerai parmi les peuples, je te psalmodierai parmi les nations.
Car ta gratuité est grande jusqu’aux cieux, et ta vérité jusqu’aux nues.
Ô Dieu ! élève-toi sur les cieux, et que ta gloire soit sur toute la terre !