穌講完這些話以後，就離開加利肋亞，來到約但對岸的猶太境內。
有多群眾跟隨衪，衪就在那裏醫好了他們。
有些法利賽人來到衪跟前，試探衪說：「許不許人為了任何緣故，休自己的妻子？ 」
衪回答說：「你們沒有念過：那創造自起初就造了他們一男一女；
且說：『為此，人要離開父親和母親，依附自己的妻子，兩人成為一體』的話嗎？
這樣，他們不是兩個，而是一體了。為此，凡天主所結合的，人不可拆散。」
他們對衪說：「那麼，為什麼梅瑟還吩咐人下休書休妻呢？ 」
耶穌對他們說：「梅瑟為了你們的心硬，才准許你們妻，但起初並不是這樣。
如今我對你們說：「無論誰休妻，除非因為姘居，而另娶一個，就是犯奸淫。」
門徒對衪說：「人同妻子的關係，如果是這樣，倒不如不娶的好。」
耶穌對他們說：「這話不是人人都能領悟的，只有那些得了恩賜的人，才能領悟。
因為有些閹人，從母胎生來就是這樣，有些閹人，是被人閹的；有些閹人，卻是為了天國。能領悟的，就領悟吧！」
那時，有人給耶穌領來一些小孩子。要衪給召們覆手祈禱，門徒卻責斥他們。
耶穌說：「你們讓小孩子來吧！不要阻止他們到我跟前來，因為天國正是屬於這樣的人。」
耶穌給他們覆了手，就從那裏走了。
有一個人來到耶穌跟前說：師傅，我該行什麼『善』為得永生？ 」
耶穌對他說：「你為什麼問我關於『善？ 』善的只一個。如果你願意進入生命，就該遵守誡命。」
他對耶穌說：「什麼誡命﹖」耶穌說：「就是：不可殺人，不可奸淫，不可偷盜，不可作假見證，
應孝敬父母，應愛你的近人，如愛你自己。」
那少年耶穌說：「這一切我都遵守了，還缺少什麼？ 」
耶穌對他說：「你若願意是成全的，去！變賣你所有的，施拾給窮人，你必有寶藏在天上；然後來跟隨我。」
少年人一聽這話，就憂悶的走了因為他擁有許多產業。
於是耶穌對門徒說：「我實在告訴你們：富人難進天國。
失再告訴你們：駱駝穿過針孔，比富人進天國還容易。」
門徒們聽了，就非常驚異說：「這樣，誰還能得救呢？」
耶穌耶穌注視他們說：「為人這是不可能的，但為天主，一切都是可能的。」
那時，伯多祿開口對衪說：「看，我們捨棄了一切，跟隨了你；那麼，將來我們可得到什麼呢？ 」
耶穌對他們說：「我實在你們，你們這些跟隨我的人，在重生的世代，人子坐在自己光榮的寶座上時，你們也要坐在十二寶座上，審判以色列十二支派；
並且，誰為我的名，捨棄了房屋，或兄弟、或姐妹、或父親、或母親、或妻子、或兒女、或田地的，必要領取百倍的賞報，並承受永生。
有許多在先的要成為在後的，在後的要成為在先的。