Prière de David. Prête l'oreille ô Éternel, exauce-moi; Car je suis affligé et misérable.
Protège mon âme; car je suis de ceux qui t'aiment. Mon Dieu, sauve ton serviteur qui se confie en toi!
Aie pitié de moi, Seigneur; Car je crie vers toi tout le jour.
Réjouis l'âme de ton serviteur: C'est à toi. Seigneur, que j'élève mon âme!
Car tu es bon et clément. Seigneur, Et riche en grâce pour tous ceux qui t'invoquent.
Écoute ma prière, ô Éternel, Et sois attentif à ma voix suppliante!
Je t'invoque au jour de ma détresse, Parce que tu m'exauces.
Nul parmi les dieux n'est comme toi. Seigneur, Et il n'est point d'oeuvres comme les tiennes.
Toutes les nations que tu as faites Viendront se prosterner devant toi. Seigneur, Et elles glorifieront ton nom.
Car tu es grand, et tu accomplis des miracles: Toi seul, tu es Dieu!
Eternel, apprends-moi à marcher dans tes voies: Je suivrai le chemin de ta vérité. Dispose mon coeur à la crainte de ton nom.
Je te louerai, Seigneur, mon Dieu, de tout mon coeur. Et je glorifierai ton nom à toujours;
Car ta bonté est grande envers moi, Et tu as retiré mon âme du fond du Sépulcre.
O Dieu, des orgueilleux se lèvent contre moi. Des bandes d'hommes violents en veulent à ma vie; Ils ne pensent jamais à toi.
Mais toi, Seigneur, tu es un Dieu Compatissant et miséricordieux. Lent à la colère, riche en grâce et en fidélité.
Tourne-toi vers moi et prends-moi en pitié. Donne ta force à ton serviteur. Et sauve le fils de ta servante.
Accorde-moi un signe de ta faveur, Afin que mes ennemis soient couverts de confusion, Et qu'ils voient que c'est toi, ô Éternel, Qui me secours et me consoles!