若有人詛咒的誓言，能為所見所知的事作證而不肯聲明，就犯了罪，應負罪咎；
或有人誤觸了什麼不潔之物，不論是不潔野獸的屍體，或是不潔家畜的屍體，或是不節昆蟲的屍體，而未發覺，以後發覺自己成為不潔的，因而有罪；
或有人誤摸了人的不潔，任何能玷污人的不潔，而未發覺，以後發覺，就有了罪；
或有人出言輕易發了誓，或懷惡意，或懷善意，人無論在什麼事上輕易發了誓，當時未發覺，而以後發覺自己在某些事上有了罪；
那麼幾時他發覺在上述某件事上有了罪，就該承認自己所犯的罪，
為賠補所犯的罪，應由羊群中取一隻母羊或綿羊，或山羊，獻給上主作贖罪祭，司祭應為他的罪行贖罪禮。
如果他的財力不足辦一隻羊，為賠補所犯的罪，應獻給上主兩隻班鳩或兩隻雛鴿：一隻做為贖罪祭，一隻做為全燔祭。
將牠們交給司祭；司祭應先奉獻那作贖罪祭的一隻，掐住脖子扭斷牠的頭，卻不可分離；
然後取些贖罪祭犧牲的血，灑在祭壇壁上，其餘的血都擠在祭檀腳旁：這是贖罪祭。
至於第二隻：照全燔祭的儀式獻作全墦祭。司祭這樣為他所犯的罪行贖罪禮，他方可獲得罪赦。
如果他的財力連兩隻班鳩或兩隻雛鴿也不能備辦，為賠補所犯的罪，應獻十分之一「厄法」細麵，作贖罪祭祭品，上面不可倒油，也不可放乳香，因為是贖罪祭。
將祭品交給司祭，司祭就取出一把麵，放在祭壇上與獻給上主的火祭一同焚燒，為獲得記念：這是贖罪祭。
司祭這樣為他所犯的罪過行贖罪禮，他方可獲得罪赦。剩下的，如素祭一樣，應歸於司祭。」贖過祭祭儀。
上主訓示梅瑟說：「
若有人有了過犯，不慎冒犯了上主的聖物，為賠補自己的過失，應從羊群中取一隻無瑕的公綿羊，依照你的估價，按聖所的幣制折合銀子，獻與上主作贖過祭。
為賠償他對聖物所犯的過失，應還另加五分之一，交給司祭。司祭應用贖過祭的公綿羊為他行贖罪禮，他方可獲得罪赦。
若有人犯了罪，不慎做了上主戒命所不許做的事，有了過犯，應負罪債，
他應照你的估價，從羊群中取一隻無瑕的公綿羊，交給司祭做贖過祭。司祭這樣為他不慎而誤犯的過失，替他行贖罪禮，他才可獲得罪赦：
這是贖過祭，是他應向上主獻的贖過祭。」
上主訓示梅瑟說：
「若有人犯了罪，冒犯了上主，因為在寄託物上，或抵押品上，或劫略物上欺騙了自己的同胞，或剝削了自己的同胞，
或對拾得的遺物，加以否認，或對常人慣犯的罪發了虛誓；
如果他犯了這樣的罪，而自知有過，應歸還劫略所得，或撥削所得，或人寄存之物，或拾得的遺物，
或以虛誓所佔奪的任何物件，應全部償還；此外還另加五分之一。他那一天認錯，那一天應歸還物主。
為賠補自己的過犯，應照你的估價，從羊群裡取出一隻無瑕的公綿羊，交給司祭獻與上主作贖過祭。
司祭應為他在上主面前為他行贖罪禮。不論他犯的是什麼過犯，他都可獲得罪赦。」