Und es war ein langer Streit zwischen dem Hause Sauls und dem Hause Davids. David aber ging und nahm zu; und das Haus Sauls ging und nahm ab.
Und es wurden David Kinder geboren zu Hebron: Sein erstgeborner Sohn Amnon von Ahinoam, der Jesreelitin;
der andere: Chileab von Abigail, Nabals Weib, des Karmeliten; der dritte: Absalom, der Sohn Maachas, der Tochter Thalmais, des Konigs zu Gesur;
der vierte Adonia, der Sohn Hagiths; der funfte: Saphatja, der Sohn Abitals;
der sechste: Jethream von Egla, dem Weibe Davids. Diese sind David geboren zu Hebron.
Als nun der Streit war zwischen dem Hause Sauls und dem Hause Davids, starkte Abner das Haus Sauls.
Und Saul hatte ein Kebsweib, die hiefi Rizpa, eine Tochter Ajas. Und Isboseth sprach zu Abner: Warum schlafst du bei meines Vaters Kebsweib?
Da ward Abner sehr zornig uber diese Worte Isboseths und sprach: Bin ich denn ein Hundskopf, der ich wider Juda an dem Hause Sauls, deines Vaters, und an seinen Brudern und Freunden Barmherzigkeit tue und habe dich nicht in Davids Hande gegeben? Und du rechnest mir heute eine Missetat zu urn ein Weib?
Gott tue Abner dies und das, wenn ich nicht tue, wie der HERR David geschworen hat,
dati das Konigreich vom Hause Sauls genommen werde, und der Stuhl Davids aufgerichtet werde uber Israel und Juda von Dan bis gen Berseba.
Da konnte er furder ihm kein Wort mehr antworten, so furchtete er sich vor ihm.
Und Abner sandte Boten zu David fur sich und ließ ihm sagen: Wes ist das Land? Und sprach: Mache deinen Bund mit mir; siehe, meine Hand soil mit dir sein, daß ich zu dir kehre das ganze Israel.
Er sprach: Wohl, ich will einen Bund mit dir machen. Aber eins bitte ich von dir, daß du mein Angesicht nicht sehest, du bringest denn zuvor zu mir Michal, Sauls Tochter, wenn du kommst, mein Angesicht zu sehen.
Auch sandte David Boten zu Isboseth, dem Sohn Sauls, und ließ ihm sagen: Gib mir mein Weib Michal, die ich mir vertrauet habe mit hundert Vorhauten der Philister.
Isboseth sandte hin und ließ sie nehmen von dem Manne Paltiel, dem Sohn Lais.
Und ihr Mann ging mit ihr und weinete hinter ihr bis gen Bahurim. Da sprach Abner zu ihm: Kehre urn und gehe hin. Und er kehrete urn.
Und Abner hatte eine Rede mit den Altesten in Israel und sprach: Ihr habt vorhin langst nach David getrachtet, daß er Konig ware uber euch.
So tut es nun; denn der HERR hat von David gesagt: Ich will mein Volk Israel erretten durch die Hand Davids, meines Knechts, von der Philister Hand und von aller ihrer Feinde Hand.
Auch redete Abner vor den Ohren Benjamins; und ging auch hin zu reden vor den Ohren Davids zu Hebron alles, was Israel und dem ganzen Hause Benjamin wohlgefiel.
Da nun Abner gen Hebron zu David kam, und mit ihm zwanzig Mann, machte ihnen David ein Mahl.
Und Abner sprach zu David: Ich will mich aufmachen und hingehen, daß ich das ganze Israel zu meinem Herm, dem Konige, sammle, und daß sie einen Bund mit dir machen, auf daß du Konig seiest, wie es deine Seele begehret. Also lieli David Abner von sich, daß er hinginge mit Frieden.
Und siehe, die Knechte Davids und Joab kamen von den Kriegsleuten und brachten mit sich einen groüen Raub. Abner aber war nun nicht bei David zu Hebron, sondern er hatte ihn von sich gelassen, daß er mit Frieden weggegangen war.
Da aber Joab und das ganze Heer mit ihm war kommen, ward ihm angesagt, daß Abner, der Sohn Ners, zum Konige kommen war, und er hatte ihn von sich gelassen, daß er mit Frieden war weggegangen.
Da ging Joab zum Konige hinein und sprach: Was hast du getan? Siehe, Abner ist zu dir kommen; warum hast du ihn von dir gelassen, daß er ist weggegangen?
Kennest du Abner, den Sohn Ners, nicht? Denn er ist kommen, dich zu uberreden, daß er erkennete deinen Ausgang und Eingang und erfuhre alles, was du tust.
Und da Joab von David ausging, sandte er Boten Abner nach, daß sie ihn wiederum holeten von Borhasira; und David wußte nichts drum.
Als nun Abner wieder gen Hebron kam, fuhrete ihn Joab mitten unter das Tor, daß er heimlich mit ihm redete; und stach ihn daselbst in den Wanst, daß er starb, um seines Bruders Asahel Bluts willen.
Da das David hernach erfuhr, sprach er: Ich bin unschuldig und mein Konigreich vordem HERRN ewiglich an dem Blute Abners, des Sohnes Ners.
Es falle aber auf den Kopf Joabs und auf seines Vaters ganzes Haus; und müsse nicht aufhoren im Hause Joabs, der einen Eiterflufi und Aussatz habe und am Stabe gehe und durch das Schwert falle und an Brot mangele.
Also erwurgeten Joab und sein Bruder Abisai Abner, darum daß er ihren Bruder Asahel getotet hatte im Streit zu Gibeon.
David aber sprach zu Joab und allem Volk, das mit ihm war: Zerreiftet eure Kleider und gürtet Sacke um euch und traget Leid um Abner! Und der Konig ging dem Sarge nach.
Und da sie Abner begruben zu Hebron, hub der Konig seine Stimme auf und weinete bei dem Grabe Abners, und weinete auch alies Volk.
Und der Konig klagte Abner und sprach: Abner ist nicht gestorben, wie ein Tor stirbt.
Deine Hande sind nicht gebunden, deine Fufte sind nicht in Fesseln gesetzt; du bist gefallen, wie man vor bosen Buben fallt. Da beweinete ihn alies Volk noch mehr.
Da nun alies Volk hineinkam, mit David zu essen, da es noch hoch Tag war, schwur David und sprach: Gott tue mir dies und das, wo ich Brot Oder etwas koste, ehe die Sonne untergehet.
Und alies Volk erkannte es, und gefiel ihnen auch wohl alies Gute, was der Konig tat vor den Augen des ganzen Volks.
Und alies Volk und ganz Israel merkten des Tages, daß nicht vom Konige war, daß Abner, der Sohn Ners, getotet war.
Und der Konig sprach zu seinen Knechten: Wisset ihr nicht, daß auf diesen Tag ein Furst und Grolier gefallen ist in Israel?
Ich aber bin noch zart und ein gesalbter Konig. Aber die Manner, die Kinder Zerujas, sind mir verdrielilich. Der HERR vergelte dem, der Boses tut, nach seiner Bosheit!