Alléluiah ! Rendez gloire au Seigneur ; car il est bon, et sa miséricorde est éternelle.
Rendez gloire au Dieu des dieux ; car sa miséricorde est éternelle.
Rendez gloire au Seigneur des seigneurs ; car sa miséricorde est éternelle.
A lui seul, qui a fait de grandes merveilles ; car sa miséricorde est éternelle.
A lui, qui a créé le ciel avec intelligence ; car sa miséricorde est éternelle.
A lui, qui a affermi la terre au-dessus des eaux ; car sa miséricorde est éternelle.
A lui seul, qui a créé ces grands luminaires ; car sa miséricorde est éternelle.
Le soleil, pour présider aux jours ; car sa miséricorde est éternelle.
La lune et les astres, pour présider à la nuit ; car miséricorde est éternelle.
A lui, qui a frappé l'Égypte et ses premiers-nés ; car sa miséricorde est éternelle.
A lui, qui a fait partir Israël du milieu des Égyptiens ; car sa miséricorde est éternelle.
Par sa main puissante et son bras élevé ; car sa miséricorde est éternelle.
A lui, qui a séparé la mer Rouge ; car sa miséricorde est éternelle.
Et qui a fait passer Israël au milieu de son lit ; car sa miséricorde est éternelle.
Et qui a frappé le Pharaon et toute sa puissance dans la mer Rouge ; car sa miséricorde est éternelle.
A lui qui a conduit son peuple à travers le désert ; car sa miséricorde est éternelle. A lui qui a tiré de l'eau d'un dur rocher ; car sa miséricorde est éternelle.
A lui, qui a frappé de grands rois ; car sa miséricorde est éternelle.
Et qui a fait périr des rois puissants ; car sa miséricorde est éternelle.
Séhon, roi des Amorrhéens ; car sa miséricorde est éternelle.
Et Og, roi de Basan ; car sa miséricorde est éternelle.
Et qui a donné leurs terres en héritage ; car sa miséricorde est éternelle.
En héritage à Israël, son serviteur ; car sa miséricorde est éternelle.
Parce que, en notre humiliation, le Seigneur s'est souvenu de nous ; car sa miséricorde est éternelle.
Et qu'il nous a rachetés des mains de nos ennemis ; car sa miséricorde est éternelle.
Et qu'il donne la pâture à toute chair ; car sa miséricorde est éternelle.
Rendez gloire au Dieu du ciel ; car sa miséricorde est éternelle.