Le même jour où il eut achevé de dresser le tabernacle du témoignage, Moïse l’oignit et le sanctifia, ainsi que les ornements, l’autel et ses accessoires ; il les oignit et les sanctifia.
Et les princes d’Israël firent leurs offrandes ; c’étaient les douze chefs de leurs maisons paternelles, les chefs des tribus, ceux qui avaient présidé au recensement.
Ils amenèrent leurs présents devant le Seigneur : six grands chariots couverts et douze bœufs, un chariot pour deux chefs, un bœuf pour chacun ; et ils les conduisirent devant le tabernacle.
Et le Seigneur dit à Moïse :
Accepte-les d’eux, ils seront employés aux œuvres liturgiques du tabernacle du témoignage, et tu les donneras aux lévites, selon la nature de leurs services.
Moïse accepta donc les chariots avec les bœufs, et il les donna aux lévites.
Il donna deux chars et quatre bœufs aux fils de Gerson, en proportion de leur service liturgique.
Il donna quatre chars et huit bœufs aux fils de Mérari, en proportion de leur service liturgique, dirigé par Ithamar, fils d’Aaron.
Mais il ne donna rien aux fils de Caath, parce que leur service se fait dans l’intérieur du sanctuaire, et qu’ils portent les objets sur leurs épaules.
Les princes firent aussi des offrandes pour la dédicace de l’autel, le jour où il fut oint, et apportèrent leurs présents devant l’autel.
Et le Seigneur dit à Moïse : Les princes offriront jour par jour leurs présents pour la dédicace de l’autel.
Nahasson, fils d’Aminadab, chef de la tribu de Juda, fut celui qui fit son présent le premier jour.
Il offrit un plat d’argent du poids de cent trente doubles drachmes, une coupe d’argent de soixante-dix sicles au poids du sanctuaire, l’un et l’autre remplis de fleur de farine, pétrie dans l’huile, pour l’oblation ;
Une navette d’or du poids de dix sicles, remplie de parfums.
Un veau pris parmi les bœufs, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste,
Un bouc pris parmi les chèvres, offert pour le péché ;
Et, comme hosties pacifiques, deux génisses, cinq béliers, cinq boucs, cinq brebis d’un an. Telle fut l’offrande de Nahasson, fils d’Aminadab.
Le second jour, Nathanaël, fils de Sogar, chef de la tribu d’Issachar, fit son présent.
Il offrit un plat d’argent du poids de cent trente doubles drachmes, une coupe d’argent de soixante-dix sicles au poids du sanctuaire, l’un et l’autre remplis de fleur de farine pétrie dans l’huile pour l’oblation ;
Une navette d’or du poids de six sicles, remplie de parfums,
Un veau pris parmi les bœufs, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste,
Un bouc pris parmi les chèvres, offert pour le péché ;
Et, comme hosties pacifiques, deux génisses, cinq béliers, cinq boucs, cinq brebis d’un an. Telle fut l’offrande de Nathanaël, fils de Sogar.
Au troisième jour, ce fut Eliab, fils de Chaïlon, chef de la tribu de Zabulon.
Son présent consistait en un plat d’argent du poids de cent trente doubles drachmes, une coupe d’argent de soixante-dix sicles au poids du sanctuaire, l’un et l’autre remplis de fleur de farine pétrie dans l’huile pour l’oblation ;
Une navette d’or du poids de dix sicles, remplie de parfums,
Un veau pris parmi les bœufs, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste,
Un bouc pris parmi les chèvres, offert pour le péché ;
Comme hosties pacifiques, il offrit deux génisses, cinq béliers, cinq boucs, cinq brebis d’un an. Telle fut l’offrande d’Eliab, fils de Chaïlon.
Le quatrième jour fut le tour d’Elisur, fils de Sédiur, de la tribu de Ruben.
Son présent consistait en un plat d’argent du poids de cent trente doubles drachmes, une coupe d’argent de soixante-dix sicles au poids du sanctuaire, l’un et l’autre remplis de fleur de farine pour l’oblation,
Une navette d’or du poids de dix sicles, remplie de parfums ;
Un veau pris parmi les bœufs, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste,
Un bouc pour le péché ;
Comme hosties pacifiques, il offrit deux génisses, cinq béliers, cinq boucs, cinq brebis d’un an. Telle fut l’offrande d’Elisur, fils de Sédiur.
Au cinquième jour ce fut Salamiel, fils de Surisadaï, chef de la tribu de Siméon,
Il offrit un plat d’argent du poids de cent trente doubles drachmes, une coupe d’argent de soixante-dix sicles au poids du sanctuaire, l’un et l’autre remplis de fleur de farine pour l’oblation ;
Une navette d’or du poids de dix sicles, remplie de parfums,
Un veau pris parmi les bœufs, un bélier, un agneau pour l’holocauste,
Un bouc pris parmi les chèvres, offert pour le péché ;
Et, comme hosties pacifiques, deux génisses, cinq béliers, cinq boucs, cinq brebis d’un an. Telle fut l’offrande de Salamiel, fils de Surisadaï.
Au sixième jour ce fut Elisaph, fils de Raguel, chef de la tribu de Gad.
Son offrande fut un plat d’argent du poids de cent trente doubles drachmes, une coupe d’argent de soixante-dix sicles au poids du sanctuaire, l’un et l’autre remplis de fleur de farine pétrie dans l’huile, pour l’oblation ;
Une navette d’or du poids de six sicles, remplie de parfums,
Un veau pris parmi les bœufs, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste,
Un bouc pris parmi les chèvres, offert pour le péché ;
Et, comme hosties pacifiques, deux génisses, cinq béliers, cinq boucs, cinq brebis d’un an. Telle fut l’offrande d’Elisaph, fils de Raguel.
Le septième jour fut le tour d’Elisama, fils d’Emiud, chef de la tribu d’Ephraïm,
Qui donna pour offrande un plat d’argent du poids de cent trente doubles drachmes, une coupe d’argent de soixante-dix sicles au poids du sanctuaire, l’un et l’autre remplis de fleur de farine pétrie dans l’huile, pour l’oblation ;
Une navette d’or du poids de dix sicles, remplie de parfums,
Un veau pris parmi les bœufs, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste,
Un boue pris parmi les chèvres, offert pour le péché ;
Et, comme hosties pacifiques, deux génisses, cinq béliers, cinq boucs, cinq brebis d’un an. Telle fut l’offrande d’Elisama, fils d’Emiud.
Le huitième jour ce fut Gamaliel, fils de Phadasur, chef de la tribu de Manassé,
Qui offrit un plat d’argent du poids de cent trente doubles drachmes, une coupe d’argent de soixante-dix sicles au poids du sanctuaire, l’un et l’autre remplis de fleur de farine pétrie dans l’huile, pour l’oblation ;
Une navette d’or du poids de dix sicles, remplie de parfums,
Un veau pris parmi les bœufs, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste,
Un bouc pour le péché ;
Et, comme hosties pacifiques, deux génisses, cinq béliers, cinq boucs, cinq brebis d’un an. Telle fut l’offrande de Gamaliel, fils de Phadasur.
Au neuvième jour ce fut Abidan, fils de Gadéoni, chef de la tribu de Benjamin.
Son offrande consistait en un plat d’argent du poids de cent trente doubles drachmes, une coupe d’argent de soixante-dix sicles au poids du sanctuaire, l’un et l’autre remplis de fleur de farine pétrie dans l’huile, pour l’oblation ;
Une navette d’or du poids de dix sicles, remplie de parfums,
Un veau pris parmi les bœufs, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste,
Un bouc pour le péché ;
Comme hosties pacifiques, deux génisses, cinq béliers, cinq boucs, cinq brebis d’un an. Telle fut l’offrande d’Abidan, fils de Gadéoni.
Le dixième jour, Achiézer, fils d’Amisadaï, chef de la tribu de Dan, fit son offrande.
Elle consistait en un plat d’argent du poids de cent trente doubles drachmes, une coupe d’argent de soixante-dix sicles au poids du sanctuaire, l’un et l’autre remplis de fleur de farine pétrie dans l’huile, pour l’oblation ;
Une navette d’or du poids de dix sicles, remplie de parfums,
Un veau pris parmi les bœufs, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste,
Un bouc pour le péché ;
Comme hosties pacifiques, il donna deux génisses, cinq béliers, cinq boucs, cinq brebis d’un an. Telle fut l’offrande d’Achiézer, fils d’Amisadaï.
Au onzième jour, Phagéel, fils d’Echran, chef de la tribu d’Aser,
Offrit un plat d’argent du poids de cent trente doubles drachmes, une coupe d’argent de soixante-dix sicles au poids du sanctuaire, l’un et l’autre remplis de fleur de farine pétrie dans l’huile, pour l’oblation ;
Une navette d’or du poids de dix sicles, remplie de parfums,
Un veau pris parmi les bœufs, un bélier, un agneau d’un an pour l’holocauste,
Un bouc pour le péché ;
Et, comme hosties pacifiques, deux génisses, cinq béliers, cinq boucs, cinq brebis d’un an. Telle fut l’offrande de Phagéel, fils d’Echran.
Le douzième jour l’offrande fut celle d’Achire, fils d’Enan, chef de la tribu de Nephthali.
C’étaient un plat d’argent du poids de cent trente doubles drachmes, une coupe d’argent de soixante-dix sicles au poids du sanctuaire, l’un et l’autre remplis de fleur de farine pétrie dans l’huile, pour l’oblation ;
Une navette d’or du poids de dix sicles, remplie de parfums,
Un veau pris parmi les bœufs, un bélier, un agneau d’un an pour l’oblation,
Un bouc pour le péché ;
Et, comme hosties pacifiques, deux génisses, cinq béliers, cinq boucs, cinq brebis d’un an. Telle fut l’offrande d’Achire, fils d’Enan.
Telle fut la dédicace de l’autel, le jour où Moïse l’oignit ; les chefs d’Israël donnèrent douze plats d’argent, douze coupes d’argent, douze navettes d’or,
Cent trente sicles par plat, soixante-dix sicles par coupe ; total de l’argent de ces pièces deux mille quatre cents sicles au poids du sanctuaire.
Douze navettes d’or, pleines de parfums ; total de l’or des navettes : cent vingt sicles.
Total des têtes pour l’holocauste : douze veaux, douze béliers, douze agneaux d’un an, outre leurs oblations et leurs libations ; total des têtes pour le péché : douze boucs pris parmi les chèvres.
Total des têtes d’hosties pacifiques : vingt-quatre génisses, soixante béliers, soixante boucs, soixante brebis d’un an sans tache. Telle fut la dédicace de l’autel après qu’on l’eut  couvert de présents et qu’on l’eut oint.
Et lorsque Moïse entrait dans le tabernacle du témoignage pour parler au Seigneur, il entendait la voix du Seigneur lui parlant du haut du propitiatoire, qui était sur l’autel du témoignage, entre les deux chérubins ; c’est ainsi que le Seigneur lui parlait.