오 주여, 영광을 우리에게 돌리지 마옵소서. 우리에게 돌리지 마옵소서. 주의 긍휼과 주의 진리로 인하여 주의 이름에만 영광을 돌리소서.
어찌하여 이교도들이 이르기를, 그들의 하나님이 이제 어디 있느냐, 하리이까?
오직 우리 하나님은 하늘들에 계시며 무엇이든지 친히 기뻐하신 일을 다 행하셨도다.
그들의 우상들은 은과 금이요, 사람들이 손으로 만든 것이라.
그것들은 입이 있어도 말하지 못하고 눈이 있어도 보지 못하며
귀가 있어도 듣지 못하고 코가 있어도 냄새 맡지 못하며
손이 있어도 사용하지 못하고 발이 있어도 걷지 못하며 목구멍으로 말도 하지 못하느니라.
우상들을 만드는 자들도 우상들과 같으며 우상들을 신뢰하는 모든 자도 그와 같도다.
오 이스라엘아, 너는 주를 신뢰하라. 그분은 그들의 도움이시요, 그들의 방패시로다.
오 아론의 집아, 주를 신뢰하라. 그분은 그들의 도움이시요, 그들의 방패시로다.
주를 두려워하는 자들아, 너희는 주를 신뢰하라. 그분은 그들의 도움이시요, 그들의 방패시로다.
주께서 우리를 깊이 생각하셨으니 그분께서 우리에게 복을 주실 것이요, 이스라엘의 집에도 복을 주시고 아론의 집에도 복을 주시리로다.
작은 자든 큰 자든 주를 두려워하는 자들에게는 그분께서 복을 주시리로다.
주께서 너희 곧 너희와 너희 자손들을 더욱 번창하게 하시리로다.
너희는 하늘과 땅을 만드신 주께 복을 받았도다.
하늘 곧 하늘들은 주의 것이로되 그분께서 땅은 사람들의 자녀들에게 주셨도다.
죽은 자들은 주를 찬양하지 못하며 적막한 곳으로 내려가는 자도 다 그러하도다.
그러나 우리는 지금부터 영원토록 주를 찬송하리로다. 주를 찬양하라.