Jestliže jste tedy s Kristem vstali, usilujte o to, co je nahoře, kde Kristus sedí na Boží pravici.
Myslete na to, co je nahoře, ne na to, co je na zemi.
Neboť jste zemřeli a váš život je ukryt s Kristem v Bohu.
A když se ukáže Kristus, váš život, tehdy i vy se s ním ukážete ve slávě.
Umrtvěte tedy [své] údy, které jsou na zemi: smilstvo, nečistotu, vášeň, zlou žádost a lakomství, které je modloslužbou.
⌈Pro tyto věci⌉ přichází Boží hněv [na ⌈syny neposlušnosti⌉].
I vy jste ⌈tak kdysi jednali⌉, když jste v nich žili.
Ale nyní odložte to všechno: hněv, vztek, špatnost, rouhání a nemístné řeči ze svých úst.
Nelžete jedni druhým, když jste svlékli toho starého člověka s jeho skutky
a oblékli toho nového, který se obnovuje ⌈k pravému poznání podle obrazu⌉ toho, který ho stvořil.
Potom tu už není Řek a Žid, obřízka a neobřízka, barbar, Skytha, otrok a svobodný, ale všechno a ve všem Kristus.
Oblečte se tedy jako vyvolení Boží, svatí a milovaní, v ⌈slitovný soucit,⌉ dobrotu, pokoru, vlídnost a trpělivost.
Snášejte se navzájem a odpouštějte si, má–li kdo něco proti druhému. Jako Pán odpustil vám, odpusťte i vy.
A nad to všechno mějte lásku, která je poutem dokonalosti.
Pokoj Kristův ať rozhoduje ve vašich srdcích; k němu jste byli také povoláni v jednom těle. A buďte vděčni.
Slovo Kristovo ať ve vás bohatě přebývá. Ve vší moudrosti se navzájem vyučujte a napomínejte a ⌈s vděčností⌉ zpívejte Bohu ⌈ve svých srdcích⌉ chvalozpěvy, oslavné zpěvy a duchovní písně.
A všechno, cokoli činíte slovem nebo skutkem, čiňte ve jménu Pána Ježíše a skrze něho děkujte Bohu [a] Otci.
Ženy, podřizujte se svým mužům, jak se sluší v Pánu.
Muži, milujte své ženy a ⌈nebuďte k nim příkří⌉.
Děti, poslouchejte své rodiče ve všem, neboť to je milé ⌈v Pánu⌉.
Otcové, nedrážděte své děti, aby nemalomyslněly.
Otroci, poslouchejte ve všem pozemské pány, ne jen naoko, jako ti, kdo se chtějí zalíbit lidem, ale v upřímnosti srdce, bojíce se Pána.
Cokoli děláte, dělejte z duše jako Pánu, a ne lidem.
Vždyť víte, že od Pána dostanete za odměnu dědictví. Pánu Kristu služte!
Neboť kdo ⌈činí zlé⌉, dostane zpět to, co zlého učinil. ⌈Bůh nikomu nestraní⌉.