Боящагося Господа не срящет зло: аще и в напасть впадет, паки измет его.
Муж премудр не возненавидит закона, сумняйжеся в нем якоже в бури корабль.
Человек разумив веру имет закону, и закон ему верен,
яко вопрошение праведных. Приготови слово, и тако услышан будеши: сочетай наказание и тогда отвещай.
Коло колесничное утроба буяго, и якоже ось вертящаяся помышление его.
Конь на яждении яко друг лицемерен, под всяким яздящим ржет.
Почто день дне преспевает, и всяк свет дне лета от солнца?
Разумом Господним разлучистася, и измени время и праздники:
от них вознесе и освяти, и от них положи в число дний.
И человецы вси от персти, и от земли создан бысть Адам.
Множеством ведения Господь раздели я и измени пути их.
От них благослови и вознесе, и от них освяти и к Себе приближи, от них прокля и смири и соврати их от стояния их.
Яко брение скудельника в руце его, вси путие его по изволению его: тако человецы в руце Сотворшаго их, имже воздаст по суду Своему.
(Яко) противу злому благое и противу смерти живот, тако противу благочестиваго грешник. И сице воззри во вся дела Вышняго: двое двое, едино противу единому.
Аз же последний бдех и наследих якоже от начатка, якоже собираяй вслед оымателей виноградных.
Во благословение Господне достигох и яко обыматель наполних точило.
Разсмотрите, яко не себе единому трудихся, но всем ищущым наказания.
Послушайте мене, вельможи людий, и властелие собора, внушите.
Сыну и жене, брату и другу не даждь власти на себе в животе своем,
и не даждь иному имения своего, да не раскаешися требуяй их:
дондеже жив еси и дыхание в тебе, не измени себе всяцей плоти:
лучше бо есть, да тебе молятся чада твоя, нежели тебе зрети в руце чад твоих.
Во всех делех твоих буди преспевая и не даждь порока на славу твою.
В день скончания дний живота твоего и во время смерти твоея раздели наследие твое.
Пища и жезлие и бремя ослу: хлеб и наказание и дело рабу.
Накажи раба, и обрящеши покой: ослаби руку ему, и искати начнет свободы.
Иго и ремень выю прекланяют, и рабу лукаву узы и раны.
Вложи его в дело, да не празден будет, мнозей бо злобе научила праздность:
устрой его в делех, якоже подобает ему, и аще не послушает, всади его во оковы.
И не буди излишен над всякою плотию, и без суда не сотвори ничесоже.
Аще ти есть раб, да будет якоже ты, понеже кровию стяжал еси его:
аще ти есть раб, имей его якоже брата, понеже яко души твоея востребуеши его:
аще озлобиши его неправедно, и востав отбежит, киим путем поищеши его? (не веси.)