И уста Елијасив поглавар свештенички и браћа његова свештеници и зидаше врата овчија, и осветише их и метнуше им крила, и осветише их до куле Меје, до куле Ананилове.
А до њега зидаше Јерихоњани, а до њих зида Захур син Имријев;
А врата рибља зидаше синови Асенајини, они их побрвнаше и метнуше крила и браве и пријеворнице.
А од њих оправља Меримот син Урије сина Акосова; а до њих оправља Месулам син Варахије сина Месизавеилова; а до њих оправља Садок син Ванин.
А до њих оправљаше Текојани, али поглавице њихове не савише врата својега на службу Господу својему.
А стара врата оправља Јодај син Фасејин и Месулам син Весодијин, они их побрвнаше и метнуше крила и браве и пријеворнице.
А до њих оправљаше Мелатија Гаваоњанин и Јадон Мероњанин, људи из Гаваона и из Миспе до столице кнеза с ове стране ријеке.
До њих оправља Узило син Арахијин златар; а до њега оправља Ананија син апотекарски. И оставише Јерусалим до широкога зида.
А до њих оправља Рефаја син Оров поглавар над половином краја Јерусалимскога.
А до њих оправља Једаја син Арумафов према својој кући, а до њега оправља Хатус син Асавнијин.
Толико оправља Малхија сина Харимов и Асув син Фат-Моавов и кулу код пећи.
А до њега оправља Салум син Лоисов, поглавар над половином краја Јерусалимскога са кћерима својим.
Врата долинска оправља Анун са становницима Занојским; они их саградише и метнуше крила и браве и пријеворнице, и тисућу лаката зида до гнојнијех врата.
А гнојна врата оправља Малхија син Рихавов поглавар над крајем Вет-Керемским, он их сагради и метну крила и браве и пријеворнице.
А врата изворска оправља Салум син Хол-Озин, поглавар над крајем у Миспи, он их сагради и покри и метну им крила и браве и пријеворнице; и зид код бање Силоамске од врта царева до басамака који слазе из града Давидова.
За њим оправља Немија син Азвуков поглавар над половином краја Вет-Сурскога до према гробовима Давидовијем и до језера начињенога и до куће јуначке.
За њим оправљаше Левити, Реум син Ванијев, а до њега оправља Асавија поглавар над половином краја Кеилскога са својим крајем.
За њим оправљаше браћа њихова, Вавај син Инададов поглавар над половином краја Кеилскога.
А до њега оправља Есер син Исусов поглавар од Миспе толико према мјесту куда се иде к ризницама на углу.
За њим разгоријевши се Варух син Завајев оправља толико од угла до врата од куће Елијасива поглавара свештеничкога.
За њим оправља Меримот син Урије сина Акосова толико од врата куће Елијасивове до краја куће Елијасивове.
А за њим оправљаше свештеници који живљаху у равници.
За њим оправља Венијамин и Асув према својим кућама; а за њим оправља Азарија син Масије сина Ананијина уз своју кућу.
За њим оправља Винуј син Инададов толико од куће Азаријине до савитка и до угла.
Фалал син Узајев оправља према савитку и према кули која се издиже из горњега дома царева код тријема тамничкога; за њим Федаја син Фаросов.
И Нетинеји који живљаху у Офилу, до према вратима воденијем на исток и кули високој;
За њим оправљаше Текојани толико према великој кули високој до зида Офилскога.
Од врата коњских оправљаше свештеници сваки према својој кући;
За њима оправља Садок син Имиров према својој кући; а за њим оправља Семаја син Сеханијин чувар врата источнијех;
За њим оправља Ананија син Селемијин и Анун шести син Салафов, толико; за њима оправља Месулам син Варахијин према својој клијети;
За њим оправља Малхија син златарев до куће Нетинејске и трговачке према вратима Мифкадским до узбрдице на углу;
А између узбрдице на углу и овчјих врата оправљаше златари и трговци.