Louvai Yahweh. Louvai o nome de Yahweh. Louvai-o, servos de Yahweh,
vós que servis na Casa de Yahweh, nos pátios da Casa de nosso Deus.
Louvai Yahweh, pois Ele é bom; cantai louvores ao Seu nome, pois é prazeroso fazê-lo.
Pois Yahweh escolheu Jacó para Si e Israel como Sua posse.
Eu sei que Yahweh é grande, que nosso Senhor é sobre todos os deuses.
Tudo o que Yahweh deseja, Ele o faz nos céus, na terra, nos mares e nas profundezas do oceano.
Ele traz as nuvens de longe, fazendo com que raios acompanhem a chuva, e trazendo os ventos para fora de Seus depósitos.
Ele matou o primogênito do Egito, tanto dos homens quanto dos animais.
Ele enviou sinais e maravilhas ao Egito, contra Faraó e todos os seus servos.
Ele atacou muitas nações e matou reis poderosos:
Siom, rei dos amorreus, e Ogue, rei de Basã, e todos os reinos de Canaã.
Ele deu sua terra como herança, uma herança para Israel, o Seu povo.
Seu nome, Yahweh, dura para sempre; Sua reputação, Yahweh, perdura por todas as gerações.
Pois Yahweh defende Seu povo e tem compaixão de Seus servos.
Os ídolos das nações são prata e ouro, trabalho das mãos dos homens.
Esses ídolos têm boca, mas não falam; têm olhos, mas não vêem;
eles têm ouvidos, mas não ouvem, nem há respiração em suas bocas.
Aqueles que o fazem são como eles, assim como todos os que confiam neles.
Descendentes de Israel, bendizei Yahweh; descendentes de Arão, bendizei Yahweh.
Descendentes de Levi, bendizei Yahweh; tu que honras Yahweh, bendizei Yahweh.
Bendito seja Yahweh em Sião, Ele que vive em Jerusalém. Louvai Yahweh.