Et David et les Chefs de l’armée mirent à part pour le service, d’entre les enfants d’Asaph, d’Héman, et de Jéduthun, ceux qui prophétisaient avec des violons, des musettes, et des cymbales ; et ceux d’entr’eux qui furent dénombrés étaient des hommes propres pour être employés au service qu’ils devaient faire,
Des enfants d’Asaph ; Zaccur, Joseph, Néthania, et Asarela, enfants d’Asaph, sous la conduite d’Asaph, qui prophétisait par la commission du Roi.
De Jéduthun ; les six enfants de Jéduthun, Guédalia, Tséri, Esaïe, Hasabia, Mattitia, et Simhi, jouaient du violon, sous la conduite de leur père Jéduthun, qui prophétisait en célébrant et louant l’Eternel.
D’Héman ; les enfants d’Héman, Bukkija, Mattania, Huziël, Sébuël, Jérimoth, Hanania, Hanani, Elijatha, Guiddalti, Romamti-hézer, Josbekasa, Malloth, Hothir, Mahazioth.
Tous ceux-là étaient enfants d’Héman, le voyant du Roi dans les paroles de Dieu, pour en exalter la puissance ; car Dieu donna à Héman quatorze fils et trois filles.
Tous ceux-là étaient employés sous la conduite de leurs pères, aux cantiques de la maison de l’Eternel, avec des cymbales, des musettes, et des violons, dans le service de la maison de Dieu, selon la commission du Roi donnée à Asaph, à Jéduthun, et à Héman.
Et leur nombre avec leurs frères, auxquels on avait enseigné les cantiques de l’Eternel, était de deux cent quatre-vingt et huit, tous fort intelligents.
Et ils jetèrent leurs sorts touchant leur charge en mettant les uns contre les autres, les plus petits étant égalés aux plus grands, et les docteurs aux disciples.
Et le premier sort échut à Asaph, savoir à Joseph. Le second à Guédalia ; et lui, ses frères, et ses fils étaient douze.
Le troisième à Zaccur ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.
Le quatrième à Jitsri ; lui, ses fils, et ses frères étaient douze.
Le cinquième à Néthania ; lui, ses fils, et ses frères étaient douze.
Le sixième à Bukkija ; lui, ses fils, et ses frères étaient douze.
Le septième à Jésarela ; lui, ses fils, et ses frères étaient douze.
Le huitième à Esaïe ; lui, ses fils, et ses frères étaient douze.
Le neuvième à Mattania ; lui, ses fils, et ses frères étaient douze.
Le dixième à Simhi ; lui, ses fils, et ses frères étaient douze.
L’onzième à Hazaréël ; lui, ses fils, et ses frères étaient douze.
Le douzième à Hasabia ; lui, ses fils, et ses frères étaient douze.
Le treizième à Subaël ; lui, ses fils, et ses frères étaient douze.
Le quatorzième à Mattitia ; lui, ses fils, et ses frères étaient douze.
Le quinzième à Jérémoth ; lui, ses fils, et ses frères étaient douze.
Le seizième à Hanania ; lui, ses fils, et ses frères étaient douze.
Le dix-septième à Josbekasa ; lui, ses fils, et ses frères étaient douze.
Le dix-huitième à Hanani ; lui, ses fils, et ses frères étaient douze.
Le dix-neuvième à Malloth ; lui, ses fils, et ses frères étaient douze.
Le vingtième à Elijatha ; lui, ses fils, et ses frères étaient douze.
Le vingt et unième à Hothir ; lui, ses fils, et ses frères étaient douze.
Le vingt et deuxième à Guiddalti ; lui, ses fils, et ses frères étaient douze.
Le vingt et troisième à Mahazioth ; lui, ses fils, et ses frères étaient douze.
Le vingt et quatrième à Romamti-hézer ; lui, ses fils et ses frères étaient douze.