Au maître-chantre. — «Ne détruis pas». — Psaume d'Asaph. — Cantique. Nous te louons, ô Dieu, nous célébrons tes louanges. Et ton nom est présent parmi nous. Tous racontent tes merveilles.
«Quand viendra le jour fixé par moi, dit le Seigneur, Je jugerai avec équité.
La terre chancelait avec tous ses habitants; Moi, j'en affermis les colonnes.» Pause
Je dis aux orgueilleux: «Ne vous enorgueillissez pas. Et aux méchants: «Ne levez pas la tête;
Ne levez pas si haut votre tête; Ne parlez pas avec insolence en raidissant le cou!»
Car ce n'est pas de l'Orient, ni de l'Occident, Ni du désert, que vient la prospérité;
Mais c'est Dieu qui juge: Il abaisse l'un, et il élève l'autre.
L'Éternel tient dans sa main une coupe, Où écume un vin mélangé d'aromates; Il verse à boire à tous les méchants de la terre: Ils videront la coupe jusqu'à la lie!
Voilà ce que je ne cesserai pas de redire. En chantant à la gloire du Dieu de Jacob.
Je briserai entièrement la puissance des méchants; Mais le juste verra grandir sa puissance.