Besede Jakéjevega sina Agúrja, celó prerokba. Človek je govoril Itiélu, celo Itiélu in Ukálu.
Zagotovo sem bolj brutalen kakor katerikoli človek in nimam človeškega razumevanja.
Niti se nisem učil modrosti niti imel spoznanja o svetih.
Kdo se je povzpel v nebo ali se spustil? Kdo je zbral veter v svoje pesti? Kdo je vode omejil v obleko? Kdo je utrdil vse konce zemlje? Kakšno je njegovo ime in kakšno je ime njegovega sina, če lahko poveš?
Vsaka Božja beseda je čista, on je ščit vsem tem, ki svoje trdno upanje polagajo vanj.
Ne dodajaj njegovim besedam, da te ne graja in bi bil spoznan za lažnivca.
Dve stvari sem zahteval od tebe, ne odrekaj mi ju, preden umrem:
ničnost in laži odstrani daleč od mene, ne dajaj mi niti revščine niti bogastev, hrani me s hrano zame primerno,
da ne bi bil sit in te utajil in rekel: »Kdo je Gospod?« Ali, da ne bi bil reven in kradel in zaman vzel imena svojega Boga.
Služabnika ne zatoži njegovemu gospodarju, da te ne bi ta preklel in bi bil ti spoznan [za] krivega.
Je rod, ki preklinja svojega očeta in ne blagoslavlja svoje matere.
Je rod, ki je čist v svojih lastnih očeh, vendar ni umit pred svojimi umazanostmi.
Je rod, oh kako vzvišene so njihove oči! In njihove veke povzdignjene.
Je rod, katerih zobje so kakor meči in zobje njihove čeljusti kakor noži, da požro uboge z zemlje in pomoči potrebne izmed ljudi.
Pijavka ima dve hčeri, kričeč: »Daj, daj.« So tri stvari, ki niso nikoli nasičene, da, štiri stvari ne rečejo: »Dovolj je«:
grob in jalova maternica; zemlja, ki ni nasičena z vodo; in ogenj, ki ne govori: »Dovolj je.«
Oko, ki zasmehuje svojega očeta in prezira pokoravanje svoji materi, bodo izkljuvali dolinski krokarji in mladi orli ga bodo pojedli.
Tri stvari so, ki so mi prečudovite, da, štiri, ki jih ne poznam:
pot orla na nebu; pot kače na skali; pot ladje na sredini morja; in pot človeka z dekletom.
Podobna je pot zakonolomne ženske; jé in si obriše svoja usta ter reče: »Nobene zlobnosti nisem storila.«
Zaradi treh stvari je zemlja vznemirjena in zaradi štirih kar ne more prenesti:
zaradi služabnika, kadar kraljuje; in bedaka, kadar je nasičen s hrano;
zaradi zoprne ženske, kadar je poročena; in pomočnice, ki je dedinja svoje gospodarice.
Štiri stvari so, ki so majhne na zemlji, toda le-te so silno modre:
mravlje niso močno ljudstvo, vendar svojo hrano pripravljajo poleti;
kunci so samo slaboten narod, vendar si svoje hiše naredijo v skalah;
leteče kobilice nimajo kralja, pa vendar gredo vse izmed njih s trumami;
pajkovka grabi s svojimi rokami in je v kraljevih palačah.
Tri stvari so, ki dobro hodijo, da, štiri so ljubke v hoji:
lev, ki je najmočnejši med zvermi in se ne obrača proč zaradi kogarkoli;
§ hrt; in tudi kozel; in kralj, zoper katerega ni vstaje.
Če si nespametno storil s povzdigovanjem samega sebe, ali če snuješ zlo, položi svojo roko na svoja usta.
§ Zagotovo stepanje mleka prinaša maslo in močno stiskanje nosu prinaša kri, tako pospeševanje besa prinaša prepir.