Sage, une femme élève sa maison ;  insensée, de ses propres mains elle la démolit.
L'homme qui marche dans la droiture, craint l'Éternel ;  mais, si ses voies se détournent, il Le méprise.
L'insensé a dans sa bouche même la verge de son orgueil ;  mais par leurs lèvres les sages sont garantis.
Où il n'y a pas de bœufs, le grenier est vide ;  mais la vigueur du taureau donne un gros revenu.
Le témoin véridique ne ment point ;  mais le faux témoin profère le mensonge.
Le moqueur cherche la sagesse sans la trouver ;  mais pour l'intelligent la science est chose facile.
Va te placer en face de l'insensé ;  tu ne pourras découvrir la sagesse sur ses lèvres.
La sagesse du prudent, c'est de faire attention à sa voie ;  mais la folie des insensés est une duperie.
Les insensés se font un jeu du crime ;  mais parmi les hommes de bien il y a bienveillance.
Le cœur connaît son propre chagrin ;  et autrui ne saurait entrer en part de sa joie.
La maison des impies est détruite,  et la tente des gens de bien, florissante.
Telle voie paraît droite à l'homme,  mais elle aboutit au chemin de la mort.
L'on peut, quand on rit, avoir le chagrin dans le cœur ;  et la joie peut finir en tristesse.
Des fruits de sa conduite il sera rassasié  celui dont le cœur s'égare,  et l'homme de bien, de ce qui lui revient.
L'inconsidéré ajoute foi à toute parole ;  le prudent est attentif à ses pas.
Le sage est timide, et fuit le mal ;  mais l'insensé est présomptueux, et plein de sécurité.
L'homme prompt à s'irriter agit follement ;  mais l'homme d'intrigue se fait haïr.
Les insensés sont en possession de la folie ;  mais les justes ont pour couronne la science.
Les méchants s'inclinent devant les bons,  et les impies, à la porte du juste.
A son prochain même le pauvre est odieux ;  mais ceux qui aiment le riche, sont nombreux.
Qui méprise son prochain, pèche :  mais heureux qui a pitié des misérables !
Ceux qui font le mal, ne se fourvoient-ils pas ?  Mais ceux qui font le bien, trouvent amour et confiance.
Tout labeur donne abondance ;  mais les discours des lèvres ne mènent qu'à l'indigence.
La couronne des sages est leur richesse ;  la folie des insensés, c'est la folie.
Le témoin véridique est le libérateur des âmes ;  mais celui qui trompe, souffle le mensonge.
La crainte de l'Éternel donne une confiance ferme ;  et pour Ses enfants Il sera un refuge.
La crainte de l'Éternel est une source de vie,  pour échapper aux lacs de la mort.
Un peuple nombreux donne au roi sa splendeur ;  mais le manque d'hommes est la ruine du prince.
L'homme lent à s'irriter a un grand sens ;  l'irascible met en vue sa folie.
Un cœur sain est la vie du corps ;  mais l'envie est la carie des os.
Qui opprime les petits, outrage son créateur ;  mais celui-là l'honore, qui prend pitié des pauvres.
Par ses revers l'impie est renversé ;  mais dans la mort même le juste est plein d'assurance.
Dans le cœur sensé la sagesse repose ;  mais au milieu des fous elle se manifeste.
La justice élève une nation,  mais le péché est l'opprobre des peuples.
Le roi donne sa faveur au serviteur entendu,  mais au méchant serviteur son courroux.