Au chef de musique. Sur Neguinoth. Psaume. Cantique.
Que Dieu use de grâce envers nous et nous bénisse, qu’il fasse lever la lumière de sa face sur nous, (Sélah)
Pour que ta voie soit connue sur la terre, ton salut parmi toutes les nations.
Que les peuples te célèbrent, ô Dieu ! que tous les peuples te célèbrent !
Que les peuplades se réjouissent, et chantent de joie ; car tu jugeras les peuples avec droiture, et tu conduiras les peuplades sur la terre. Sélah.
Que les peuples te célèbrent, ô Dieu ! que tous les peuples te célèbrent !
La terre donnera son fruit ; Dieu, notre Dieu, nous bénira.
Dieu nous bénira, et tous les bouts de la terre le craindront.