イエス・キリストの使徒ペトロから，ポントス，ガラテア，カッパドキア，アジア，ビティニアの離散のうちに仮住まいしている選ばれた人たち，
すなわち，イエス・キリストに従い，その血を振りかけていただくために，父なる神の予知によって，霊の聖化のうちに選ばれた人たちへ。あなた方に恵みと平和が増し加えられますように。
わたしたちの主イエス・キリストの父また神がほめたたえられますように。その方は，その豊かなあわれみにより，イエス・キリストの死んだ者たちからの復活を通して，わたしたちを生きた希望へと再び生まれさせる父となってくださいました。
それは，あなた方のために天に取って置かれている，朽ちることなく，汚れがなく，消え行くことのない相続財産のためです。
あなた方は，終わりの時に啓示されるために備えられている救いのため，神の力により，信仰を通して守られています。
その点で，あなた方は大いに喜んでいます。たとえ今しばらくの間は，さまざまな試練にあって悲しまなければならないとしてもです。
それは，火によって試されていながらも滅びてしまう金よりはるかに貴重な，あなた方の信仰の証拠が，イエス・キリストの現われのときに，賞賛と栄光と栄誉という結果になるためなのです。
あなた方は彼を見たことがありませんが，愛しています。今は彼を見ることができませんが，それでも信じており，言葉に表せない，栄光に満ちた喜びをもって大いに喜んでいます。
あなた方の信仰の結果を，すなわちあなた方の魂の救いを受けているからです。
この救いについては，あなた方に達する恵みについて預言した預言者たちが探し求め，念入りに調べました。
彼らは，自分たちのうちにあるキリストの霊が，キリストの苦難とそれに続く栄光を預言した時，それがだれを，あるいはどの時を指しているのかを調べていたのです。
彼らは，天から遣わされた聖霊によってあなた方に福音を宣教した人たちを通してあなた方に知らされたそれらの事柄のために奉仕しましたが，それが，自分たちのためではなく，あなた方のためであることを啓示されました。それは，み使いたちもひとめ見たいと望んでいる事柄です。
ですから，あなた方の思いを活動に備え，冷静さを保ち，イエス・キリストの現われの時にあなた方にもたらされる恵みにすべての希望を置きなさい。
従順の子らとして，以前の無知であったときの欲望に従うのではなく，
あなた方を召された方の聖なるさまに従って，あなた方も自分のすべての振る舞いにおいて聖なるものとなりなさい。
それは，「あなた方は聖なるものでなければならない。わたしは聖なるものだからだ」と書かれているからです。
あなた方が，人を偏り見ずにひとりひとりの業に基づいて裁かれる方を父と呼んでいるのであれば，この世に仮住まいする期間を敬けんな恐れのうちに過ごしなさい。
このことを知っているからです。つまり，あなた方が，父祖たちから伝えられた無益な生き方から買い戻されたのは，朽ちやすい物，すなわち銀や金によるのではなく，
汚れもしみもない子羊のような貴重な血，すなわちキリストの血によるということです。
実際，彼は世の基礎が置かれる前から予知されていましたが，時代の終わりに，あなた方のために現わされました。
そのあなた方は，彼を通して，彼を死んだ者たちの中から起こし，栄光をお与えになった神を信じています。あなた方の信仰と希望が神のうちにあるようになるためです。
あなた方は，偽りのない兄弟の愛情における霊を通して，真理に対する従順のうちに自分の魂を清くしているのですから，互いを心から熱烈に愛しなさい。
再び生まれたのは，朽ちやすい種からではなく，朽ちることのない種から，すなわち，生きていていつまでも残る神の言葉を通してであったからです。
こうあるからです。 「肉なる者はすべて草のよう。人の栄光はすべて草の花のよう。草は枯れ，花は落ちる。
だが，主の言葉はいつまでも存続する」。  これこそ，あなた方に宣教された良いたよりの言葉です。