Au chef de musique. Sur Neguinoth ; pour instruire. De David ;
lorsque les Ziphiens vinrent, et dirent à Saül : David ne se tient-il pas caché auprès de nous ?
Ô Dieu ! sauve-moi par ton nom, et fais-moi justice par ta puissance.
Ô Dieu ! écoute ma prière, prête l’oreille aux paroles de ma bouche.
Car des étrangers se sont levés contre moi, et des hommes violents cherchent ma vie ; ils n’ont pas mis Dieu devant eux. Sélah.
Voici, Dieu est mon secours ; le Seigneur est entre ceux qui soutiennent mon âme.
Il rendra le mal à ceux qui me pressent : selon ta vérité, détruis-les.
De franche volonté je t’offrirai des sacrifices ; je célébrerai ton nom, ô Éternel ! car cela est bon.
Car il m’a délivré de toute détresse, et mon œil a vu [son plaisir] en mes ennemis.