Jusques à quand, Seigneur, m’oublierez-vous ? Jusques à quand détournerez-vous de moi votre face ?
Jusques à quand remplirai-je mon âme de vains projets, et mon cœur d’affliction durant tout le jour .
Jusques à quand mon ennemi s’élèvera-t-il sur moi ?
Regardez et écoutez-moi, Seigneur mon Dieu.
Éclairez mes yeux, de peur que je ne m’endorme dans la mort ;
De peur que mon ennemi ne vienne à dire : J’ai prévalu contre lui. Ceux qui m’oppriment tressailliront de joie, si je suis ébranlé. Et moi, j’ai espéré en votre miséricorde.