Au maître chantre. Sur « Ne détruis pas ». Ecrit de David, quand Saül envoya, et qu'ils gardèrent la maison, pour le faire mourir.Délivre-moi de mes ennemis, mon Dieu !  et mets-moi hors de l'atteinte de mes agresseurs !
Délivre-moi des hommes malfaisants,  et sauve-moi des hommes sanguinaires !
Car voici, ils tendent des embûches à mon âme ;  des violents se liguent contre moi,  sans qu'il y ait en moi ni crime, ni péché, Éternel.
Je ne suis pas coupable, et ils accourent et se campent :  veille ! viens à moi, et regarde !
O toi, Éternel, Dieu des armées, Dieu d'Israël,  réveille-toi pour châtier tous les peuples !  N'épargne aucun de ces traîtres méchants ! (Pause)
Ils reviennent le soir, ils hurlent comme les chiens,  et ils parcourent la ville.
Voici, de leurs bouches ils vomissent leurs propos ;  des glaives sont sur leurs lèvres !  « Car, qui est là pour entendre ? »
Mais toi, Éternel, tu te ris d'eux,  et tu te moques de toutes les nations.
Ils sont forts !… Je regarde vers toi ;  car l'Éternel est mon boulevard.
Mon Dieu me prévient par sa grâce ;  Dieu fait que mes ennemis réjouissent mes regards.
Ne les tue point, de peur que mon peuple n'oublie !… \ Défais-les par ta puissance, et les précipite,  ô toi, notre bouclier, Seigneur !
Il y a péché dans leur bouche à tous les propos de leurs lèvres :  qu'ils soient donc pris au piège, pour leur orgueil,  et pour les parjures et les mensonges qu'ils profèrent !
Détruis, détruis-les dans ton courroux, et qu'ils ne soient plus !  afin qu'ils apprennent que Dieu règne en Jacob,  jusqu'aux extrémités de la terre. (Pause)
Qu'ils reviennent le soir, hurlent comme les chiens,  et qu'ils parcourent la ville !
Qu'ils rôdent cherchant une curée.  ayant passé la nuit sans s'être rassasiés !
Mais moi, je chanterai ta puissance,  et dès le matin je dirai les louanges de ta grâce ;  car tu es mon boulevard,  et mon refuge dans mon jour de détresse.
O toi, qui es ma force, je veux te célébrer !  car Dieu, mon Dieu bon, est mon boulevard.