それからイエスは群衆と弟子たちに語って
言った，「律法学者たちとファリサイ人たちはモーセの座に着いている。
だから，彼らがあなた方に守るよう教えることはみな守り行ないなさい。だが，彼らの業には見倣ってはいけない。彼らは言いはするが，行なわないからだ。
担いきれないほどの重荷を束ねて人々の肩に載せるが，自分では彼らを助けるために指一本も持ち上げようともしない。
自分たちの業すべてを，単に人に見せようとして行なっているのだ。自分たちの聖句入れを広くし，自分たちの衣の房べりを大きくする。
彼らが好むのは，祝宴での上座や会堂での上席，
市場でのあいさつや人々に『ラビ，ラビ』と呼ばれることなのだ。
だが，あなた方は『ラビ』と呼ばれてはいけない。あなた方の教師はただ一人，キリストで，あなた方はみな兄弟だからだ。
地上のだれをも自分たちの父と呼んではいけない。あなた方の父はただ一人，天におられる方だからだ。
また，師と呼ばれてはいけない。あなた方の師はただ一人，キリストだからだ。
だが，あなた方の間で一番偉い者は，あなた方の召使いになるだろう。
だれでも自分を高くする者は低くされ，自分を低くする者は高められるだろう。
「あなた方は災いだ，律法学者たちとファリサイ人たち，偽善者たちよ！　あなた方はやもめたちの家々を食い物にし，見せかけのために長い祈りをするからだ。だから，あなた方は最も厳しい裁きを受けるだろう。
「だが，あなた方は災いだ，律法学者たちとファリサイ人たち，偽善者たちよ！　あなた方は人々の前で天の王国を閉ざすからだ。自分たちが入らないばかりか，入ろうとする者たちにも入らせないのだ。
あなた方は災いだ，律法学者たちとファリサイ人たち，偽善者たちよ！　あなた方は一人の改宗者を作るために海と陸を巡り歩き，それができると，自分に倍するほどのゲヘナの子とするからだ。
「あなた方は災いだ，盲目の案内人たち，『だれでも神殿にかけて誓うなら，それは無意味だが，神殿の金にかけて誓うなら，その者には果たす義務がある』と言う者よ。
盲目の愚か者たちよ！　金と，その金を聖別する神殿とでは，どちらが偉大なのか。
また，『だれでも祭壇にかけて誓うなら，それは無意味だが，その上にある供え物にかけて誓うなら，その者には果たす義務がある』とも言う。
盲目の愚か者たちよ！　供え物と，その供え物を聖別する祭壇とでは，どちらが偉大なのか。
だから，祭壇にかけて誓う者は，祭壇とその上にあるすべての物にかけて誓っているのだ。
神殿にかけて誓う者は，神殿とそこに住んでおられる方にかけて誓っているのだ。
天にかけて誓う者は，神のみ座とその上に座っておられる方にかけて誓っているのだ。
「あなた方は災いだ，律法学者たちとファリサイ人たち，偽善者たちよ！　あなた方はハッカ，イノンド，クミンの十分の一税は納めていながら，律法のもっと重要な事柄，すなわち公正とあわれみと忠実をなおざりにしている。
盲目の案内人よ，ブヨはこして除きながら，ラクダをのみ込む者たちよ！
「あなた方は災いだ，律法学者たちとファリサイ人たち，偽善者たちよ！　あなた方は杯と皿の外側は清めるが，内側は強奪と不義で満ちているからだ。
盲目のファリサイ人よ，外側も清くするために，まず杯と皿の内側を清めなさい。
「あなた方は災いだ，律法学者たちとファリサイ人たち，偽善者たちよ！　あなた方は白く塗った墓に似ているからだ。外側は美しく見えるが，内側は死んだ者たちの骨とあらゆる汚れでいっぱいだ。
このようにあなた方も，人には外側は義人のように見えるが，内側は偽善と不法でいっぱいだ。
「あなた方は災いだ，律法学者たちとファリサイ人たち，偽善者たちよ！　あなた方は預言者たちの墓を建て，義人たちの墓を飾り立てて，
『我々が父祖たちの日々に生きていたなら，彼らと共に預言者たちの血にあずかる者にはならなかっただろうに』と言う。
こうしてあなた方は，預言者たちを殺した者たちの子供であることを自分で証明している。
それなら，あなた方の父祖たちのますを満たしなさい。
蛇よ，マムシらの子孫よ，あなた方はどうしてゲヘナの裁きを逃れることができようか。
それゆえ，見よ，わたしはあなた方に預言者たちと賢人たちと律法学者たちを遣わす。あなた方は，そのうちのある者たちを殺してはりつけにし，ある者たちを自分たちの会堂でむち打ち，町から町へと迫害するだろう。
それは，義なるアベルの血から，あなた方が聖所と祭壇の間で殺したバラキアの子ザカリヤの血に至るまで，地上で流されたすべての義なる血があなた方の上にふりかかるためだ。
本当にはっきりとあなた方に告げる。こうした事柄すべては，この世代の上にふりかかるだろう。
「エルサレム，エルサレム，預言者たちを殺し，自分のところに遣わされた者たちを石打ちにする者よ！　めんどりがそのひなを翼の下に集めるように，わたしは幾たびあなたの子らを集めようとしたことか。だが，あなた方は応じなかった！
見よ，あなた方の家は荒れ果てたままに残される。
あなた方に告げるが，あなた方は，『主の名において来る者は幸いだ！』と言うときまでは，今後決してわたしを見ることはないだろう」 。