Louez l'Éternel! Louez l'Éternel du haut des cieux; Louez-le dans les lieux très hauts!
Louez-le, vous, tous ses anges! Louez-le, vous, toutes ses armées!
Louez-le, soleil et lune; Louez-le, vous toutes, étoiles brillantes!
Louez-le, cieux des cieux, Et vous aussi, océans suspendus au-dessus des cieux!
Que toutes ces choses louent le nom de l'Éternel; Car il a commandé, et elles ont été créées.
Il les a établies pour toujours, à perpétuité; Il leur a donné une loi qu'elles ne violeront point.
Louez l'Éternel, du sein de la terre, Vous, monstres marins, et vous tous, abîmes,
Foudre et grêle, neige et vapeurs. Vents de tempête qui exécutez sa parole,
Montagnes et collines. Arbres à fruits et vous tous, cèdres,
Bêtes sauvages et animaux de toute espèce. Reptiles, et vous, oiseaux qui volez dans l'espace,
Rois de la terre, et vous tous, peuples, Princes et juges de la terre,
Jeunes hommes, et vous, jeunes filles, Vieillards et enfants!
Qu'ils louent le nom de l'Éternel; Car son nom seul est grand: Sa majesté dépasse la terre et les cieux!
Il a relevé la puissance de son peuple; Aussi montent vers lui les louanges de tous ses fidèles, Des enfants d'Israël, du peuple qui lui appartient. Louez l'Éternel!