Es-tu institué chef ? ne t’en glorifie pas ; sois avec les autres comme l’un d’eux.
(Vulg., XXXII.) Aie soin d’eux d’abord ; alors seulement assieds-toi, et ne te mets pas à table avant d’avoir fait tout ce que tu leur dois,
Afin que tu trouves ta joie en eux, et que tu reçoives d’eux une couronne d’action de grâces.
Parle, toi qui es le plus ancien, cela t’appartient.
Parle avec connaissance de cause, et n’interromps pas la musique .
Quand c’est le moment d’écouter , ne te répands pas en paroles, et ne fais pas étalage de sagesse hors de propos.
Un concert de musiciens, tandis que boivent les convives, est comme l’escarboucle que scelle un joyau d’or.
La mélodie ajoute à la douceur du vin, comme un cachet de jaspe à l’éclat de l’or qui l’enchâsse.
(Vulg., 10.)Jeune homme, parle à peine, et quand il est nécessaire.
(11.)Laisse-toi questionner deux fois, et réponds brièvement.
(12.)Dis beaucoup en peu de mots ; sois comme celui qui sait et se tait.
(13.)Parmi les grands, ne t’égale pas à eux ; et, quand un autre parle, ne cause pas longuement.
(14.)L’éclair devance le tonnerre ; la grâce ánnonce la modestie .
(15.)Lève-toi à l’heure, et ne sois pas le dernier ; retourne à ta maison sans retard, et là réjouis-toi.

Fais ce que tu avais médité, et ne pèche point en paroles orgueilleuses.
Et, sur toutes choses, bénis Celui qui t’a créé et enivré de ses biens.
Ceux qui craignent le Seigneur accepteront sa doctrine, et ceux qui pour lui se lèvent de grand matin seront bénis.
Qui cherche la loi en sera rempli ; qui feint de la chercher sera scandalisé en elle .
Ceux qui craignent le Seigneur trouveront justification, et feront briller ses justices comme la lumière.
Mais le pécheur évitera la réprimande, et trouvera un interprète de la loi au gré de ses désirs .
L’homme de conseil ne dédaigne pas la considération ; l’étranger et l’orgueilleux ne craindront point
D’agir d’eux-mêmes sans réflexion.
Ne fais rien sans conseil ; n’attends pas, pour te repentir, que ce soit chose faite .
Évite la voie des achoppements, et ne te heurte pás contre des pierres. Ne te fie pas à un chemin inexploré,
Et tiens-toi en garde de tes propres enfants. En toute œuvre, confie-toi en ton âme  ; car telle est l’observation des commandements. Qui croit à la loi s’attache aux commandements, et qui est fidèle au Seigneur ne déchoira pas.