Princípio do Evangelho de Jesus Cristo«, Filho de Deus».
Como está escrito no profeta Isaías:  Eis que eu envio o meu mensageiro diante de tua face, que preparará o teu caminho .
Voz do que clama no deserto: Preparai o caminho do Senhor, endireitai suas veredas.
João veio a batizar no deserto, e a pregar o batismo de arrependimento para perdão dos pecados.
E toda a província da Judeia e todos os de Jerusalém saíam até ele; e eram batizados por ele no rio Jordão, confessando os seus pecados.
João se vestia de pelos de camelo, e um cinto de couro em sua cintura; e comia gafanhotos e mel do campo.
Ele pregava assim: Após mim vem aquele que é mais forte do que eu. A ele não sou digno de me abaixar para desatar a tira das suas sandálias.
Eu tenho vos batizado com água, porém ele vos batizará com Espírito Santo.
E aconteceu que, naqueles dias, Jesus de Nazaré da Galileia veio, e foi batizado por João no Jordão.
E assim que saiu da água, viu os céus se abrirem, e o Espírito, que como pomba descia sobre ele.
E veio uma voz dos céus: Tu és meu Filho amado, em ti me agrado.
E logo o Espírito o impeliu ao deserto.
Ele esteve no deserto quarenta dias, tentado por Satanás. Ele estava com os animais selvagens, e os anjos o serviam.
Depois que João foi preso, Jesus veio para a Galileia, pregando o Evangelho de Deus,
e dizendo: O tempo se cumpriu, e o Reino de Deus está perto; arrependei-vos, e crede no Evangelho.
E enquanto andava junto ao mar da Galileia, ele viu Simão e seu irmão André, que lançavam uma rede ao mar, porque eram pescadores;
Jesus lhes disse: Vinde após mim, e farei serdes pescadores de gente.
Então logo deixaram as redes, e o seguiram.
E passando um pouco mais adiante, viu Tiago filho de Zebedeu, e seu irmão João, que estavam no barco, consertando as redes.
E logo os chamou; então eles deixaram o seu pai Zebedeu no barco com os empregados, foram após ele.
Eles entraram em Cafarnaum; e assim que chegou o sábado, Jesus entrou na sinagoga e começou a ensinar.
E ficavam admirados com o seu ensinamento, pois, diferentemente dos escribas, ele os ensinava como quem temautoridade.
E logo apareceu na sinagoga deles um homem com um espírito imundo, que gritou,
dizendo: Ah, que temos contigo, Jesus Nazareno? Vieste para nos destruir? Bem sei quem és: o Santo de Deus.
Jesus o repreendeu, dizendo: Cala-te, e sai dele.
E o espírito imundo, provocando convulsão nele, e gritando em alta voz, saiu dele.
Assim todos ficaram admirados, e perguntavam entre si: Que é isto? Que novo ensinamento com autoridade! Ele ordena até aos espíritos imundos, e eles lhe obedecem!
E logo sua fama se espalhou por toda a região da Galileia.
Logo depois de saírem da sinagoga, vieram à casa de Simão e de André, com Tiago e João.
A sogra de Simão estava deitada com febre, e logo falaram dela a Jesus .
Então ele aproximou-se dela, tomou-a pela mão, e a levantou; logo a febre a deixou, e ela começou a servi-los.
Ao entardecer, quando o sol já se punha, trouxeram-lhe todos os doentes e endemoninhados;
e toda a cidade se juntou à porta.
Ele curou muitos que se achavam mal de diversas enfermidades, e expulsou muitos demônios. Ele não deixava os demônios falarem, porque o conheciam.
De madrugada, ainda escuro, ele se levantou para sair, foi a um lugar deserto, e ali esteve a orar.
Simão e os que estavam com ele o seguiram.
Quando o acharam, disseram-lhe: Todos estão te procurando.
Jesus lhes respondeu: Vamos para as aldeias vizinhas, para que eu também pregue ali, pois vim para isso.
Ele foi pregar em suas sinagogas por toda a Galileia, e expulsava os demônios.
Um leproso aproximou-se dele, rogando-lhe, pondo-se de joelhos , e dizendo-lhe: Se quiseres, tu podes limpar-me.
E Jesus , movido de compaixão, estendeu a mão, tocou-o, e disse-lhe: Quero; sê limpo.
Logo a lepra saiu dele, e ficou limpo.
Jesus advertiu-o, e logo o despediu,
dizendo-lhe: Cuidado, não digas nada a ninguém. Mas vai, mostra-te ao Sacerdote, e oferece por teres ficado limpo o que Moisés mandou, para lhes servir de testemunho.
Porém, quando ele saiu, começou a anunciar muitas coisas, e a divulgar a notícia, de maneira que Jesus já não podia entrar publicamente na cidade; em vez disso, ficava do lado de fora em lugares desertos, e pessoas de todas as partes vinham até ele.