Hän rakensi itselleen taloja Daavidin kaupunkiin ja valmisti paikan Jumalan arkille ja pystytti sille telttamajan.
Daavid käski: "Älkööt muut kuin leeviläiset kantako Jumalan arkkia, sillä heidät Herra on valinnut kantamaan Jumalan arkkia ja palvelemaan häntä ikiajoiksi."
Daavid kokosi koko Israelin Jerusalemiin, tuomaan Herran arkin siihen paikkaan, jonka hän oli sille valmistanut.
Daavid kokosi Aaronin jälkeläiset ja leeviläiset;
Kehatin jälkeläisistä: Uurielin, päämiehen, ja hänen veljensä, sata kaksikymmentä;
Merarin jälkeläisistä: Asajan, päämiehen, ja hänen veljensä, kaksisataa kaksikymmentä;
Geersomin jälkeläisistä: Jooelin, päämiehen, ja hänen veljensä, sata kolmekymmentä;
Elisafanin jälkeläisistä: Semajan, päämiehen, ja hänen veljensä, kaksisataa;
Hebronin jälkeläisistä: Elielin, päämiehen, ja hänen veljensä, kahdeksankymmentä;
Ussielin jälkeläisistä: Amminadabin, päämiehen, ja hänen veljensä, sata kaksitoista.
Daavid kutsui papit Saadokin ja Ebjatarin sekä leeviläiset Uurielin, Asajan, Jooelin, Semajan, Elielin ja Amminadabin
ja sanoi heille: "Te olette leeviläisten perhekuntien päämiehet. Pyhittäkää itsenne ja veljenne ja tuokaa Herran, Israelin Jumalan, arkki siihen paikkaan, jonka olen sille valmistanut
Sillä sen tähden, ettette ensimmäisellä kerralla olleet läsnä, mursi Herra, meidän Jumalamme, meidät. Sillä me emme etsineet häntä, niin kuin olisi pitänyt."
Papit ja leeviläiset pyhittäytyivät tuomaan Herran, Israelin Jumalan, arkin.
Leeviläiset kantoivat Jumalan arkkia korennoilla olallaan, kuten Mooses oli Herran sanan mukaan käskenyt.
Daavid käski leeviläisten päämiesten asettaa veljensä, veisaajat, soittimilla, lyyroilla, harpuilla ja symbaaleilla kaiuttamaan riemuvirsiä.
Leeviläiset asettivat soittamaan Heemanin, Jooelin pojan, ja hänen heimolaisistaan Aasafin, Berekjan pojan, ja heidän heimolaisistaan, Merarin jälkeläisistä, Eetanin, Kuusajan pojan,
ja heidän kanssaan heidän arvossa lähinnä olevista heimolaisistaan: Sakarjan, Benin ja Jaasielin, Semiramotin, Jehielin, Unnin, Eliabin, Benajan, Maasejan, Mattitjan, Elifelehun, Miknejan, Oobed-Edomin ja Jegielin, ovenvartijat.
Veisaajista oli Heemanin, Aasafin ja Eetanin soitettava vaskisymbaaleilla,
Sakarjan, Ussielin, Semiramotin, Jehielin, Unnin, Eliabin, Maasejan ja Benajan harpuilla korkeassa äänialassa,
Mattitjan, Elifelehun, Miknejan, Oobed-Edomin, Jegielin ja Asasjan sitroilla matalassa äänialassa, veisuuta johtaakseen.
Kenanja, leeviläisten johtaja kantajatehtävässä, valvoi kantamista, sillä hän oli siinä taitava.
Berekja ja Elkana olivat arkin ovenvartijat.
Papit Sebanja, Joosafat, Netanel, Amasai, Sakarja, Benaja ja Elieser puhalsivat torviin Jumalan arkin edellä, ja Oobed-Edom ja Jehia olivat arkin ovenvartijat.
Daavid, Israelin vanhimmat ja tuhannenpäämiehet menivät ja toivat riemuiten Herran liitonarkin Oobed-Edomin talosta.
Kun Jumala auttoi leeviläisiä, jotka kantoivat Herran liitonarkkia, uhrattiin seitsemän härkää ja seitsemän pässiä.
Daavid oli puettu hienosta pellavakankaasta tehtyyn viittaan ja samoin kaikki leeviläiset, jotka kantoivat arkkia, sekä veisaajat ja kantamisen johtaja Kenanja veisaajien kanssa. Daavidilla oli yllään pellavakasukka.
Koko Israel toi Herran liitonarkin riemun raikuessa ja torvien raikuessa, torvien, symbaalien, harppujen ja lyyrojen soidessa.
Kun Herran liitonarkki tuli Daavidin kaupunkiin, katseli Miikal, Saulin tytär, ikkunasta, ja nähdessään kuningas Daavidin hyppivän ja karkeloivan hän halveksi häntä sydämessään.