HALLELUJAH! / Lobet den Herrn vom Himmel her, lobet ihn in den Höhen! / (a) Lu 2:13 14
Lobet ihn, all seine Engel, / lobet ihn, alle seine Heerscharen! / (a) Ps 103:20 21
Lobet ihn, Sonne und Mond, / lobet ihn, ihr leuchtenden Sterne! /
Lobet ihn, ihr Himmel aller Himmel, / und ihr Wasser über der Feste! /
Sie sollen loben den Namen des Herrn; / denn er gebot, und sie waren geschaffen. / (a) Ps 33:9
Er stellte sie fest auf immer und ewig; / er gab eine Ordnung, die übertreten sie nicht. / (a) Ps 119:91; Jer 31:35 36
Lobet den Herrn von der Erde her, / ihr Ungetüme und Fluten alle! /
du Feuer und Hagel, Schnee und Rauch, / du Sturmwind, der sein Wort ausrichtet! /
ihr Berge und Hügel allzumal, / ihr Fruchtbäume und Zedern alle, /
ihr wilden Tiere und ihr zahmen, / du Gewürm und ihr, beschwingte Vögel! /
ihr Könige der Erde und all ihr Völker, / ihr Fürsten und Richter der Erde zumal, /
ihr Jünglinge und ihr Jungfrauen alle, / ihr Greise mitsamt den Kindern! /
Sie sollen loben den Namen des Herrn; / denn sein Name allein ist erhaben, / seine Hoheit geht über Erde und Himmel. /
Er wird das Horn seinem Volk erhöhen - / ein Ruhm für all seine Frommen, / für die Söhne Israels, das Volk, das ihm nahesteht. / Hallelujah! (1) vgl. Anm. zu 1Sa 2:1.