Josias  fit célébrer dans Jérusalem, la Pâque du Seigneur , et elle fut immolée le quatorzième du premier mois .
Ce prince ordonna que les prêtres, revêtus de leurs habits sacerdotaux , serviraient tour à tour  dans le temple du Seigneur,
et que les lévites, ministres sacrés d’Israël, se purifieraient devant le Seigneur ; parce que son arche sainte était dans le temple  qu’avait fait bâtir Salomon, fils du roi David.
Vous ne la porterez plus sur vos épaules , et maintenant donc, occupez-vous au service de votre Dieu, et ayez soin de son peuple, chacun dans vos cantons et dans vos tribus .
Servez tous dans le temple, selon que David, roi d’Israël, l’a ordonné, et que l’exigea autrefois la magnificence de Salomon son fils  ; et gardez vos départements en présence de vos frères, selon l’ordre et le rang que vous avez reçus de vos pères.
Immolez la Pâque , préparez les sacrifices à vos frères , et conformez-vous en toutes choses à l’ordre que Moïse reçut autrefois du Seigneur.
Et Josias fit distribuer au peuple qui se trouva à cette solennité, des moutons, des agneaux, des chèvres et des chevreaux , au nombre de trente mille, et trois mille veaux .
Ces choses furent fournies aux dépens du roi , selon la promesse qu’il en avait faite au peuple . Et l’on distribua
Jéchonias , Semeias et Nathanael, ses frères, Hasabias, Oziel , et Caraba , donnèrent cinq mille moutons et cinq cents veaux .
Parmi la pompe de cette fête , les prêtres et les lévites se présentèrent avec les pains azymes , à la tête de leurs tribus .
Et selon l’ordre et le rang de leurs familles, ils offraient les victimes au Seigneur, en présence du peuple , conformément à ce qui est écrit dans le livre de Moïse .
Ils firent  rôtir les agneaux  autant qu’il le fallait , et prirent avec plaisir  le soin de faire cuire les victimes pacifiques dans des chaudrons  et dans des marmites .
Les lévites en présentèrent d’abord à tout le peuple, et firent ensuite leurs parts et celle des prêtres.
Car les prêtres furent occupés jusqu’à la nuit  à offrir les graisses des victimes , et les lévites avaient soin de préparer à manger pour leurs frères, les enfants d’Aaron .
Les chantres fils d’Asaph, étaient aussi là dans leur rang, selon que David l’avait ordonné ; savoir, Asaph, Zacharie, et Jeddimus , tous chantres du roi .
Les portiers aussi gardaient les portes du temple sans s’éloigner un seul moment de leur office, c’est pourquoi leurs frères avaient soin de leur préparer à manger .
Et tout ce qui regardait le sacrifice  du Seigneur se trouva achevé.
Et en ce jour-là , ils firent la Pâque, et ils offrirent des victimes au Seigneur , selon l’ordre du roi Josias.
Les enfants d’Israël qui se trouvèrent alors à Jérusalem, firent la Pâque et célébrèrent la fête des Azymes pendant sept jours.
Il n’y eut point de Pâque semblable à celle-ci dans Israël, depuis le temps du roi Samuel  ;
et de tous les rois d’Israël, il n’y en a point eu qui ait fait une Pâque comme celle que Josias fit avec les prêtres, les lévites, tout le peuple de Juda, les habitants de Jérusalem et tout ce qui se trouva d’Israël .
Cette Pâque fut célébrée la dix-huitième année du règne de Josias .
Ce prince se rendit agréable au Seigneur, et marcha dans la crainte de son nom.
Les ordonnances qu’il fit contre ces hommes criminels qui ont surpassé en impiété les nations mêmes, et qui n’ont point suivi les lois qu’Israël a reçues du Seigneur,
Et après ces actions de Josias , Pharaon, roi d’Égypte, vint  à Carchamis  par le chemin qui est vers  L’Euphrate, et Josias alla au-devant de lui.
Alors le roi d’Égypte envoya dire à Josias : Qu’y a-t-il entre vous et moi, ô roi de Juda ?
Je ne suis point envoyé du Seigneur pour vous faire la guerre, mais aux peuples qui sont sur l’Euphrate, hâtez-vous donc de vous retirer .
Josias ne voulut point s’en retourner , et se prépara à le combattre, sans avoir égard à ce que le prophète  vint lui dire de la part du Seigneur.
Et il s’avança en ordre de bataille dans les plaines  de Mageddo ; mais les chefs de l’armée ennemie l’ayant attaqué ,
Il dit à ses serviteurs : Emportez-moi hors du combat, car je suis fort blessé ; et ils lui obéirent.
Josias fut donc transporté dans un autre char , et étant revenu à Jérusalem, il y mourut et fut mis dans le tombeau de ses pères.
Toute la Judée fut dans je deuil : et  ceux qui président aux chants lugubres, ainsi que leurs femmes , le pleurent encore jusqu’à ce jour, ce qui a passé comme une espèce de loi établie dans Israël.
Toutes ces choses sont écrites dans les histoires des rois de Juda  ; savoir, toutes les actions de Josias, ses faits glorieux, sa pénétration et son intelligence dans la loi de Dieu, tout ce qu’il a jamais fait .
Alors  les enfants d’Israël , prenant Jéchonias  qui était âgé de trente-trois ans  l’établirent roi en la place de Josias son père.
Il ne régna que trois mois sur Israël : car le roi d’Égypte  le déposa ,
Et condamna le peuple à lui donner cent talents d’argent , et un talent d’or .
Il donna le royaume de Juda et de Jérusalem à Joacim , frère de Jéchonias .
Il chargea de chaînes les princes de sa cour , et Zaracel , son frère, qu’il en Égypte.
Joacim avait vingt-cinq ans quand il commença à régner en Juda et à Jérusalem, et il fit le mal en présence du Seigneur.
Nabuchodonosor  marcha contre lui , et après l’avoir chargé de chaînes, il l’emmena à Babylone ,
où il transporta aussi les vases sacrés et les consacra dans son temple.
Il est parlé, dans les Annales des Rois, de l’impiété et des honteux dérèglements de Joacim.
Joachin, son fils, régna en sa place, et il n’avait que dix-huit ans  lorsqu’il monta sur le trône.
Il régna trois mois et dix jours dans Jérusalem, et il fit le mal devant le Seigneur.
Vers la fin de cette année , Nabuchodonosor le fit amener à Babylone avec tous les vases sacrés.
Et il donna à Sédécias  le royaume de Juda et de Jérusalem. Ce prince avait alors vingt-et-un ans , et il en régna onze.
Il fit le mal devant le Seigneur, et il ne fut point effrayé des menaces que le prophète Jérémie vint lui faire de sa part.
Il prêta serment au roi Nabuchodonosor, et se retira après s’être parjuré ; et dans l’endurcissement de son cœur il viola les ordonnances du Seigneur, le Dieu d’Israël.
Les princes du peuple commirent l’iniquité ; leur impiété l’emporta sur celle des nations, et ils profanèrent le saint temple de Jérusalem.
Alors le Dieu de leurs pères envoya son ange pour les rappeler à lui, parce qu’il voulait leur pardonner et conserver la majesté de son temple .
Mais ils se moquaient de ceux qui venaient de sa part , et traitaient indignement les prophètes qu’il a daigné leur envoyer de temps en temps ;
Jusqu’à ce que sa colère s’étant allumée contre son peuple et contre leur impiété, il eût ordonné aux rois des Chaldéens de marcher contre eux.
Ces cruels ennemis répandirent autour du temple du Seigneur le sang des jeunes hommes d’Israël  ; et ils n’épargnèrent ni les enfants, ni les vieillards, ni les jeunes gens, ni les vierges.
Tout passa entre les mains des vainqueurs, qui, prenant de nouveau les vases sacrés du temple du Seigneur et les trésors du roi, les portèrent à Babylone.
Ils brûlèrent la maison du Seigneur ; ils abattirent les murs de Jérusalem, et mirent le feu dans ses tours.
Toute la splendeur de cette ville sainte fut anéantie sous leurs efforts . Ceux que le fer avait épargnés suivirent leurs vainqueurs à Babylone.
Et ils y furent réduits en servitude jusqu’à ce que l’empire eût passé aux Perses, afin que tout ce que Jérémie  leur avait dit de la part du Seigneur fût accompli.
Et cette terre fut déserte pendant