
Je vis auffi comme une mer de verre meflée de feu : & ceux qui avoyent obtenu la victoire de la befte, & de fon image, & de fa marque, & du nombre de fon nom, fe tenant fur la mer qui eftoit comme de verre, ayant les harpes de Dieu :
Lefquels chantoyent le cantique de Moyfe ferviteur de Dieu, & le cantique de l'Agneau, difant, Grandes & merveilleufes font tes œuvres, Seigneur Dieu tout-puiffant : tes voyes font juftes & veritables, Roi des Saints.
Seigneur, qui eft-ce qui ne te craindra & ne magnifiera ton Nom ? Car toi feul es Saint : dont toutes les nations viendront & adoreront devant toi, veu que tes jugemens font tout à plein manifeftez.
Et apres ces chofes je regardai, & voici le temple du Tabernacle du témoignage fut ouvert au ciel.
Et les fept Anges qui avoyent les fept playes fortirent du temple, eftant veftus de lin pur & blanc, & trouffez fur leurs poictrines avec des ceintures d'or.
Et l'un des quatre animaux donna aux fept Anges fept phioles d'or, pleines de l'ire du Dieu vivant és fiecles des fiecles.
Et le temple fut rempli de la fumée procedante de la majefté de Dieu & de fa puiffance : & nul ne pouvoit entrer au temple jufques à ce que les fept playes des fept Anges fuffent accomplies.