EIN Psalm Asaphs. Gott steht da in der Gottesversammlung, / inmitten der Götter hält er Gericht. /
"Wie lange noch wollt ihr ungerecht richten / und die Person der Gottlosen ansehen? /
Seid Richter dem Geringen und der Waise / und helft dem Elenden und Dürftigen zum Recht. / (a) Jes 1:17
Rettet den Geringen und Armen, / befreit ihn aus der Hand der Gottlosen." /
Sie sind ohne Einsicht und ohne Verstand, / sie wandeln in Finsternis; / es wanken alle Grundfesten der Erde. /
"Wohl habe ich gesprochen: Götter seid ihr, / ihr alle seid Söhne des Höchsten. /
Doch wahrlich, wie Menschen sollt ihr sterben, / sollt stürzen wie einer der Fürsten." /
Stehe auf, o Gott, richte die Erde! / denn dein Eigentum sind die Völker alle.