¡Ay de la tierra del zumbido de alas   que está a la otra parte de los ríos de Etiopía;
que envía embajadores por el mar   y en barcos de papiro sobre las aguas!   “Volved, veloces mensajeros,   al pueblo de alta estatura y bruñida piel,   al pueblo temible   desde su principio y sin cesar,   a la nación vigorosa e imperiosa,   cuya tierra surcan los ríos.”
Moradores todos del orbe,   y habitantes de la tierra,   cuando se alce la bandera sobre los montes, mirad,   y cuando se toque la trompeta, escuchad.
Porque así me ha dicho Yahvé:   “Me quedaré tranquilo, y miraré desde mi morada,   como el calor sereno de la plena luz (del sol),   como una nube de rocío en el ardor de la siega.”
Pues antes de la siega, cuando haya caído la flor,   y los restos de la flor se estén convirtiendo en uva madura,   corta Él las vides con la podadera,   quita las ramas y las arranca.
Serán dejadas juntas a merced de las aves rapaces de los montes,   y de las bestias de la tierra.   Las aves de rapiña   pasarán sobre ellos el verano,   y todas las bestias del campo el invierno.
En aquel tiempo será traída una ofrenda a Yahvé de los ejércitos, de parte de un pueblo de alta estatura y bruñida piel, de un pueblo temible desde su principio y sin cesar, de una nación vigorosa e imperiosa, cuya tierra surcan los ríos, al lugar del Nombre de Yahvé de los ejércitos, al monte Sión.