Błogosławiony, kto zważa na ubogiego, Pan go wybawi w dniu niedoli.
Pan będzie go strzegł, zachowa przy życiu, będzie mu błogosławił na ziemi i nie wyda go na pastwę jego wrogów.
Pan pokrzepi go na łożu boleści, w czasie choroby poprawi całe jego posłanie.
Powiedziałem: Panie, zmiłuj się nade mną, uzdrów moją duszę, bo zgrzeszyłem przeciwko tobie.
Moi wrogowie źle o mnie mówią: Kiedy on umrze i zginie jego imię?
Jeśli któryś przychodzi mnie odwiedzić, mówi obłudnie; w swoim sercu gromadzi nieprawość, a gdy wychodzi, rozpowiada.
Wszyscy, którzy mnie nienawidzą, szepczą wspólnie przeciwko mnie, przeciwko mnie obmyślają zło;
Mówiąc: Spadła na niego złośliwa zaraza, położył się i już nie wstanie.
Nawet mój przyjaciel, któremu ufałem, który jadł mój chleb, podniósł przeciwko mnie piętę.
Ale ty, Panie, zmiłuj się nade mną i podnieś mnie, abym im odpłacił.
Po tym poznam, że mnie sobie upodobałeś, że mój wróg nie będzie triumfował nade mną.
Ty zaś wesprzesz mnie ze względu na moją uczciwość i na wieki postawisz mnie przed swoim obliczem.
Błogosławiony Pan, Bóg Izraela, od wieków aż na wieki. Amen, amen.