Hvalite Gospoda. O zahvaljujte se Gospodu, ker je dober, kajti njegovo usmiljenje traja večno.
Kdo lahko izreče mogočna Gospodova dela? Kdo lahko naznanja vso njegovo hvalo?
Blagoslovljeni so tisti, ki se držijo sodbe in tisti, ki ob vseh časih ravna pravično.
Spomni se me, oh Gospod, z naklonjenostjo, ki jo prinašaš svojemu ljudstvu. Oh obišči me s svojo rešitvijo duše,
da lahko vidim dobro tvojega izbranca, da se lahko veselim v veselju tvojega naroda, da se lahko ponašam s tvojo dediščino.
Grešili smo s svojimi očeti, zagrešili smo krivičnost, ravnali smo zlobno.
Naši očetje v Egiptu niso razumeli tvojih čudežev, niso se spominjali množice tvojih milosti, temveč so ga dražili pri morju, celó pri Rdečem morju.
Pa vendar jih je rešil zaradi svojega imena, da je lahko storil, da se spozna njegova mogočna moč.
Oštel je tudi Rdeče morje in le-to se je posušilo, tako jih je vodil skozi globine kakor skozi divjino.
Rešil jih je iz roke tistega, ki jih je sovražil in jih odkupil iz sovražnikove roke.
Vode so pokrile njihove sovražnike; niti eden izmed njih ni preostal.
Potem so verjeli njegovim besedam; peli so njegovo hvalo.
Kmalu so pozabili njegova dela, niso čakali na njegov nasvet,
temveč so silno hrepeneli v divjini in skušali Boga v puščavi.
§  Dal jim je njihovo zahtevo, toda poslal je pustost v njihove duše.
Zavidali so tudi Mojzesu v taboru in Aronu, Gospodovemu svetemu.
Zemlja se je odprla in požrla Datána in pokrila Abirámovo druščino.
V njuni druščini pa je bil vžgan ogenj, plamen je požgal zlobne.
Naredili so tele na Horebu in oboževali ulito podobo.
Tako so svojo slavo zamenjali v podobnost vola, ki jé travo.
Pozabili so Boga, svojega rešitelja, ki je v Egiptu storil velike stvari,
čudovita dela v Hamovi deželi in strašne stvari pri Rdečem morju.
Zato je rekel, da jih bo uničil, če ne bi njegov izbranec Mojzes stal pred njim v vrzeli, da odvrne njegov bes, da jih ne bi uničil.
Da, prezirali so prijetno deželo, niso verovali njegovi besedi,
temveč so godrnjali v svojih šotorih in niso prisluhnili Gospodovemu glasu.
Zato je dvignil svojo roko zoper njih, da jih zruši v divjini,
da uniči njihovo seme tudi med narodi in da jih razkropi po deželah.
Pridružili so se tudi k Báal Peórju in jedli žrtvovanje mrtvim.
Tako so ga s svojimi domiselnostmi dražili do jeze, in mednje je vdrla nadloga.
Potem se je dvignil Pinhás in izvršil sodbo in tako se je nadloga zaustavila.
To mu je bilo šteto v pravičnost, vsem rodovom na vékomaj.
Jezili so ga tudi pri vodah prepira, tako da se je zaradi njih za Mojzesa slabo izteklo,
ker so dražili njegovega duha, tako da je s svojimi ustnicami nepremišljeno govoril.
Niso pokončali narodov, glede katerih jim je Gospod zapovedal,
temveč so bili pomešani med pogane in se naučili njihovih del.
Služili so svojim malikom, ki so bili zanje past.
Da, svoje sinove in svoje hčere so žrtvovali hudičem
in prelivali nedolžno kri, celó kri svojih sinov in svojih hčera, ki so jih žrtvovali kánaanskim malikom, in dežela je bila oskrunjena s krvjo.
Tako so bili omadeževani s svojimi lastnimi deli in se šli vlačuganje s svojo lastno domiselnostjo.
Zato je bil zoper njegovo ljudstvo vžgan Gospodov bes, do take mere, da je preziral svojo lastno dediščino.
Izročil jih je v roko poganov in tisti, ki so jih sovražili, so vladali nad njimi.
Tudi njihovi sovražniki so jih zatirali in privedeni so bili v podjarmljenje, pod njihovo roko.
Mnogokrat jih je osvobodil, toda dražili so ga s svojo namero in bili so ponižani zaradi svoje krivičnosti.
Vendar ko je slišal njihovo vpitje, se je ozrl na njihovo stisko
in zanje se je spomnil svoje zaveze in se pokesal glede na množico svojih usmiljenj.
Pripravil jim je tudi usmiljenje pred vsemi tistimi, ki so jih odvedli ujete.
Reši nas, oh Gospod, naš Bog in zberi nas izmed poganov, da se zahvaljujemo tvojemu svetemu imenu in da zmagujemo v tvojem hvaljenju.
Blagoslovljen bodi Gospod, Izraelov Bog, od večnosti do večnosti in vse ljudstvo naj reče: »Amen. Hvalite Gospoda.«