敖羅斐乃令人領她到佈滿銀具的餐廳內，吩咐人給她吃他自己的食物，給她喝他自己的酒。
但友弟德回答說：「我不願吃這些東西，怕有什麼防礙；我帶來的東西，已足夠我吃用的了」。
敖羅斐乃問她說：「假使妳帶來的神操1用完了，從哪裏能拿同樣的理由來給妳呢﹖我們這裏沒有妳同族的人」。
友弟德答應他說：「我主萬歲! 直到上主藉著我的手，完成衪所願意的事以前，我帶來的東西，你的婢女是不會用盡的」。
以後，敖羅斐乃的僕從領她進入一座帳幕。她睡到半夜，晨更前便起來了，
打發人到敖羅斐乃說：「請我主下令，准你的婢女出外祈禱」。
敖羅斐乃就吩咐侍衛，不要阻止她。她在營中住了三天，夜夜都出去，往拜突里雅山谷中，哨兵佈防的水泉旁沐浴；
然後上來，哀求上主以色列的天主，給她一條拯救自己同族子民的正路。
她取潔回去後，留在帳幕裏，直到晚上吃飯的時候。
到了第四天，敖羅斐乃設宴，只邀請自己的侍衛，軍官中一個也沒有邀請。
他對自己的管巴哥阿宦官說：「你去勸說住在你旁邊的那個希伯來女到我們這樣來，同我們一起宴飲。
如果有這樣一個美人在跟，前而不與她交結，這真是掃興的事! 如果我們不引她來，人反會恥笑我們」。
巴哥阿離開敖羅斐乃去見她說：「妳這美麗的女郎! 不要躊躇到我主上那裏去，當面受他的尊敬，與我們飲酒取樂。今日妳要變成拿步高宮亞述的公主」。
友弟德回答他說：「我是誰，膽敢違背我主上的意思﹖凡他喜歡的事，我必趕快去做。這是我一生至死最大的喜悅」。
遂立即前來，穿上錦衣，佩帶了婦女所佩帶的裝飾品；叫她的婢女先去，把巴哥阿每日坐著吃飯的皮墊拿去，給友弟德鋪在敖羅斐乃對面的地上。
友弟德進來，就了位，敖羅斐乃一看她，即心不守舍，神魂顛倒，貪其美色；原來從見了她那一天起，就想乘機勾引她。
此時對她說：「喝吧，大家一同歡樂!」
友弟德說：「是，我主! 我願喝，因為我有生以來，我的生活沒有像今天再有價值的了! 」
就在他面前，將自己婢女預備好的，拿來吃喝。
敖羅斐乃見她如，此喜極狂歡，遂開懷暢飲；有生以來，沒有一天，喝過這麼多的酒。