A mulher sábia constrói a sua casa, mas a mulher tola a destrói com suas próprias mãos.
O que anda em retidão teme a Yahweh, mas o que é desonesto em seus caminhos O despreza.
Na boca do tolo está a vara do seu orgulho, mas a boca do sábio o preservará.
Onde não há boi, o celeiro fica limpo, mas uma colheita abundante pode vir pela força de um boi.
Uma testemunha verdadeira não mentirá, mas a falsa testemunha respira mentiras.
O zombador procura sabedoria e não a encontra, mas o conhecimento vem fácil ao prudente.
Foge da presença do homem insensato, pois tu não acharás conhecimento em seus lábios.
A sabedoria do prudente é entender seu próprio caminho, mas a tolice do tolo é engano.
Tolos zombam quando o sacrifício de culpa é oferecido, mas, entre os justos, o favor é boa vontade.
O coração conhece sua própria amargura e nenhum estranho partilha de sua alegria.
A casa dos perversos será destruída, mas a tenda dos justos florescerá.
Há um caminho que parece correto aos olhos do homem, mas o fim dele leva à morte.
Até no riso tem dor o coração, e o fim da alegria é a tristeza.
O que não é fiel terá aquilo que merece, mas uma pessoa boa terá o que é seu.
O homem que não foi ensinado acredita em tudo, mas o prudente pensa em seus passos.
O sábio teme e se afasta do mal, mas o tolo rejeita, confiantemente, um aviso.
O que se ira com facilidade cometerá erros, e o que planeja o mal será odiado.
Os ingênuos herdam a tolice, mas os prudentes são coroados de conhecimento.
Os maus se curvarão diante dos bons, e os perversos se curvarão aos portões dos justos.
O pobre é odiado até pelos próprios vizinhos, mas o rico tem muitos amigos.
O que mostra desprezo pelo seu vizinho está pecando, mas o que favorece o pobre encontra a felicidade.
Acaso, os que planejam o mal não erram? Mas aqueles que planejam fazer o bem receberão um compromisso de fidelidade e confiança.
Em todo o trabalho, haverá proveito, mas, quando só há conversa, isto leva à pobreza.
A coroa dos sábios é a sua riqueza, mas a loucura dos tolos só traz mais insensatez.
Uma testemunha verdadeira salva vidas, mas a falsa testemunha respira mentiras.
No temor de Yahweh, o homem forte tem esperança, e seus filhos terão local de proteção.
O temor de Yahweh é fonte de vida que afasta o homem dos laços da morte.
A glória do rei é achada no grande número de seu povo, mas sem o povo o príncipe está arruinado.
O paciente tem grande entendimento, mas o precipitado exalta a tolice.
Um coração tranquilo é vida para o corpo, mas a inveja apodrece os ossos.
O que oprime o pobre insulta o seu Criador, mas o que favorece o necessitado O honra.
O perverso cai pela sua má conduta, mas o justo tem refúgio mesmo na sua morte.
A sabedoria repousa no coração do prudente, mas o que existe no coração dos tolos será conhecido.
Fazer o que é correto exalta uma nação, mas o pecado é a vergonha para qualquer povo.
O favor do rei é com o servo que age com sabedoria, mas sua ira será para aquele que age vergonhosamente.