Este é o princípio do evangelho de Jesus Cristo, o Filho de Deus.
Como está escrito no livro do profeta Isaías: "Eis aí estou enviando o Meu mensageiro diante da Tua face, o qual irá preparar o Teu caminho.
A voz de alguém clamando no deserto: 'Preparai o caminho do Senhor, fazei retas as Suas veredas'";
João veio, batizando no deserto e proclamando um batismo de arrependimento para perdão dos pecados.
Toda a província da Judeia e todos os habitantes de Jerusalém vinham até ele. Eles eram batizados por ele no rio Jordão, confessando os seus pecados.
João vestia-se com roupas de pelos de camelo, tinha um cinto de couro ao redor de sua cintura e alimentava-se de gafanhotos e mel silvestre.
Ele proclamava, dizendo: "Alguém está vindo depois de mim, o qual é mais poderoso do que eu, e eu não sou digno de abaixar para desatar as correias de Suas sandálias.
Eu vos batizei com água, mas Ele vos batizará com o Espírito Santo".
Aconteceu que, naqueles dias, Jesus veio de Nazaré da Galileia, e foi batizado por João no rio Jordão.
Quando Jesus saiu da água, Ele viu os céus se abrirem e o Espírito descendo sobre Ele como uma pomba.
E uma voz veio dos céus: "Tu és Meu Filho amado. Eu tenho muito prazer em Ti".
Então o Espírito imediatamente O compeliu para o deserto.
Ele esteve no deserto por quarenta dias, sendo tentado por Satanás. Ele estava com os animais selvagens, e os anjos O serviam.
Depois que João foi preso, Jesus veio até a Galileia, proclamando o evangelho de Deus,
dizendo: "O tempo é cumprido, e o reino de Deus está próximo. Arrependei-vos e credes no evangelho".
Caminhando junto ao mar da Galileia, Ele viu Simão e André, irmão de Simão, lançando a rede ao mar, pois eram pescadores.
Jesus disse-lhes: "Vinde, segui-Me, e Eu vos farei pescadores de homens".
Imediatamente deixaram as redes e seguiram-No.
E Jesus, caminhando um pouco mais além, viu Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão; eles estavam no barco consertando as redes.
E logo os chamou, e eles deixaram seu pai, Zebedeu, com os empregados no barco e O seguiram.
Entraram em Cafarnaum, e no Sabbath Jesus entrou na sinagoga e pôs-se a ensinar.
Eles estavam maravilhados com o Seu ensino, porque Ele os ensinava como alguém que tem autoridade e não como os escribas.
E ali, na sinagoga, estava um homem com um espírito imundo que gritou dizendo:
"O que temos nós contigo, Jesus de Nazaré? Vieste para nos destruir? Eu sei quem és. Tu és o Santo de Deus!".
Jesus repreendeu o demônio e disse: "Cala-te e sai dele!".
E o espírito imundo jogou-o no chão e saiu dele gritando em alta voz.
Todas as pessoas estavam maravilhadas e perguntavam umas às outras: "O que é isso? Um novo ensinamento com autoridade? Ele ordena até os espíritos imundos, e eles O obedecem".
Imediatamente a notícia acerca Dele espalhou-se em toda a região da Galileia.
Logo que saíram da sinagoga, foram à casa de Simão e André, com Tiago e João.
A sogra de Simão estava deitada, enferma e com febre. E logo eles falaram a Jesus sobre ela.
Então Ele veio, segurou-a pela mão e a levantou; a febre a deixou, e ela começou a servi-los.
Quando era noite, depois que o sol se pôs, eles Lhe trouxeram todos os que estavam doentes ou possuídos por demônios.
Toda a cidade reuniu-se à porta.
Ele curou muitos que estavam doentes de várias enfermidades e expulsou muitos demônios. Mas não permitiu que os demônios falassem, porque eles O conheciam.
Ele levantou-se muito cedo, enquanto ainda estava escuro; saiu, foi para um lugar solitário e ali orou.
Simão e aqueles que estavam com Ele O procuravam.
Eles O encontraram e disseram-Lhe: "Todos estão procurando por Ti".
Ele lhes disse: "Vamos para outros lugares, para as cidades vizinhas, para que Eu pregue lá também. É isso que Eu vim fazer aqui".
Ele foi por toda Galileia, pregando em suas sinagogas e expulsando os demônios.
Um leproso veio até Ele e Lhe suplicava de joelhos. Ele disse a Jesus: "Se Tu quiseres, podes me tornar limpo".
Movido de compaixão, Jesus estendeu a sua mão e o tocou, dizendo-lhe: "Eu quero. Sê limpo".
Imediatamente a lepra o deixou, e ele ficou limpo.
Jesus advertiu-o severamente e o mandou embora,
dizendo-lhe: "Olha, não digas nada a ninguém, mas vai e apresenta-te ao sacerdote e oferece pela tua purificação o que Moisés ordenou, como testemunho para eles".
Mas ele saiu e começou a proclamar a todos e espalhou a notícia, de tal maneira que Jesus não podia entrar livremente em qualquer cidade. Ele tinha que ficar em lugares desabitados, mas mesmo assim as pessoas vinham a Ele de todos os lugares.