Смилуј се на ме, Боже, смилуј се на ме; јер се у Тебе узда душа моја, и под сен крила Твојих склањам се док не прођу невоље.
Призивам Бога Вишњег, Бога, који ми добро чини;
Да пошаље с неба и сачува ме, да посрами оног који тражи да ме прождре; да пошаље Бог милост своју и истину своју.
Душа је моја међу лавовима, лежим међу онима који дишу пламеном. Зуби су синова људских копља и стреле, и њихов језик мач оштар.
Узвиси се више небеса, Боже, по свој земљи нека буде слава Твоја!
Метнуше замку ногама мојим, и стегоше душу моју, ископаше преда мном јаму, и сами падоше у њу.
Утврдило се срце моје, Боже, утврдило се срце моје; певаћу Те и славићу.
Пробуди се, славо моја, пробуди се, псалтире и гусле; устаћу рано.
Хвалићу Господа по народима, певаћу Ти по племенима.
Јер је велика до небеса милост Твоја, и истина Твоја до облака.
Узвиси се више небеса, Боже, по свој земљи нека буде слава Твоја!