第二個神視：四隻角和四個工匠]我又舉目觀看，望見有四隻角。
我問那與我談話的使者說：「這是什麼意思﹖」他回答我說：「這就是驅散了猶大、以色列和耶路撒冷的角。」
此後上主使我看見四個工匠。
我問說：「這樣人來做什麼﹖」他答說：「那些角驅散了猶大，以致沒有人敢抬頭，這些人來是為恐嚇那些角，因為他們曾對猶大地舉起角來驅散了她。」[第三個神視：手拿繩墨的人] ]
我又舉目觀看，望見有一個人手裏拿著繩墨│。
我問他說：「你往哪裏去﹖」他回答我說：「我要去測量耶路撒冷，看她有多寬多長。」
正當那與我談話的使者出來時，另一位使者出來迎上他，
他他說：「你跑去告訴那青年人說：耶路撒冷將成為無邊際的區域，因為其中的人畜太多了!
至於我，我要作她四周的火牆，──上主的斷語──作他中間的榮耀!」
快 ! 快! 你們快從北地逃跑──上主的斷語，因為我要從天下四方聚集你們──上主的斷語。
住在巴比倫的熙雍，快快逃避，
因為那為顯示自己的光榮，派遺我來的萬軍的上主，對那些劫掠你們的異民──因為凡觸動你們的，就是觸勫衪的眼珠──這樣說：
看，我只要在你們身上一揮勫我的手，他們便要成為自己奴隸的掠物；如此，你們便知道：是萬軍的上主派遺了我。
熙雍女子，歡呼喜樂吧! 因為我要來住在你們中間──上主的斷語。
在那一天，有許多民族要歸依上主，要成為衪的百姓，並住在你們中間；這樣你們便知道：是萬軍的上主派遺了我到你們這裏來。
上主必在聖地內佔據猶大作的產業，衪仍要揀選耶路撒冷。
凡有血肉的，在上主面前應肅靜! 因為衪已由衪的聖所起身。