Et Bildad de Such prit la parole et dit :
Jusques à quand tiendras-tu ces discours ?  Les paroles de ta bouche ont la violence de l'ouragan.
Dieu fera-t-Il plier la loi,  et le Tout-puissant, plier la justice ?
Si tes fils ont péché contre Lui,  Il les a mis à la merci de leur crime.
Mais si tu veux chercher Dieu,  et du Tout-puissant implorer la clémence,
si tu es pur et droit,  oh ! alors Il veillera sur toi,  et donnera le bonheur à la maison d'un juste,
et tes commencements auront été petits,  tant ton avenir aura de grandeur.
Interroge en effet l'âge qui précède,  et fais attention aux recherches de ses pères :
(car nous sommes d'hier, et nous ne savons pas,  car nos jours sont une ombre sur la terre).
Ne t'instruiront-ils pas ? ne te diront-ils pas,  et de leur cœur ces mots ne sortiront-ils pas ?
Le papyrus grandit-il où il n'y a pas de marais ?  le roseau prospère-t-il où il n'y a pas d'eau ?
il en est encore à son premier jet, on ne le fauche pas,  cependant il sèche avant toutes les herbes.
Tel est le chemin de quiconque oublie Dieu,  et l'espoir de l'impie s'évanouit,
son assurance est brisée,  en une toile d'araignée il met sa confiance ;
il s'appuie sur sa maison, et elle ne tient pas,  il s'y cramponne, et elle ne reste pas debout.
Il est plein de sève aux rayons mêmes du soleil,  et ses jets s'étendent au delà de son enclos,
dans des monceaux de cailloux ses racines s'insinuent,  il affronte un sol pierreux ;
qu'on l'arrache de sa place,  elle le renie : « Je ne t'ai jamais vu ! »
Telles sont les délices de ses voies,  et de la poussière il en croîtra d'autres.
Voici, Dieu ne rejette pas l'innocent,  mais Il ne prend point les pécheurs par la main :
si bien qu'il remplira ta bouche d'allégresse,  et tes lèvres, de jubilation.
Ceux qui te haïssent, seront couverts de honte,  et la tente des impies cessera d'être,