Al Músico principal: Salmo de David. BIENAVENTURADO el que piensa en el pobre: en el día malo lo librará Jehová.
Jehová lo guarde, y le dé vida: sea bienaventurado en la tierra, y no lo entregues á la voluntad de sus enemigos.
Jehová lo sustentará sobre el lecho del dolor: mullirás toda su cama en su enfermedad.
Yo dije: Jehová, ten misericordia de mí; sana mi alma, porque contra ti he pecado.
Mis enemigos dicen mal de mí preguntando: ¿Cuándo morirá, y perecerá su nombre?
Y si venía á verme, hablaba mentira: su corazón se amontonaba iniquidad; y salido fuera, hablábala.
Reunidos murmuraban contra mí todos los que me aborrecían: contra mí pensaban mal, diciendo de mí:
Cosa pestilencial de él se ha apoderado; y el que cayó en cama, no volverá á levantarse.
Aun el hombre de mi paz, en quien yo confiaba, el que de mi pan comía, alzó contra mí el calcañar.
Mas tú, Jehová, ten misericordia de mí, y hazme levantar, y daréles el pago.
En esto habré conocido que te he agradado, que mi enemigo no se holgará de mí.
En cuanto á mí, en mi integridad me has sustentado, y me has hecho estar delante de ti para siempre.
Bendito sea Jehová, el Dios de Israel, por siglos de siglos. Amén y Amén.