En ce jour-là, Israël, tu diras : Je vous bénis, Seigneur, parce que vous avez été irrité contre moi ; puis vous avez détourné votre colère, et vous avez eu pitié de moi.
Voici mon Dieu et mon Sauveur ; je mettrai en lui ma confiance, et je serai sans crainte ; parce que le Seigneur est ma gloire, il est ma louange, il est mon salut.
Puisez avec joie l’eau des fontaines du salut .
Et vous direz en ce jour : Chantez le Seigneur, célébrez son nom, annoncez sa gloire aux gentils ; souvenez-vous que son nom est glorifié.
Chantez le nom du Seigneur ; car il a fait de grandes choses ; publiez-les par toute la terre.
Tressaillez d’allégresse et réjouissez-vous, peuple de Sion ; car au milieu de vous a été glorifié le Saint d’Israël.