Vers ce temps-là, Antiochus fit les apprêts d’une seconde expédition en Égypte.
Or voici ce qui advint pendant environ quarante jours, des cohortes de cavaliers apparurent dans l’air, courant au-dessus de toute la ville, vêtus de robes d’or et armés de javelines.
Des groupes de chevaux s’avançaient en bon ordre ; ils se chargeaient, ils s’élançaient les uns contre les autres ; et l’on voyait des boucliers se heurter, une multitude de dards et de glaives s’agiter en tous sens, des flèches voler, des armes d’or et des cuirasses lancer leur éclat de toutes parts.
C’est pourquoi tout le monde priait pour que cette apparition tournât à bien.
Cependant il se répandit un faux bruit de la mort d’Antiochus ; alors Jason , prenant avec lui pour le moins mille hommes, attaqua inopinément la ville. Les hommes coururent aux remparts ; mais il s’en rendit maître, et Ménélas se réfugia dans la citadelle.
Aussitôt Jason fit, sans épargner personne, un grand massacre de ses concitoyens, ne songeant pas que le succès contre des proches est le plus grand des malheurs. Il s’imaginait avoir remporté des trophées sur des ennemis, et non sur des hommes de sa race.
Toutefois il ne put ressaisir le pouvoir ; il ne recueillit que la honte de son mauvais dessein, et se retira encore une fois chez les Ammonites.
Mais, par malheur pour lui, il fut emprisonné par ́Arétas, roi des Arabes ; puis il s’enfuit de ville en ville, pourchassé par tous, haï comme déserteur de sa loi, abominable comme bourreau de sa patrie et ennemi de ses concitoyens, jusqu’à ce qu’il arrivât en Égypte.
Enfin celui qui avait exilé de sa patrie un si grand nombre d’hommes mourut en exil chez les Lacédémoniens, où il avait espéré trouver un refuge à cause de sa parenté avec eux .··
Et celui qui avait privé de la sépulture un si grand nombre de victimes ne fut point pleuré ; on ne lui fit point de funérailles, et il n’eut point place au sépulcre de ses pères.
Cette affaire étant venue aux oreilles du roi, il soupçonna que les Juifs se détachaient de lui. C’est pourquoi il partit d’Égypte l’âme pleine d’une fureur sauvage, et il entra dans la ville comme s’il l’eût prise d’assaut.
Et il ordonna à ses satellites de tuer sans merci tous ceux qu’ils rencontreraient, et d’égorger même ceux qui se sauveraient dans leurs maisons.
Il y eut alors un horrible massacre de jeunes gens et de vieillards, une extermination d’hommes, de femmes et d’enfants, un carnage de vierges et d’enfants au berceau.
Durant trois jours entiers il y eut huit myriades d’habitants massacrés, dont quatre dans la mêlée les armes à la main ; et il y en eut de vendus presque autant que d’égorgés.
Et, non content de ces massacres, Antiochus osa entrer dans le temple le plus saint de toute la terre, ayant pour guide Ménélas, traître à sa patrie et à ses lois.
Et de ses mains impures prenant les vases sacrés et tout ce que les autres rois avaient offert pour ajouter à la gloire et à l’éclat du lieu saint, il les distribua avec mépris entre des mains profanes.
Et Antiochus s’enorgueillit en son âme ; car il ne vit pas que le souverain Maître était irrité des péchés qui se commettaient dans la ville, et que de là venait l’humiliation du lieu saint.
Autrement, si les habitants eux-mêmes n’eussent été coupables de beaucoup de péchés, comme Héliodore envoyé précédemment par le roi Séleucus pour piller le trésor, il eût été soudain fouetté, chassé et puni de son audace .
Mais Dieu n’a pas choisi le peuple à cause du temple, il a choisi le temple à cause du peuple.
Aussi le lieu lui-même a eu part à toutes les afflictions du peuple, comme il a eu part ensuite aux bienfaits du Seigneur. Et s’il a été abandonné pendant la colère du Tout-Puissant, il a été relevé dans toute sa gloire lorsque le souverain Maître se fut réconcilié avec nous.
Antiochus, ayant donc enlevé du temple dix-huit cents talents, retourna à Antioche, s’imaginant en son orgueil et dans l’égarement de son esprit qu’il rendrait la terre navigable et la mer viable.
Il laissa des officiers avec mission de maltraiter le peuple à Jérusalem, Philippe, d’origine phrygienne, de mœurs plus barbares que celui qui l’avait nommé ;
À Garizin, Andronique, et en outre Ménélas, le pire de tous à l’égard de ses concitoyens.
Le roi, étant donc tout disposé à déployer, sa haine contre les Juifs, mit en campagne Apollonius, le chef de toutes les atrocités, à la tête de vingt-deux mille hommes, lui ordonnant de tuer les hommes avancés en âge, et de vendre les jeunes gens et les femmes.
Celui-ci entra dans Jérusalem, affectant des manières pacifiques, et il se posséda jusqu’au jour saint du sabbat. Puis, profitant du moment où les Juifs observaient le repos prescrit, il commanda à ses gens de s’armer.
Et il perça de coups tous ceux qui sortirent pour les regarder, et, parcourant toute la ville les armes à la main, il renversa une multitude de morts.
Or à cette époque Judas Machabée, lui dixième, s’était retiré dans le désert, vivant dans les montagnes avec les siens à la manière des bêtes fauves, se nourrissant d’herbes plutôt que de se souiller d’aliments impurs .