Au maître de chant. Des fils de Coré. Psaume.
Vous tous, peuples, battez des mains, célébrez Dieu par des cris d'allégresse !
Car Yahweh est très haut, redoutable, grand roi sur toute la terre.
Il nous assujettit les peuples, il met les nations sous nos pieds.
Il nous choisit notre héritage, la gloire de Jacob, son bien-aimé. — Séla.
Dieu monte à son sanctuaire au milieu des acclamations ; Yahweh, au son de la trompette.
Chantez à Dieu, chantez ! chantez à notre Roi, chantez !
Car Dieu est roi de toute la terre ; chantez un cantique de louange.
Dieu règne sur les nations, il siège sur son trône saint.
Les princes des peuples se réunissent pour former aussi un peuple du Dieu d'Abraham ; car à Dieu sont les boucliers de la terre ; Il est souverainement élevé.