それゆえ，聖なる兄弟たち，天の召しにあずかっている人たちよ，わたしたちが告白する使徒また大祭司であるイエスのことをよく考えなさい。
彼は自分を任命した方に忠実であられました。モーセもその方の家全体にあってそうであったのと同じです。
彼はモーセよりも大きな栄光にふさわしいとみなされました。家を建てた人は家よりも大きな誉れを受けるからです。
家はすべてだれかによって造られますが，すべてのものを造られたのは神なのです。
確かにモーセはその方の家全体にあって召使いとして忠実でした。それは，将来語られる事柄について証言するためでした。
しかし，キリストはその方の家を治めるみ子として忠実でした。わたしたちが確信と希望による誇りとを終わりまでしっかりと堅く保つなら，わたしたちこそその方の家なのです。
それゆえ，聖霊が次のように言っているとおりです。 「今日，あなた方はその方の声を聞くなら，
荒野での試練の日のように，自分たちの心をかたくなにして，挑発してはいけない。
その場所であなた方の父祖たちは試みをもってわたしを試し，四十年間わたしの業を目にした。
それでわたしはこの世代に腹を立ててこう言った，『彼らはいつもその心のうちに迷っている。彼らはわたしの道を知らなかった』。
わたしは激しい怒りのうちに誓った，『彼らがわたしの安息に入ることはない』」。
兄弟たち，あなた方のうちのだれも，不信仰な悪い心を抱いて生ける神から離れることがないよう，用心しなさい。
むしろ，「今日」と呼ばれている間じゅう，あなた方のうちのだれも罪の欺きによってかたくなになることのないよう，日ごとに互いに勧め合いなさい。
というのは，初めの確信を終わりまでしっかりと堅く保つなら，わたしたちはキリストにあずかる者となっているのです。
ただし，次のように言われている間のことです。 「今日，あなた方はその方の声を聞くなら，自分たちの心をかたくなにして，挑発してはいけない」。
というのは，聞いていながら反逆したのはいったいだれでしたか。そうです，モーセによってエジプトから出て来たすべての者たちではありませんでしたか。
その方が四十年間立腹されたのはだれに対してでしたか。罪を犯して，その死体が荒野に倒れた者たちではありませんでしたか。
その方がご自分の安息に入らせないと誓われたのは，不従順な者たち以外のだれに対してでしたか。
こうしてわたしたちは，彼らが入れなかったのは不信仰のゆえであったことに気づきます。