Ein Lied Davids im hohern Chor. Wo der HERR nicht bei uns ware, so sage Israel,
wo der HERR nicht bei uns ware, wenn die Menschen sich wider uns setzen,
so verschlangen sie uns lebendig, wenn ihr Zorn fiber uns ergrimmete,
so ersaufte uns Wasser, Strome gingen fiber unsere Seele;
es gingen Wasser allzu hoch fiber unsere Seele.
Gelobet sei der HERR, daß er uns nicht gibt zum Raube in ihre Zahne!
Unsere Seele ist entronnen wie ein Vogel dem Stricke des Voglers. Der Strick ist zerrissen, und wir sind los.
Unsere Hilfe stehet im Namen des HERRN, der Himmel und Erde gemacht hat.