И рече Господь к Моисею, глаголя:
сей закон прокаженному, в оньже день аще очистится, и приведется к жерцу:
и да изыдет жрец вне полка, и узрит жрец, и се, исцеле язва прокажения от прокаженнаго:
и повелит жрец, да возмутся очищенному два птичища жива чиста и древо кедрово, и соскана червленица и иссоп:
и повелит жрец, да заколют птичище едино в сосуд глинян, над водою живою,
и живое птичище да возмет, и древо кедрово и соскану червленицу и иссоп, и да омочит их и птичище живое в крови закланаго птичища над водою живою:
и да воскропит на очистившагося от прокажения седмижды, и чист будет: и да отпустит птичище живое на поле:
и да исперет очистивыйся ризы своя и да острижет вся власы своя и да измыется водою, и чист будет: и по сих да внидет в полк и да пребудет вне дому своего седмь дний.
И будет в день седмый, обриются вси власы его, глава его и брада и брови, и всяк влас его да обриется: и да измыет ризы своя, и да омыется тело его водою, и чист будет.
И в день осмый да возмет два агнца единолетна непорочна и овцу едину единолетну непорочну, и три десятины муки пшеничны на жертву смешаныя с елеем и меру елеа едину:
и да поставит жрец очищаяй человека очищаемаго и сия пред Господем, у дверий скинии свидения:
и возмет жрец агнца единаго и приведет его преступления ради, и чашу елеа, и отлучит я жрец во отлучение пред Господем:
и заколют агнца на месте идеже закалают всесожжения и яже греха ради, на месте святе: есть бо еже греха ради, якоже и преступления ради есть жерцу: святая святых суть:
и возмет жрец от крове яже преступления ради, и возложит жрец на обушие уха очищаемаго деснаго, и на край руки его десныя, и на край ноги его десныя:
и взем жрец от чаши елеа, возлиет на руку левую свою:
и да омочит жрец перст свой десный в елей, иже есть в руце его левей, и да воскропит от елеа перстом седмижды пред Господем:
оставшийся же елей, иже в руце его, да возложит жрец на обушие уха очищаемаго деснаго, и на край руки его десныя, и на край ноги его десныя, на место крове яже преступления ради:
оставшийся же елей, иже в руце жерца, да возложит жрец на главу очищенному: и помолится о нем жрец пред Господем:
и сотворит жрец еже греха ради, и помолится жрец от очищающемся от греха своего: и по сем заколет жрец всесожжение:
и вознесет жрец всесожжение и жертву на олтарь пред Господем, и помолится о нем жрец, и очистится.
Аще же убог есть, и рука его не достигнет, да возмет агнца единолетнаго единаго, в оньже преступил на отлучение, яко помолитися о нем, и десятину муки пшеничны смешаны с елеем в жертву, и чашу елеа едину,
и два горличища, или два птенца голубина, елика обрете рука его, и да будет един греха ради, и другий во всесожжение:
и да принесет я в день осмый, во еже очистити его, к жерцу, пред двери скинии свидения пред Господа:
и взем жрец агнца иже преступления ради, и чашу елеа, возложит я возложение пред Господем,
и заколет агнца иже преступления ради, и возмет жрец от крове яже преступления ради, и возложит на обушие уха очищаемаго деснаго, и на край руки его десныя, и на край ноги его десныя:
и от елеа возлиет жрец на руку свою левую,
и воскропит жрец перстом своим десным от елеа, иже в руце его левей, седмижды пред Господем:
и возложит жрец от елеа сущаго в руце его на обушие уха очищаемаго деснаго, и на краи руки его десныя, и на край ноги его десныя, на месте крове яже преступления ради:
оставшееся же от елеа, еже есть в руце жерца, да возложит на главу очистившемуся: и помолится о нем жрец пред Господем,
и сотворит едину от горлиц, или от птенцев голубиных, якоже обрете рука его,
едину греха ради, и другую во всесожжение с жертвою: и помолится жрец о очищаемем пред Господем.
Сей закон в немже есть язва прокажения, и не обретающему рукою во очищение свое.
И рече Господь к Моисею и Аарону, глаголя:
егда внидете в землю Ханаанску, юже Аз даю вам в притяжание, и дам язву прокажения в домех земли притяжанныя вам:
и приидет, егоже дом, и повесть жерцу глаголя: аки язва является в дому моем.
И повелит жрец испразднити сосуды дому, прежде неже внити жерцу видети язву, и да не будут нечиста вся яже в дому. По сих же внидет жрец соглядати дом:
и узрит жрец язву, и се, язва на стенах дому удолия зеленеющаяся или червленеющаяся, и обличие их худее стен:
изшед жрец из дому к дверем дому, и отлучит жрец дом на седмь дний.
И возвратится жрец в седмый день, и узрит дом, и се, разсыпася язва по стенам дому:
и повелит жрец, да изимут камение, на нихже есть язва, и да изнесут е вон из града на место нечисто:
и да постружут извнутри дом окрест, и изсыплют персть состроганую вне града на место нечисто:
и да возмут камение ино острогано, и вложат я вместо камения: и персть ину да возмут, и помажут дом.
Аще же паки найдет язва, и явится в дому но изнесении камения и по острогании дому и по помазании,
и внидет жрец, и узрит аще разсыпася язва в дому, прокажение пребывающее есть в дому, нечист есть:
и разорят дом, и древа его и камение его и всю персть дому изнесут вне града, на место нечисто.
И входяй в дом вся дни, в няже есть отлучен, нечист будет до вечера:
и спяй в дому да исперет ризы своя и нечист будет до вечера: и ядый в дому да исперет ризы своя и нечист будет до вечера.
Аще же пришедый внидет жрец, и увидит: и се, разсыпанием не разсыпася язва в дому но помазании дому, да очистит жрец дом, яко исцеле язва:
и возмет очистити дом, два птичища жива чиста и древо кедрово, и соскану червленицу и иссоп:
и да заколет птичище едино в сосуд глинян над водою живою:
и возмет древо кедрово и соскание червленое, и иссоп и птичище живое, и да омочит е в кровь птичища закланаго над водою живою, и да окропит ими в дому седмижды:
и очистит дом кровию птичищною и водою живою, и птичищем живым и древом кедровым, и иссопом и сосканою червленицею:
и да отпустит птичище живое вне града на поле и помолится о доме, и чист будет.
Сей закон о всякой язве прокажения и вреда,
и прокажения ризы и дому,
и струпа, и знамения, и блещащагося, и поведати в оньже день нечисто, и в оньже день очистится: сей закон прокажения.