Fils d'Issacar : Thola et Pua, Jaschib et Schimron ; quatre.
Fils de Thola : Uzzi et Réphaïa et Jériel et Jachmaï et Jibsam et Samuel, chefs de leurs maisons patriarcales, de Thola, vaillants guerriers selon leurs familles. Leur nombre au temps de David était de vingt-deux mille six cents.
Fils d'Uzzi : Jizrachia ; fils de Jizrachia : Micaël et Obadia et Joël, Jissija ; cinq chefs en tout.
Ils avaient en outre avec eux selon leurs familles, selon leurs maisons patriarcales, des troupes armées, trente-six mille hommes, car ils avaient beaucoup de femmes et de fils.
Et leurs frères de toutes les familles d'Issacar, vaillants guerriers, étaient inscrits au nombre de quatre-vingt-sept mille en tout.
Benjamin : Béla et Béker et Jédiaël ; trois.
Fils de Béla : Etsbon et Uzzi et Uzziel et Jérimoth et Iri, cinq chefs de maisons patriarcales, vaillants guerriers, inscrits au nombre de vingt-deux mille et trente-quatre.
Fils de Béker : Zémira et Joas et Eliézer et Eljoénaï et Omri et Jérémoth et Abija et Anathoth et ceux-ci fils de Béker.
Leur inscription par familles, selon les chefs des maisons patriarcales, porte vingt mille deux cents hommes, vaillants guerriers.
Fils de Jédiaël : Bilhan ; fils de Bilhan : Jéisch et Benjamin et Ehud et Kénaana et Zéthan et Tharsis et Ahisahar.
Tous ceux-ci sont fils de Jédiaël, selon les chefs des maisons patriarcales, vaillants guerriers : dix-sept mille deux cents hommes en tout, marchant à la guerre.
Et Schuppim et Huppim, fils de Ir. Huschim, les fils d'un autre.
Fils de Nephthali : Jachtséel et Guni et Jétser et Sallum ; fils de Bilha.
Fils de Manassé : Asriel qu'enfanta... Sa concubine araméenne enfanta Makir, père de Galaad.
Makir prit une femme de Huppim et de Schuppim. Et le nom de sa sœur était Maaca. Le nom du second était Tsélophcad, et Tsélophcad eut des filles.
Et Maaca, femme de Makir, enfanta un fils, et elle l'appela Pérès, et le nom de son frère était Sérès ; et ses fils étaient Ulam et Rékem.
Fils d'Ulam : Bédan. Ce sont là les fils de Galaad, fils de Makir, fils de Manassé.
Et sa sœur Hammoléketh enfanta Ischhod, Abiézer et Machla.
Et les fils de Sémida furent : Achian et Sichem et Likhi et Aniam.
Fils d'Ephraïm : Suthélach et Béred, son fils, et Thahath, son fils, et Elada, son fils, et Thahath, son fils,
et Zabad, son fils, et Suthélach, son fils ; et Ezer et Eléad. Et les hommes de Gath, nés dans le pays, les tuèrent, parce qu'ils étaient descendus pour prendre leur bétail.
Ephraïm, leur père, fut longtemps dans le deuil, et ses frères vinrent pour le consoler.
Et Ephraïm vint vers sa femme, et elle conçut et enfanta un fils ; il l'appela Béria, parce que cela était arrivé pendant que le malheur était dans sa maison.
Et sa fille fut Schééra ; elle bâtit Beth-Horon la Basse et Beth-Horon la Haute et Uzzen-Schééra.
Réphach, son fils, et Réseph ; et Thélach, son fils, et Thahan, son fils ;
Laédan, son fils ; Ammihud, son fils ; Elisama, son fils ;
Nun, son fils ; Josué, son fils ;
leur territoire et leurs demeures étaient Béthel et les villes de son ressort, Naaran à l'orient, Guézer et les villes de son ressort à l'occident, Sichem et les villes de son ressort, jusqu'à Gaza avec les villes de son ressort,
et du côté des fils de Manassé, Beth-Séan et les villes de son ressort, Thaanac et les villes de son ressort, Méguiddo et les villes de son ressort, Dor et les villes de son ressort. Dans ces villes demeurèrent les fils de Joseph, fils d'Israël.
Fils d'Asser : Jimna et Jischva et Jischvi et Béria, et Sérach, leur sœur.
Fils de Béria : Héber et Malkiel ; et lui est le père de Birzavith.
Héber engendra Japhlet et Schomer et Hotham et Schua, leur sœur.
Fils de Japhlet : Pasac et Bimbal et Asvath. Ce sont là les fils de Japhlet.
Fils de Schamer : Achi et Rohéga, Jéchubba et Aram.
Fils de Hélem, son frère : Tsophach et Jimna et Sélesch et Amal.
Fils de Tsophach : Suach et Harnépher et Schual et Béri et Jimra,
Bétser et Hod et Schamma et Schilscha et Jithran et Béera.
Fils de Jéther : Jéphunné et Pispa et Ara.
Fils d'Ulla : Arach et Hanniel et Ritsia.
Tous ceux-là sont les fils d'Asser, chefs de maisons patriarcales, hommes d'élite, vaillants guerriers, chefs parmi les princes ; et le nombre des hommes enregistrés pour le service de guerre était de vingt-six mille.