Or, David était vieux et plein de jours, et il proclama roi à sa place son fils Salomon.
Il rassembla tous les chefs d’Israël, les prêtres et les lévites.
Les lévites de trente ans et au-dessus furent comptés, et il s’en trouva trente-huit mille, savoir :
Vingt-quatre mille employés aux travaux du tabernacle du Seigneur, six mille scribes et juges ;
Quatre mille portiers, et quatre mille chantres louant le Seigneur au son des instruments qu’avait faits David pour accompagner ses louanges.
David les divisa, et il assigna leurs jours de service aux fils de Lévi, aux familles de Gerson, Caath et Mérari.
Fils de Gerson : Edan (Lobeni) et Sémeï.
Fils d’Edan Jehiel le premier, et Zêthan et Johel : trois.
Fils de Sémeï : Salomith, Jehiel et Dan. Tels sont les trois chefs des familles d’Edan.
Fils de Sémeï : Jeth, Ziza, Joas et Beria. Tels sont les quatre fils de Sémeï.
Jeth était le premier, et Ziza le second ; Joas et Beria n’eurent pas beaucoup d’enfants, et ils ne formèrent qu’une famille en une seule maison.
Fils de Caath : Amram, Isaar, Hébron, Oziel : quatre.
Fils d’Amram : Aaron et Moïse, et Aaron fut désigné pour servir dans le Saint des saints, lui et ses fils, perpétuité, pour faire les sacrifices devant le Seigneur, pour servir et prier en son nom à perpétuité.
Quant à Moïse, l’homme de Dieu, ses fils furent comptés dans la tribu de Lévi.
Fils de Moïse : Gersam et Eliézer.
Fils de Gersam : Sobahel le premier.
Eliézer eut aussi des enfants : Rabia fut le premier, et Eliézer n’eut pas d’autres fils ; mais les fils de Rabia multiplièrent extrêmement.
Fils d’Isaar : Salomoth le premier.
Fils d’Hébron : Jeria le premier, Amaria le second, Jéziel le troisième, Jécémias le quatrième.
Fils d’Oziel : Micha le premier, Isia le second.
Fils de Mérari : Mooli et Musi. Fils de Mooli : Eléazar et Cis.
Eléazar mourut, et il n’avait point de fils, mais des filles, et les fils de Cis, leurs frères, les prirent pour femmes.
Fils de Musi : Mooli, et Eder, et Jarimoth ; trois.
Tels furent les fils de Lévi, par familles paternelles, chefs de leurs familles, selon le recensement par noms et par têtes, faisant le service du tabernacle du Seigneur, âgés de trente ans et au-dessus.
Or, David dit : Le Seigneur Dieu d’Israël a donné le repos à son peuple, et il a choisi Jérusalem pour sa demeure à jamais.
Les lévites n’avaient donc plus dans leur service le transport du tabernacle et de ses ornements.
Et, selon les dernières paroles de David, le dé nombrement des fils de Lévi, âgés de trente ans et audessus, avait été fait.
Et, d’après Aaron , il avait réglé les emplois dans la demeure du Seigneur, tant dans les parvis que dans les chambres, et pour ce qui concernait la purification du Saint des saints, et les autres services du tabernacle,
Et les pains de proposition, et la fleur de farine des sacrifices, et les poêles à cuire les azymes, et la pâte, et les mesures,
Et les louanges du Seigneur qu’on devait chanter du matin au soir,
Et tous les holocaustes à offrir au Seigneur, tant les jours de sabbat qu’aux nouvelles lunes et aux fêtes, selon le nombre et les usages invariables, devant le Seigneur.
Et il était prescrit aux lévites de garder le tabernacle du témoignage, et le Saint des saints, et les fils d’Aaron leurs frères, pendant leur service dans le tabernacle du Seigneur.