Au maître chantre. Cantique de David.Les impies ont dit en leur cœur : « Il n'y a point de Dieu. »  Ils se sont corrompus, leurs œuvres sont abominables ;  il n'y a personne qui fasse le bien.
L'Éternel examine des Cieux les enfants des hommes,  pour voir s'il y a quelque homme raisonnable,  qui cherche Dieu :
tous se sont révoltés, pervertis tous ensemble ;  il n'y a pas un homme qui fasse le bien, pas même un.
Ne se reconnaîtront-ils pas tous ces malfaiteurs,  qui mangent mon peuple comme du pain ?  N'invoqueront-ils point l'Éternel ?
Bientôt la terreur les saisira ;  car Dieu est au milieu de la race juste.
Déjouez les projets du misérable !… \ L'Éternel est son refuge.
Ah ! si de Sion le salut venait sur Israël !… \ Que l'Éternel ramène les captifs de son peuple,  et Jacob se réjouira, et Israël triomphera.