わたしの小さな子供たちよ，わたしがこれらの事をあなた方に書き送るのは，あなた方が罪を犯さないようにするためです。だれかが罪を犯すなら，わたしたちには父のもとに助言者，公正なるイエス・キリストがおられます。
彼はわたしたちの罪のため，いいえ，わたしたちの罪のためだけではなく，全世界のための贖いの犠牲です。
これこそ，わたしたちが彼を知っているということを知る方法です。すなわち，わたしたちが彼のおきてを守っているかどうかです。
「彼を知っている」と言いながら彼のおきてを守っていない者は，偽り者であって，真理はその人の内にありません。
しかし，だれでも彼の言葉を守っている者は，神の愛が本当にはっきりとその人の内に全うされています。これこそ，わたしたちが彼の内にいることを知る方法です。
自分が彼の内にとどまっていると言う者は，彼が歩まれたとおりに自らも歩むべきです。
兄弟たち，わたしがあなた方に書き送るのは新しいおきてではなく，あなた方がはじめから持っていた古いおきてです。古いおきてとは，あなた方がはじめから聞いていた言葉です。
それでも，わたしは新しいおきてをあなた方に書き送ります。それは，彼においてもあなた方においても真実です。なぜなら，闇が過ぎ去り，真の光がすでに輝いているからです。
自分は光の中にいると言いながら自分の兄弟を憎む者は，今なお闇の中にいるのです。
自分の兄弟を愛している者は光の中にとどまっており，その人にはつまずきのもとがありません。
しかし自分の兄弟を憎む者は，闇の中にいて，闇の中を歩んでおり，自分がどこへ行こうとしているのかを知りません。闇がその人の目を見えなくしてしまったからです。
小さな子供たちよ，わたしがあなた方に書き送るのは，あなた方の罪が彼の名のために許されたからです。
父たちよ，わたしがあなた方に書き送るのは，あなた方がはじめからおられる方を知っているからです。  若者たちよ，わたしがあなた方に書き送るのは，あなた方が悪い者に打ち勝ったからです。  小さな子供たちよ，わたしがあなた方に書き送るのは，あなた方が父を知っているからです。
父たちよ，わたしがあなた方に書き送るのは，あなた方がはじめからおられる方を知っているからです。  若者たちよ，わたしがあなた方に書き送るのは，あなた方が強く，神の言葉があなた方の内にとどまっており，あなた方が悪い者に打ち勝ったからです。
世も世にあるものをも愛していてはなりません。だれかが世を愛するなら，父の愛はその人の内にありません。
すべて世にあるもの，すなわち肉の欲望と目の欲望，そして暮らしに関する自慢は，父のものではなく，世のものだからです。
世はその欲望と共に過ぎ去りますが，神のご意志を行なう者は永遠にとどまります。
小さな子供たちよ，今は終わりの時です。そして，反キリストが来ることを聞いていたとおり，今でも多くの反キリストが現われています。これによって，わたしたちは今が終わりの時であることを知っています。
彼らはわたしたちから去って行きました。しかし，彼らはわたしたちの仲間ではなかったのです。もしわたしたちの仲間だったなら，彼らはわたしたちと共にとどまったはずです。しかし彼らが去って行ったのは，彼らがわたしたちの仲間ではないことが示されるためだったのです。
あなた方は聖なる方から油を注がれているので，真理を知っています。
わたしがあなた方に書いているのは，あなた方が真理を知っていないからではなく，むしろそれを知っているからであり，また偽りが真理に属していることは決してないからです。
偽り者とは，イエスがキリストであるということを否認する者でなくてだれでしょう。これこそ反キリスト，父とみ子を否認する者です。
だれでもみ子を否認する者は父を持っていません。み子を告白する者は父をも持っています。
それで，あなた方に関する限り，あなた方がはじめから聞いていたことがあなた方の内にとどまっているようにしなさい。あなた方がはじめから聞いていたことがあなた方の内にとどまっているなら，あなた方もみ子の内，また父の内にとどまるでしょう。
これこそ，彼がわたしたちに誓われた約束，すなわち永遠の命です。
わたしはあなた方に，あなた方を惑わそうとしている者たちに関して，これらの事を書いてきました。
あなた方に関する限り，彼から受けた油注ぎがあなた方の内にとどまっており，あなた方はだれかに教えてもらう必要はありません。むしろ，彼の油注ぎがあなた方にすべての事柄について教えており，またそれが真実であって偽りではないように，そしてそれがあなた方を教えたとおりに，あなた方は彼の内にとどまることになります。
それでは，小さな子供たちよ，彼の内にとどまっていなさい。それは，彼が現われる時に，わたしたちが大胆さを抱くことができ，彼の来臨の際に彼の前で恥じることのないためです。
彼が義なる方だと知っているなら，あなた方は義を行なう者がすべて彼から生まれた者であることも知っているのです。