И населише се кнезови народни у Јерусалиму, а остали народ мета ждријеб да узму једнога од десет да сједи у Јерусалиму светом граду, и осталијех девет дијелова по другим градовима.
И благослови народ све људе који сами од своје воље присташе да сједе у Јерусалиму.
Ово су главари земаљски који се населише у Јерусалиму, а по осталијем градовима Јудејским настанише се сваки на својем нашљедству по градовима својим Израиљци свештеници и Левити, Нетинеји и синови слуга Соломуновијех:
У Јерусалиму дакле населише се неки од синова Јудинијех и Венијаминовијех: од синова Јудинијех: Атаја син Озије, сина Захарије, сина Амарије, сина Сефатије, сина Малелеилова, од синова Фаресовијех;
И Масија син Варуха сина Холозе сина Азаје, сина Адаје, сина Јојарива сина Захрије, сина Силонијева;
Свега синова Фаресовијех што се населише у Јерусалиму, четири стотине и шездесет и осам храбријех људи;
А између синова Венијаминовијех: Салуј син Месулама, сина Јоада, сина Федаје, сина Колаје, сина Масија, сина Итила, сина Исаијина,
И за њим Гавај, Салај девет стотина и двадесет и осам;
А Јоило син Захријев бјеше над њима, а Јуда син Сенујин бјеше други над градом;
Од свештеника: Једаја син Јојавов, Јахин,
Сераја син Хелкије, сина Месулама, сина Садока, сина Мерајота, сина Ахтивова, старјешина у дому Божијем,
А браће њихове што служаху у дому осам стотина и двадесет и два; и Адаја син Јероама, сина Фелалије, сина Амсија, сина Захарије, сина Пасхора, сина Малхијина,
И браће његове главара у домовима отачким двјеста и четрдесет и два; и Амасај син Азреила, сина Азаја; сина Месилемота, сина Имирова,
И браће њихове храбријех људи сто и двадесет и осам, а над њима бјеше Завдило син Гедолимов;
И од Левита: Семаја сина Асува сина Азрикама, сина Асавије, сина Вунијева;
И Саветај, И Јозавад бијаху над послом спољашњим за дом Божји између главара Левитских,
А Матанија син Михе сина Завдије сина Асафова бијаше поглавар који почињаше хвалу у молитви, и Ваквукија други између браће своје, и Авда син Салије сина Галала сина Једутунова;
Свега Левита у светом граду бјеше двије стотине и осамдесет и четири;
А од вратара: Акув, Талмон, и браћа њихова што чуваху стражу на вратима, сто и седамдесет и два;
А остатак народа Израиљева, свештеника, и Левита бјеше по свијем градовима Јудинијем, свак на свом нашљедству;
А Нетинеји населише се у Офилу, и Сиха и Гиспа бјеху над Нетинејима.
А над Левитима у Јерусалиму бјеше Озија син Ванија, сина Асавије, сина Матаније, сина Мишина. Између синова Асафовијех пјевачи бијаху у служби за дом Божји.
Јер бјеше царева заповијест за њих и бјеше одређена плата пјевачима за сваки дан.
И Петаја син Месизавеилов од синова Заре сина Јудина бјеше мјесто цара за сваки посао с народом.
А по селима и пољима њиховијем неки од синова Јудинијех настанише се у Киријат-Арви и засеоцима њезинијем, и у Дивону и засеоцима његовијем, и у Јекавсеилу и селима његовијем,
И у Јесуји и Молади и Вет-Фелету,
И у Асар-Суалу и Вирсавеји и засеоцима њезинијем,
И у Сиклагу и у Мекони и засеоцима њезинијем,
И у Ен-Римону и у Сареји и у Јармуту,
У Заноји, у Одоламу и селима њиховијем, у Лахису с пољем његовијем, у Азици и засеоцима њезинијем. И тако се населише од Вирсавеје до долине Енома.
А синови Венијаминови населише се од Гаваје у Михмасу и Аји и Ветиљу и засеоцима његовијем,
У Анатоту, у Нову, Ананији,
У Асору, у Рами, у Гитајиму,
У Адиду, у Севојиму, у Невалату,
У Лоду, у Онону, и у долини дрводјељској.
А Левити подијелише се међу Јудом и Венијамином.