Sur les Philistins, voici ce que dit le Seigneur :
Voilà que les eaux  viendront du nord, et elles seront comme un torrent débordé, et elles inonderont la terre et tout ce qui la remplit, la ville et ses habitants. Et les hommes crieront, et tous les habitants de la terre gémiront,
En entendant les tumultes de l’invasion, le bruit des sabots de la cavalerie, le tremblement des chars et le fracas des roues. Les pères ne se sont point retournés pour regarder leurs fils, car leurs mains étaient défaillantes,
En ce jour qui est venu pour la ruine des Philistins. Et j’effacerai Tyr et Sidon, avec le reste de leurs auxiliaires, parce que le Seigneur exterminera tous ceux des îles qui auront survécu .
Gaza est devenue chauve , Ascalon est tombée, et ce qu’il y avait encore d’Énacim.
Jusques à quand frapperas-tu, glaive du Seigneur ? Combien de temps s’écoulera avant que tu sois au repos ? rentre dans ton fourreau ; arrête-toi et reste suspendu.
Comment se reposerait-il ? Le Seigneur lui a ordonné de s’élever contre Ascalon, contre la région maritime et contre les autres cités.
(Vulg., 7.) À l’Idumée voici ce que dit le Seigneur : Il n’y a plus de sagesse à Théman  ; le conseil a péri chez ses sages ; leur sagesse s’en est allée.
(8.) Leur pays a été foulé ; creusez des retraites pour vous abriter, hommes de Dédam  ; car le Seigneur a fait venir contre vous la destruction. J’ai amené ce peuple, dit-il, au temps où je l’ai visité ;
(9.) Car des vendangeurs sont venus, qui ne te laisseront pas une grappe ; ils étendront la main sur toi comme des voleurs de nuit ;
(10.) Car j’ai pillé Ésau ; j’ai découvert ses retraites cachées ; ils n’ont pu se cacher eux-mêmes. Ils ont péri par la main de leur frère et de leur voisin ; et il n’est pas possible
(11.) Qu’il survive chez toi un seul orphelin ; quant à moi je vivrai, et les veuves ont mis en moi leur confiance.
(12.) Car voici ce que dit le Seigneur : Ceux qui n’avaient point coutume de boire ce calice  y boiront ; et, coupable, tu ne seras pas impuni.
(13.) J’ai juré par moi-même, dit le Seigneur, que tu serais, au milieu de la terre, inhabitée, outragée et maudite ; et toutes tes villes seront désertes dans tous les siècles.
(14.) J’ai entendu une voix venant du Seigneur, et il a envoyé des messagers aux nations, disant : Rassemblez-vous, marchez contre Édom ; levez-vous pour le combattre.
(15.) Je t’ai rendu petit parmi les nations, méprisable parmi les hommes.
(16.) Tes plaisirs t’ont séduit, et l’audace de ton cœur ; Edom s’est logé dans le creux des rochers ; il s’est emparé de la force  des hautes collines ; il a placé haut son nid comme l’aigle ; c’est de là que je te précipiterai ;
(17.) Et l’Idumée sera un désert, et le passant sifflera sur elle.
(18.) Voilà comme ont été bouleversées Sodome et Gomorrhe et les villes voisines, dit le Seigneur toutpuissant ; nul homme ne s’y reposera ; nul fils de l’homme n’y demeurera.
(19.) Voilà que contre elle l’ennemi va bondir comme un lion bondit du Jourdain à Étham ; car je le conduirai promptement contre elle ; dirigez vos jeunes guerriers contre l’Idumée : car qui est semblable à moi ? Qui me résistera ? Quel pasteur  se placera devant moi face à face ?
(20.) À cause de cela, écoutez le conseil que le Seigneur a tenu contre l’Idumée et contre ceux de Théman : Je jure que leurs moindres brebis périront, et que leur demeure sera pour eux inhabitable.
(21.) La terre a été effrayée du bruit de leur chute, et l’on n’y a plus entendu la voix de la mer.
(22.) Voilà que l’ennemi va regarder comme l’aigle ; puis il étendra ses ailes sur les forteresses d’Édom, et le cœur des forts de l’Idumée sera en ce jour comme le cœur d’une femme qui enfante.







