Pois quero que saibais como é grande a luta que tenho para o benefício de vós, dos que estão em Laodiceia, e de tantos quantos não viram meu rosto fisicamente;
para que os seus corações sejam consolados, e estejam unidos em amor, e em todas as riquezas da pleno entendimento, para conhecimento do mistério de Deus: Cristo.
Nele estão ocultos todos os tesouros da sabedoria e do conhecimento.
Digo isso para que ninguém vos engane com palavras persuasivas.
Pois ainda que esteja ausente em corpo, todavia em espírito estou convosco, alegrando-me, e vendo a vossa ordem e a firmeza de vossa fé em Cristo.
Portanto, assim como recebestes Cristo Jesus, o Senhor, assim também andai nele;
com raízes firmes e edificados nele, e confirmados na fé, como fostes ensinados, abundando com gratidão.
Cuidado que ninguém vos tome cativos por meio de filosofias e de enganos vãos, conforme a tradição humana, conforme os elementos do mundo, e não conforme Cristo.
Pois nele habita corporalmente toda a plenitude da divindade.
E vós vos tornais plenos nele, que é o cabeça de todo governo e autoridade.
Nele também fostes circuncidados com uma circuncisão não feita por mãos, mas sim , no abandono do corpo da carne,  pela circuncisão de Cristo;
sepultados com ele no batismo, no qual também com ele fostes ressuscitados pela fé no poder de Deus, que o ressuscitou dos mortos.
E quando vós estáveis mortos em pecados, na incircuncisão da vossa carne, Deus vos deu vida juntamente com ele, perdoando-vos todas as ofensas.
Ele riscou a certidão de nossa dívida em ordenanças, a qual era contra nós, e a removeu, cravando-a na cruz;
ele despojou os domínios e autoridades, publicamente os envergonhou, e nela triunfou sobre eles.
Portanto, ninguém vos julgue pelo comer, ou pelo beber, ou por causa de celebração religiosa , ou pela lua nova, ou pelos sábados;
essas coisas são a sombra das coisas futuras, mas a realidade  pertence a Cristo.
Ninguém, pois, se faça de juiz contra vós, insistindo nos pretextos de “humildade” e de “culto aos anjos”  , envolvendo-se em suas “visões”,  vangloriando-se em sua mentalidade carnal,
e não se ligando à cabeça, da qual todo o corpo, suprido e organizado pelas juntas e ligamentos, vai crescendo com o crescimento da parte de Deus.
Se estais mortos com Cristo para os elementos do mundo, por que vos sujeitais a ordenanças como se vivêsseis no mundo,
tais como : “não pegues”, “não proves”, “não toques”?
Todas elas se acabam com o uso, e se baseiam em mandamentos e doutrinas humanas.
Elas realmente têm aparência de sabedoria em culto voluntário, humildade, e tratamento severo ao corpo; mas não têm valor algum contra a satisfação da carne.