Or ce sont ici les paroles des Lettres que Jérémie le Prophète envoya de Jérusalem au reste des Anciens de ceux qui avaient été transportés, et aux Sacrificateurs, et aux Prophètes, et à tout le peuple que Nébucadnetsar avait transporté de Jérusalem à Babylone ;
Après que le Roi Jéchonias fut sorti de Jérusalem, avec la Régente, et les Eunuques, et les principaux de Juda et de Jérusalem, et les charpentiers, et les serruriers.
Par Elhasa fils de Saphan, et Guémarja fils de Hilkija, lesquels Sédécias Roi de Juda envoyait à Babylone vers Nébucadnetsar Roi de Babylone ; et ces Lettres étaient de telle teneur :
Ainsi a dit l’Eternel des armées, le Dieu d’Israël, à tous ceux qui ont été transportés, et que j’ai fait transporter de Jérusalem à Babylone.
Bâtissez des maisons, et y demeurez ; plantez des jardins, et en mangez les fruits.
Prenez des femmes, et engendrez des fils et des filles ; prenez aussi des femmes pour vos fils, et donnez vos filles à des hommes, et qu’elles enfantent des fils et des filles, et multipliez là, et ne soyez point diminués.
Et cherchez la paix de la ville dans laquelle je vous ai fait transporter, et priez l’Eternel pour elle ; parce qu’en sa paix vous aurez la paix.
Car ainsi a dit l’Eternel des armées, le Dieu d’Israël : que vos prophètes qui sont parmi vous, et vos devins, ne vous séduisent point, et ne croyez point à vos songes que vous songez.
Parce qu’ils vous prophétisent faussement en mon Nom ; je ne les ai point envoyés, dit l’Eternel.
Car ainsi a dit l’Eternel : lorsque les soixante-dix ans seront accomplis à Babylone, je vous visiterai, et je mettrai en exécution ma bonne parole sur vous, pour vous faire retourner en ce lieu-ci.
Car je sais que les pensées que j’ai sur vous, dit l’Eternel, sont des pensées de paix, et non pas d’adversité, pour vous donner une fin telle que vous attendez.
Alors vous m’invoquerez pour vous en retourner ; et vous me prierez, et je vous exaucerai.
Vous me chercherez, et vous me trouverez, après que vous m’aurez recherché de tout votre coeur.
Car je me ferai trouver à vous, dit l’Eternel, je ramènerai vos captifs, et je vous rassemblerai d’entre toutes les nations, et de tous les lieux où je vous aurai dispersés, dit l’Eternel, et je vous ferai retourner au lieu dont je vous aurai transportés.
Parce que vous aurez dit : l’Eternel nous a suscité des Prophètes qui ont prophétisé que nous viendrions à Babylone.
C’est pourquoi ainsi a dit l’Eternel, touchant le Roi qui est assis sur le trône de David, et touchant tout le peuple qui habite dans cette ville, c’est-à-dire, touchant vos frères qui ne sont point allés avec vous en captivité ;
Ainsi a dit l’Eternel des armées : voici, je m’en vais envoyer sur eux l’épée, la famine, et la mortalité, et je les ferai devenir comme des figues qui sont étrangement mauvaises, et qu’on ne peut manger, tant elles sont mauvaises.
Et je les poursuivrai avec l’épée, par la famine, et par la mortalité ; et je les abandonnerai à être agités par tous les Royaumes de la terre, et pour être en exécration, en étonnement, en raillerie, et en opprobre à toutes les nations parmi lesquelles je les aurai dispersés.
Parce qu’ils n’ont point écouté mes paroles, dit l’Eternel, qui leur ai envoyé mes serviteurs Prophètes, en me levant dès le matin, et les envoyant ; et vous n’avez point écouté, dit l’Eternel.
Vous tous donc qui avez été transportés, et que j’ai renvoyés de Jérusalem à Babylone, écoutez la parole de l’Eternel.
Ainsi a dit l’Eternel des armées, le Dieu d’Israël, touchant Achab fils de Kolaja, et touchant Sédécias fils de Mahaséja, qui vous prophétisent faussement en mon Nom : voici, je m’en vais les livrer en la main de Nébucadnetsar Roi de Babylone, et il les frappera devant vos yeux.
Et on prendra d’eux un formulaire de malédiction parmi tous ceux qui ont été transportés de Juda, qui sont à Babylone, en disant : l’Eternel te mette en tel état qu’il a mis Sédécias et Achab, lesquels le Roi de Babylone a grillés au feu.
Parce qu’ils ont commis des impuretés en Israël, et qu’ils ont commis adultère avec les femmes de leurs prochains, et qu’ils ont dit en mon Nom des paroles fausses, que je ne leur avais pas commandées, et je le sais, et j’en suis témoin, dit l’Eternel.
Parle aussi à Sémahia Néhélamite, en disant :
Ainsi a dit l’Eternel des armées, le Dieu d’Israël : parce que tu as envoyé en ton Nom des Lettres à tout le peuple qui est à Jérusalem, et à Sophonie fils de Mahaséja Sacrificateur, et à tous les Sacrificateurs, en disant :
L’Eternel t’a établi pour Sacrificateur en la place de Jéhojadah le Sacrificateur, afin que vous ayez la charge de la maison de l’Eternel sur tout homme agité par l’esprit, et faisant du Prophète, pour les mettre en prison et aux fers :
Et maintenant, pourquoi n’as-tu pas réprimé Jérémie de Hanathot, qui vous prophétise ?
Car à cause de cela il nous a envoyé dire à Babylone : la captivité sera longue : bâtissez des maisons, et y demeurez ; plantez des jardins, et mangez-en les fruits.
(Or Sophonie le Sacrificateur avait lu ces Lettres-là, Jérémie le Prophète l’entendant,)
C’est pourquoi la parole de l’Eternel fut adressée à Jérémie, en disant :
Mande à tous ceux qui ont été transportés, et leur dis : ainsi a dit l’Eternel touchant Sémahia Néhélamite : parce que Sémahia vous a prophétisé, quoique je ne l’aie point envoyé, et vous a fait confier au mensonge ;
A cause de cela l’Eternel a dit ainsi : voici, je m’en vais punir Sémahia Néhélamite et sa postérité, et il n’y aura personne de sa race qui habite parmi ce peuple, et il ne verra point le bien que je m’en vais faire à mon peuple, dit l’Eternel ; parce qu’il a parlé de révolte contre l’Eternel.