A terra e toda a sua plenitude são de Yahweh; o mundo e todos os que vivem nele;
pois sobre os mares Ele fundou a terra e a estabeleceu sobre os rios.
Quem subirá ao monte de Yahweh? Quem ficará de pé em Seu santuário?
Aquele que tem as mãos limpas e um coração puro; aquele que não deu testemunho falso e não faz um juramento enganador.
Ele receberá a bênção de Yahweh e a justiça do Deus de sua salvação.
Assim será a geração daqueles que O buscam, daqueles que buscam a face do Deus de Jacó. Interlúdio
Levantai vossas cabeças, ó portões; levantai-vos, ó portas eternas, para que entre o Rei da glória.
Quem é o Rei da glória? Yahweh, forte e poderoso; Yahweh, poderoso nas batalhas.
Levantai vossas cabeças, ó portões; levantai-vos, ó portas eternas, para que entre o Rei da glória.
Quem é o Rei da glória? Yahweh dos Exércitos; Ele é o Rei da glória! Interlúdio