Рече безумен в сердцы своем: несть Бог. Растлеша и омерзишася в начинаниих: несть творяй благостыню.
Господь с небесе приниче на сыны человеческия, видети, аще есть разумеваяй, или взыскаяй Бога.
Вси уклонишася, вкупе неключими быша: несть творяй благостыню, несть до единаго.
Ни ли уразумеют вси делающии беззаконие, снедающии люди моя в снедь хлеба? Господа не призваша.
Тамо убояшася страха, идеже не бе страх: яко Господь в роде праведных.
Совет нищаго посрамисте: Господь же упование его есть.
Кто даст от Сиона спасение Израилево? Внегда возвратит Господь пленение людий Своих, возрадуется Иаков, и возвеселится Израиль.