Naquele tempo Herodes, o tetrarca, ouviu relato a respeito de Jesus,
e disse aos seus servos: Este é João Batista; ele ressuscitou dos mortos, e por isso os milagres operam nele.
Porque Herodes havia prendido a João, acorrentado-o,  e posto na prisão, por causa de Herodias, mulher do seu irmão Filipe;
pois João lhe dizia: Não te lícito que a tenhas.
Herodes queria matá-lo, mas tinha medo do povo, pois o consideravam profeta.
Porém, enquanto era celebrado o aniversário de Herodes, a filha de Herodias dançou no meio das pessoas ,e agradou a Herodes.
Por isso prometeu a ela dar tudo o que pedisse.
E ela, tendo sido induzida por sua mãe, disse: Dá-me aqui num prato a cabeça de João Batista.
E o rei se entristeceu; mas devido ao juramento, e aos que estavam presentes, ordenou que isso fosse concedido.
Então mandou degolarem João na prisão.
Sua cabeça foi trazida num prato, e dada à garota, e ela a levou à sua mãe.
E seus discípulos vieram, tomaram o corpo, e o enterraram; e foram avisar a Jesus.
Depois de Jesus ouvir, retirou-se dali num barco, a um lugar deserto, sozinho; mas assim que as multidões ouviram acerca disso, seguiram-no a pé das cidades.
Quando Jesus saiu, viu uma grande multidão. Ele se compadeceu deles, e curou dentre eles os enfermos.
E chegando o entardecer, os seus discípulos se aproximaram dele, e disseram: O lugar é deserto, e já é tarde.  Despede as multidões, para irem às aldeias, e comprarem para si de comer.
Mas Jesus lhes respondeu: Eles não precisam ir. Vós mesmos, dai-lhes de comer.
E eles lhe disseram: Nada temos aqui além de cinco pães e dois peixes.
Então disse: Trazei-os aqui a mim.
Ele mandou às multidões que se sentassem sobre a grama. Então tomou os cinco pães e os dois peixes, levantou os olhos ao céu, e os abençoou. Em seguida partiu os pães, deu-os aos discípulos, e os discípulos às multidões.
E todos comeram, e se fartaram. E do que sobrou dos pedaços levantaram doze cestos cheios.
E os que comeram foram quase cinco mil homens, sem contar as mulheres e as crianças.
E logo Jesus mandou os seus discípulos entrarem no barco, e que fossem adiante dele para a outra margem, enquanto ele despedia as multidões.
Depois de despedir as multidões, subiu ao monte, à parte, para orar. Tendo chegado a noite, ele estava ali sozinho.
E o barco já estava no meio do mar, atormentado pelas ondas, porque o vento era contrário.
Mas à quarta vigília  da noite Jesus foi até eles, andando sobre o mar.
Quando os discípulos o viram andar sobre o mar, apavoraram-se, dizendo: É um fantasma! E gritaram de medo.
Mas Jesus logo lhes falou, dizendo: Tende coragem! Sou eu, não tenhais medo.
E Pedro lhe respondeu, dizendo: Senhor, se és tu, manda-me vir a ti sobre as águas.
E ele disse: Vem. Então Pedro desceu do barco e andou sobre as águas, para vir em direção a Jesus.
Mas quando viu o vento forte, teve medo; e começando a afundar, gritou: Senhor, salva-me!
Imediatamente Jesus estendeu a mão, segurou-o, e disse-lhe: Homem de pouca fé, por que duvidaste?
E quando subiram no barco, o vento se aquietou.
Então os que estavam no barco vieram e o adoraram, dizendo: Verdadeiramente tu és o Filho de Deus.
E havendo passado para a outra margem, chegaram à terra de Genesaré.
E quando os homens daquele lugar o reconheceram, deram aviso por toda aquela região ao redor, e lhe trouxeram todos os que estavam enfermos.
E rogavam-lhe que tão somente tocassem a borda  de sua roupa;  e todos os que tocavam ficaram curados.