Et Esdras se leva de la cour du sanctuaire, marcha vers la chambre de Joanan, le fils d’Eliasibos,
et y trouva gîte sans toucher au pain et sans boire d’eau, endeuillé à cause des illégalités de la foule qui étaient grandes.
Et dans toute la Judée et à Jérusalem il y eut pour tous ceux qui étaient sortis de la captivité une proclamation par héraut de se rassembler à Jérusalem ;
et tous ceux qui ne se présenteraient pas d’ici deux ou trois jours conformément au jugement des anciens qui siégeaient au premier rang, on consacrerait leurs bestiaux et leur personne serait déclarée étrangère à la foule de la captivité.
Et ceux de la tribu de Juda et de Benjamin se rassemblèrent dans les trois jours à Jérusalem (c’était le neuvième mois, le 20 du mois),
et toute la foule vint siéger sur l’aire du sanctuaire, tremblant à cause de l’hiver qui sévissait.
Et Esdras se leva et leur dit : « Vous avez agi illégalement, vous avez habité avec des femmes d’une autre race pour imputer une faute à Israël !
Et maintenant offrez au Seigneur-Dieu de nos pères un acte de reconnaissance qui soit splendeur,
faites sa volonté, éloignez-vous des peuples de la terre et des femmes qui sont d’une autre race ! »
Et dans toute la foule ils s’exclamèrent et ils dirent avec une grande clameur : « Nous ferons comme tu as dit ;
mais la foule est nombreuse et le temps est hivernal, et nous n’avons pas la force de rester là en plein air, il n’y a pas moyen, et pour nous ce n’est pas l’affaire d’un jour ou deux : car nous avons commis davantage de fautes dans ces domaines.
Mais que ceux qui conduisent la foule restent, et que tous ceux qui sont de nos habitations et qui ont des femmes d’une autre race prennent date pour se présenter ;
et, pour chaque endroit aussi, les anciens et les juges jusqu’à ce qu’on détache de nous la colère du Seigneur pour cette affaire. »
Jonathas, le fils d’Azaèlos, et Jésias, le fils de Thokanos, s’en chargèrent à ces conditions et Mossolamos, Lévis et Sabbataios furent leurs assesseurs.
Et ceux qui étaient sortis de la captivité agirent conformément à toutes ces conditions.
Et Esdras, le prêtre, se choisit des hommes qui étaient chefs de leurs lignées paternelles, tous par leur nom, et ils se réunirent à la nouvelle lune du dixième mois, afin d’examiner l’affaire.
Et l’on mena jusqu’au bout l’enquête contre les hommes qui détenaient des femmes d’une autre race, jusqu’à la nouvelle lune du premier mois.
Et l’on trouva parmi les prêtres qui étaient rassemblés des gens qui avaient des femmes d’une autre race ;
issus des fils de Jésus, le fils de Josédék, et de ses frères : Maséas, Eléazare, Joribos et Jodanos ;
et ils promirent, la main tendue, de chasser leurs femmes et, pour l’apaise-ment, des béliers en raison de leur erreur.
Et issus des fils d’Emmèr : Ananias, Zebdaios, Manès, Samaios, Jièl et Azarias.
Et issus des fils de Phaisour : Elionaïs, Massias et Ismaël, ainsi que Nathanaël, Okidèlos et Salthas.
Et issus des Lévites : Jozabdos, Séméïs, Kolios (c’est-à-dire Kalitas), Pathaios, Ooudas et Joanas ;
issus des psalmistes sacrés : Eliasibos, Bacchouros ;
issus des huissiers : Salloumos et Tolbanès.
Issus d’Israël : issus des fils de Phoros : Jermas, Jésias, Melkhias, Miaminos, Eléazare, Asibias et Bannaias ;
issus des fils d’Elam : Matanias et Zakharias, Jezrièlos, Obadios, Jérémoth et Elias ;
et issus des fils de Zamoth : Eliadas, Eliasimos, Othonias, Jarimoth, ainsi que Sabathos et Zerdaias ;
et issus des fils de Bèbaï : Joannès, Ananias, Zabdos et Emathis ;
et issus des fils de Mani : Olamos, Mamoukhos, Jédaios et Jasoubos, ainsi qu’Asaèlos et Jérémoth ;
et issus des fils d’Addi : Naathos et Moosias, Lakhounos, Naïdos, Beskaspasmus, Sesthèle, Balnouos et Manassèas ;
et issus des fils d’Annan : Elionas, Asaias, Melkhias, Sabbaias et Simon Khosamaios ;
et issus des fils d’Asom : Maltannaios, Mattathias, Sabannaious, Eliphalat, Manassès et Séméï ;
et issus des fils de Baani : Jérémie, Momdios, Maèros, Jouèl et Mamdaï, ainsi que Pédias et Anos, Karabasion et Eliasibos, et Mamnitanaïmos, Eliasis, Bannous, Elialis, Soméïs, Sélémias, Nathanias ; et issus des fils d’Ezora : Sessis, Ezril, Azaèlos, Samatos, Zambris, Josèpos ;
et issus des fils de Nooma : Mazitias, Zabadaias, Edaïs, Jouèl, Banaias.
Tous ceux-là avaient habité avec des femmes d’une autre race ; et ils les répudièrent avec les enfants.
Et les prêtres et les Lévites et ceux d’Israël habitèrent à Jérusalem et dans son territoire. C’était la nouvelle lune du septième mois (et les fils d’Israël étaient dans leurs habitations),
alors toute la foule s’assembla d’un même cœur sur l’aire de la porte du sanctuaire qui donne sur l’est
et ils dirent à Esdras, le Grand Prêtre et lecteur, d’apporter la Loi de Moïse, celle qui avait été remise par le Seigneur-Dieu d’Israël.
Et le Grand Prêtre Esdras apporta la Loi à toute la foule, de l’homme jusqu’à la femme, et à tous les prêtres pour qu’ils entendent la Loi à la nouvelle lune du septième mois ;
et il lut sur l’aire de la porte du sanctuaire, de l’aurore jusqu’à midi, en face des hommes et femmes, et dans toute la foule ils abandonnèrent leur esprit à la Loi.
Et Esdras, le prêtre et lecteur de la Loi, se tenait debout sur l’estrade de bois qu’on avait préparée,
et à côté de lui se tenaient Mattathias, Sammous, Ananias, Azarias, Ourias, Ezékias, Baalsamos sur la droite,
et sur la gauche Phadaios, Misaël, Melkhias, Lothasoubos, Nabarias, Zakharias.
Et Esdras souleva le livre de la Loi en face de la foule (car il siégeait glorieusement au premier rang, en face de tous)
et alors, quand il défit la Loi, tous se tinrent debout. Et Esdras bénit le Seigneur-Dieu, Dieu le Très-Haut, Sabaoth Tout-Puissant,
et toute la foule cria « Amen !», et après avoir levé haut leurs mains, ils tombèrent face contre terre pour se prosterner devant le Seigneur.
Jésus, Anniouth et Sarabias, Jadinos, Jakoubos, Sabbataios, Autaias et Maiannas, ainsi que Kalitas et Azarias, et Jozabdos, Ananias et Phalias, les Lévites, enseignaient la Loi du Seigneur et ils lisaient à la foule la Loi du Seigneur, en inspirant en même temps la lecture.
Et Attaratès dit à Esdras, le Grand Prêtre et lecteur, et aux Lévites qui avaient enseigné à la foule, à tous les gens :
« Cette journée est sainte pour le Seigneur (et tous pleuraient tandis qu’ils écoutaient la Loi) ;
allez donc manger des nourritures grasses et boire des douceurs, et envoyez des colis à ceux qui n’en ont pas,
car sainte est la journée pour le Seigneur ; et ne vous affligez pas, car le Seigneur vous glorifiera. »
Et les Lévites donnèrent des ordres à tout le peuple, disant : « Cette journée est sainte, ne vous affligez pas ! »
Et ils allaient tous manger, boire, se réjouir, donner des colis à ceux qui n’en avaient pas et grandement se réjouir,
parce qu’ils avaient aussi été inspirés par les paroles qui leur avaient été enseignées. Et ils se rassemblèrent.