Dieu des vengeances, ô Éternel, Dieu des vengeances, fais rayonner ta splendeur!
Lève-toi, juge de la terre. Châtie les orgueilleux comme ils le méritent!
Jusques à quand les méchants, ô Éternel, Jusques à quand les méchants triompheront-ils?
Jusques à quand se répandront-ils en discours insolents. Et se glorifieront-ils, tous les ouvriers d'iniquité?
Éternel, ils écrasent ton peuple. Et ils oppriment ton héritage.
Ils tuent la veuve et l'étranger. Et ils mettent à mort les orphelins.
Puis ils disent: «L'Éternel ne le voit pas; Le Dieu de Jacob n'y fait pas attention!»
Prenez garde, hommes stupides! Insensés, quand donc ferez-vous preuve d'intelligence?
Celui qui a planté l'oreille n'entendra-t-il pas? Celui qui a formé l'oeil ne verra-t-il pas?
Celui qui châtie les nations ne punira-t-il pas. Lui qui enseigne aux hommes la science?
L'Éternel connaît les pensées de l'homme: Il sait qu'elles sont vaines!
Heureux, ô Éternel, l'homme que tu instruis, Et à qui tu enseignes ta loi,
Pour le remplir de paix pendant les mauvais jours. Tandis que se creuse la tombe sous les pas du méchant!
L'Éternel ne délaissera pas son peuple, Et il n'abandonnera pas son héritage.
Ses jugements se montreront un jour conformes à la justice. Et tous ceux qui ont le coeur droit s'en réjouiront.
Qui se lèvera pour moi contre les méchants? Qui prendra ma défense contre les ouvriers d'iniquité?
Si l'Éternel n'eût été mon secours. Bientôt mon âme eût habité le séjour du silence.
Quand je disais: «Mon pied chancelle» — Ta bonté, ô Éternel, m'a soutenu!
Quand mon coeur était assiégé de soucis. Tes consolations ont réjoui mon âme.
Comment pourrais-tu te faire le complice des juges iniques, Qui commettent des crimes au nom de la loi?
Ils attaquent la vie du juste, Et ils condamnent le sang innocent.
Mais l'Éternel est ma haute retraite; Mon Dieu est le rocher où je trouve un refuge.
Il fera retomber sur eux leur crime, Et leur perversité même consommera leur ruine. Oui, l'Éternel, notre Dieu, les fera périr.