Прочее же, братие моя, радуйтеся о Господе. Таяжде (бо) писати вам, мне убо неленостно, вам же твердо.
Блюдитеся от псов, блюдитеся от злых делателей, блюдитеся от сечения:
мы бо есмы обрезание, иже духом Богу служим и хвалимся о Христе Иисусе, а не в плоти надеемся:
ибо и аз имею надеяние такожде во плоти. Аще кто ин мнит надеятися во плоти, аз паче,
обрезан осмодневно, от рода Израилева, колена Вениаминова, Евреин от Еврей, по закону фарисей,
по ревности гоних Церковь Божию, по правде законней быв непорочен.
Но яже ми бяху приобретения, сия вмених Христа ради тщету.
Но убо вменяю вся тщету быти за превосходящее разумение Христа Иисуса Господа моего, Егоже ради всех отщетихся, и вменяю вся уметы быти, да Христа приобрящу
и обрящуся в Нем, не имый моея правды, яже от закона, но яже верою (Иисус) Христовою, сущую от Бога правду в вере:
яко разумети Его, и силу воскресения Его, и союбщение страстей Его, сообразуяся смерти Его,
аще како достигну в воскресение мертвых.
Не зане уже достигох, или уже совершихся: гоню же, аще и постигну, о немже и постижен бых от Христа Иисуса.
Братие, аз себе не у помышляю достигша: едино же, задняя убо забывая, в предняя же простираяся,
со усердием гоню, к почести вышняго звания Божия о Христе Иисусе.
Елицы убо совершенни, сие да мудрствуим: и еже аще ино что мыслите, и сие Бог вам открыет.
Обаче в неже достигохом, тоже да мудрствуем и темже правилом жителтвуем.
Подобни ми бывайте, братие, и смотряйте тако ходящыя, якоже имате образ нас.
Мнози бо ходят, ихже многажды глаголах вам, ныне же и плачя глаголю, враги креста Христова:
имже кончина погибель, имже бог чрево, и слава в студе их, иже земная мудрствуют.
Наше бо житие на небесех есть, отюнудуже и Спасителя ждем, Господа (нашего) Иисуса Христа,
Иже преобразит тело смирения нашего, яко быти сему сообразну телу славы Его, по действу еже возмогати Ему и покорити Себе всяческая.