{Pesem stopinj, Davidova.} Ako bi nam Gospod ne bil na strani, reci zdaj, Izrael,
ako bi nam Gospod ne bil na strani, ko so vstali ljudje zoper nas:
žive bi nas bili tedaj pogoltnili, ko se je vnela njih jeza proti nam.
Tedaj bi nas bile poplavile vode, hudournik bi bil šel čez dušo našo –
tedaj bi bile šle čez dušo našo vode silno prevzetne.
Slavljen Gospod, ki nas ni izpostavil za plen njih zobem!
Duša naša je odprhnila kakor ptičica iz ptičarjev zanke: zanka se je pretrgala, in mi smo odprhnili.
Pomoč naša je v imenu Gospodovem, ki je naredil nebesa in zemljo.