A sabedoria já edificou sua própria casa; ela talhou sete pilares de pedras.
Ela já abateu seus animais para a refeição, misturou seu vinho e pôs a mesa.
Ela enviou convites com suas criadas e exclamou dos pontos mais altos da cidade:
"Vós que sois ingênuos, vinde para cá!". Ela fala aos que não têm bom senso:
"Vinde! Comei da minha comida e bebei do vinho que misturei.
Deixai vossas atitudes insensatas e vivei; andai no caminho do entendimento.
Quem corrige um zombador recebe afronta, e quem repreende uma pessoa maldosa recebe insultos.
Não repreendas o zombador, ou ele te odiará; repreende o sábio, e ele te amará.
Dá instrução a um sábio, e ele se tornará ainda mais sábio; ensina o justo, e ele crescerá em seu conhecimento.
O temor de Yahweh é o princípio da sabedoria, e o conhecimento do Santo é o entendimento.
Pois, através de Mim, teus dias serão multiplicados, e anos de vida te serão acrescentados.
Se tu fores sábio, serás sábio para ti mesmo, mas, se tu fores zombador, suportarás isso sozinho”.
A insensatez é mulher ignorante; ela é indisciplinada e não sabe de nada.
Ela se assenta à porta de sua casa, toma um assento nos lugares altos da cidade.
Ela chama os que passam, aqueles que andam em linha reta em seus caminhos.
"Vinde aqui, vós que sois ingênuos!", ela diz para aqueles que não têm sensatez:
"As águas roubadas são doces, e o pão comido em secreto é delicioso".
Eles, porém, não sabem que a morte está ali, que seus convidados estão nas profundezas do mundo dos mortos.