A DUEN kisakis ong saraui kan, me komail pan ki pena, i men, komail en wiada, duen i kakaliki ong momodisou en Kalesia kan.
Ni at en ran en wik kan amen amen re omail en nikidala ekis, o ki pena duen wan a kak ong pwe onop de wiaui, i lao pwara wong.
I lao pwara weilar, meakai, me komail pan kileledi, irail me i pan ilakewei, en walang Ierusalem omail kisakis iangaki kisin likau.
O ma a kon ong, i en pil sailok wei; irail ap pan iang ia sailokala.
A i pan pwara wong komail ni ai dauli Masetonien, pwe i pan weid nan Masetonien.
Ele i pan mimieta re omail, ansaun kapau lao nikier, pwe komail en kalua ia la wasa, me i pan sailokala ia.
Pwe ansau wet i sota pan sup re omail, pwe i kaporoporeki, me i pan mimieta re omail ansau kis, ma Kaun pan kotin mueid ong ia.
A i pan mimieta Episus lao pentikos.
Pwe wanim tälap ritida mo i, me kareda wa toto; a imwintiti me toto.
A Timoteus lao pwara wong komail, apwali i, pwen sondi mau re omail, pwe a kin iang ia wiawia dodok en Kaun o.
Sota amen en mamaleki i, a kalua i dong ia popol, pwe ngai o ri atail akan kin auiaui i.
A duen ri atail Apolos, ngai me poeki re a pan pak toto, en iang ri atail akan pwara wong komail, a a kang pwara wei ansau wet; a a pan pwara wei lao ansau mau.
Komail masamasan o dadaurata ni poson, komail wia duen ol melel, o komail en kelail.
Meakaros en wiaui ni limpok
I ari panaui komail, ri ai kan, pwe komail asa penainai en Stepanas, me ir tapida saulang en Akaia, o me pein irail inong iong dodok ong saraui kan,
Pwe komail en peiki ong irail, o ong irail karos me iang ni ar wiawia o dodok.
I peren kida en Stepanas, o Portunatus, o Akaius ar pwarador, pwe mekis, me komail so ki ong ia mepukat ki dong ia.
Irail kaperenda ngen i o pil ngen omail; komail ari wauneki me due met.
En momotisou en Asien akan ar ranamau wong komail. A Akwila o Prisila kin ranamau wong komail pan Kaun o momodisou nan im ara.
Ri atail ol akan karos kin ranamau wong komail. Komail ranamauki pena metik saraui.
Ngai Paulus me inting kilang komail ai ranamau ki pein pa i.
Ma amen sota kin pok ong Kaun Iesus Kristus, a pan anatema! Maranata! Iet wewe; A pan riala! Atail Kaun kotido.
Mak en Kaun Iesus Kristus en mimieta re omail!
Ai limpok ong komail pan Kristus Iesus pan mimieta re omail! Amen.