Дуго чеках Господа, и саже се к мени, и чу вику моју.
Извади ме из јаме, која бучи, и из глиба, и постави на камен ноге моје, и утврди стопе моје.
И метну у уста моја пјесму нову, хвалу Богу нашему. Виде многи, и почињу се бојати Господа, и уздати се у њега.
Благо ономе који на Господа ставља надање своје, и не обраћа се охолима и онијем који теже на лаж.
Многа су чудеса твоја, која си учинио Господе, Боже мој, и многе су мисли твоје с нама. Нема ти равна. Хтио бих јављати и казивати, али им броја нема.
Жртве и дарова нећеш; ти си ми уши отворио; жртве паљенице и која се за гријех приноси не тражиш.
И по томе рекох: ево идем, као што је у књизи писано за мене;
Хоћу чинити вољу твоју, Боже мој, и закон је твој мени у срцу.
Казујем правду на сабору великом; ево, уста својих не устављам; Господе, ти знаш.
Правде твоје не сакривам у срцу свом, казујем вјерност твоју и спасење твоје; и не тајим милости твоје и истине твоје од сабора великог.
Господе, немој затворити срца својега од мене; милост твоја и истина твоја једнако нека ме чувају.
Јер ме опколише зла небројена; стигоше ме неправде моје, да не могу гледати; има их више него косе на глави мојој, срце ме моје остави.
Господе, вољан буди избавити ме, Господе, похитај ми у помоћ.
Нек се постиде и посраме сви који траже погибао души мојој! Нек се врате натраг и постиде који ми желе зло.
Нек се поврате у сметњи својој који ми говоре: ха! ха!
Нека се тјеше и веселе тобом сви који траже тебе, Господе, и који љубе спасење твоје, нека једнако говоре: велик Господ!
Ја сам несрећан и ништ, нека се Господ постара за ме! Ти си помоћ моја и избавитељ мој, Боже мој, не часи.
