Ma vie n'est que fatigue, et en gémissant je vais m'adresser à Dieu ; je vais parler dans l'amertume de mon âme.
Et je dirai au Seigneur : ne m'instruisez pas à manquer de piété ; pourquoi m'avez-vous jugé comme vous l'avez fait ?
Est-ce bien à vous de me traiter injustement ? Vous avez méconnu l'œuvre de vos mains, vous vous êtes mis d'accord avec la volonté des méchants.
Vous avez donc vu comme voit un mortel ; vous avez donc regardé comme regarde un homme ?
Votre vie est-elle la vie humaine ; vos années sont-elles les années d'un homme ;
Pour que vous ayez examiné mes dérèglements et cherché la trace de mes péchés ?
Vous saviez que je n'étais pas un impie ; mais qui peut échapper à vos mains ?
Elles m'ont pétri et créé ; puis vous avez changé de sentiment, et vous m'avez frappé.
Souvenez-vous que vous m'avez fait d'argile, et que vous me rendez à la terre.
Ne m'avez-vous point trait comme du lait, puis caillé comme du fromage ?
Ensuite vous m'avez revêtu de chairs et de peau ; vus avez ajusté en moi mes os et mes nerfs
Vous m'avez donné la vie, et vous avez placé près de moi votre miséricorde ; votre vigilance m'a conservé le souffle.
Tout cela vous est propre ; je sais que vous pouvez tout, que rien ne vous est impossible.
Si donc j'ai péché, prenez-moi sous votre garde, car vous ne m'avez point fait exempt de péché
Si je suis coupable, malheur à moi ! Mais quand même je serais juste, je ne puis lever la tête, tant je suis couvert d'humiliations.
Je ressemble à la proie que le lion a saisie, depuis qu'ayant changé pour moi, vous me perdez cruellement.
Vous m'avez renouvelé accusation et enquête ; votre terrible colère me poursuit, vous mes soumettez à bien des épreuves.
Pourquoi m'avoir tiré des entrailles de ma mère ; pourquoi n'y suis-je point mort ? jamais œil ne m'aurait vu ;
Je serais né comme n'étant pas. Pourquoi n'ai je point passé du ventre de ma mère au tombeau ?
Ma vie ne sera-t-elle pas courte ? Laissez-moi reposer un moment
Avant que j'aille au lieu d'où je ne reviendrai plus, dans la terre sombre et ténébreuse,
Dans la contrée de l'ombre éternelle où jamais la lumière ne pénètre, où l'on ne voit pas la vie des humains.