¡O Dios de mi alabanza! no calles:
Porque boca de impío, y boca de engañador se han abierto sobre mí: han hablado de mí con lengua mentirosa.
Y con palabras de odio me rodearon; y pelearon contra mí sin causa.
En pago de mi amor me han sido adversarios; y yo, hacía oración.
Y pusieron contra mí mal por bien; y odio por mi amor.
Pon sobre él al impío, y Satanás esté a su diestra.
Cuando fuere juzgado, salga por impío, y su oración sea para pecado.
Sean sus días pocos: tome otro su oficio.
Sean sus hijos huérfanos; y su mujer viuda.
Y anden sus hijos vagabundos, y mendiguen; y procuren de sus desiertos.
Enrede el acreedor todo lo que tiene; y extraños saqueen su trabajo.
No tenga quien le haga misericordia; ni haya quien tenga compasión de sus huérfanos.
Su posteridad sea talada: en segunda generación sea raído su nombre.
Venga en memoria cerca de Jehová la maldad de sus padres; y el pecado de su madre no sea raído.
Estén delante de Jehová siempre; y él corte de la tierra su memoria.
Por cuanto no se acordó de hacer misericordia; y persiguió al varón afligido, y menesteroso, y quebrantado de corazón, para matarle.
Y amó la maldición, y vínole; y no quiso la bendición, y ella se alejó de él.
Y vistióse de maldición como de su vestido; y entró como agua en sus entrañas, y como aceite en sus huesos.
Séale como vestido con que se cubra; y en lugar de cinto con que siempre se ciña.
Este sea el salario, de parte de Jehová, de los que me calumnían; y los que hablan mal contra mi alma.
Y tú, Jehová Señor, haz conmigo por causa de tu nombre: escápame, porque tu misericordia es buena.
Porque yo soy afligido y necesitado; y mi corazón está herido dentro de mí.
Como la sombra cuando declina me voy; soy sacudido como langosta.
Mis rodillas están enflaquecidas a causa del ayuno; y mi carne está falta de gordura.
Yo he sido a ellos oprobio: mirábanme, y meneaban su cabeza.
Ayúdame, Jehová Dios mío: sálvame conforme a tu misericordia;
Y entiendan que esta es tu mano; que tú, Jehová, has hecho esto.
Maldigan ellos, y bendigas tú; levántense, mas sean avergonzados: y tu siervo sea alegrado.
Sean vestidos de vergüenza los que me calumnían; y sean cubiertos como de manto de su confusión.
Yo alabaré a Jehová en gran manera con mi boca; y en medio de muchos le loaré:
Porque él se pondrá a la diestra del pobre; para librar su alma de los que juzgan.