那時，凱撒奧古斯都出了一道上諭，叫天下的人都要登記：
這是在季黎敘利亞總督時，初次行的登記。
於是眾人都去本城登記。
若瑟因為是達味家族的人，也從加利肋亞納匝肋城，上猶大名叫白冷的達味城去，
好同自己已懷孕的聘妻瑪利亞去登記。
他們在那裡的時候，她分娩的日期滿了，
便生了她的頭胎兒，用襁褓包裹起，放在馬槽裏，因為在客棧中為他們沒有地方。
在那區有些牧人露宿，守夜看守羊群。
有上主的一個天使站在他們身邊，上主的光輝環照著他們，他們便非常害怕。
天使向他們說：「不要害怕! 看，我給你們報告一個為全民族的大喜訊：
今天在達味城中，為你們誕生了一位救世者，他是主默西亞。
這是給你們的記號：你們將要看見一個嬰兒，裹著襁褓，躺在馬槽裏。」
忽然有一隊天軍，同那天使一起讚頌天主說：
「天主受享光榮於高天，主愛的人在世享平安。」
眾天使離開他們往天上去了以後，牧人們就彼此說：「我們且往白冷去，看看上主所報告給我們所發生的事。」
他們急忙去了，找到了瑪利亞和若瑟，並那躺在馬在槽中的嬰兒。
他們看見以後，就把他們對他們論這小孩所說的事，傳揚開了，
凡聽見的人都驚訝牧人向他們所說的的事。
瑪利亞卻把這一切事默存在自己心中，反覆思想。
牧人們為了他們所聽見和看見的一切，正如天使向他們說的一樣，就光榮讚美天主回去了。
滿了八天，孩子應受割損，遂給祂起名叫耶穌，這是祂降孕母胎前，由天使所起的。
按梅瑟的法律，一滿了他們取潔的日期，他們便帶孩子上耶路撒冷去獻給上主，
就如上主法律上所記載的：『凡開胎首生的男孩性，應祝聖於上主。』
並該照上主法上所吩咐的，獻上禮物：一對斑鳩或兩隻鶵鴿。
那時，在耶路撒冷有一個人，名叫西默盎。這人正義虔誠，期待以色列的安慰，而且聖神也在他身上。
他曾蒙聖神啟示：自己在未看見上主的受傅者以前，決見不到死亡
他因聖神的感動，進了聖殿；那時，抱著嬰兒耶穌的父母正進來，要按著法律的慣例為祂行禮。
西默盎就雙臂接過祂來，讚美天主說：
「主啊! 現在可照你的話，放你的僕人平安去了!
因為我親眼看見了你的救援，
即你在萬民之早準備好的：
為作啟示異邦的光明，你百姓以色列的榮耀。」
他的父親和母親就驚異他關於耶穌所說的這些話。
西默盎祝福了他們，又向祂的母親瑪利亞說：「看，這孩子已被立定，為使以色列中許多人跌倒和復起，並成為夭對的記號─
至於妳，要有一把利劍刺透妳的心靈─為叫許多人心中的思念顯露在出來。」
又有一位女先知亞納，是阿協爾支派法奴耳的女兒，已上了年紀。她出閣後，與丈夫同居了七年，
以後就守寡，直到八十四歲。她齋戒祈禱，晝夜事奉天主，總不離開聖殿。
正在那時刻，她也前來稱謝天主，並同一切希望耶路撒冷得救贖的人，講論這孩子。
他們按著上主的法律，行完了一切，使返回了加利肋亞，他們的本城納匝肋。
孩子漸漸長大而強壯，充滿智慧，天主的恩寵常在祂身上。
祂的父母每年逾越節往耶路撒冷去。
祂到了十二歲時，他們又節日的慣例上去了。
過完了節日，他們回去的時候，孩童耶穌卻留在耶路撒冷，祂的父母並未發覺。
他們只以為祂在同行的人中間，遂走了一天的路程；以後就在親戚和相識的人中尋找祂。
既找不著，便折回耶路撒冷找祂。
過了三天，才在聖殿裏找到了祂。祂正坐在經師中，聆聽他們，也詢問他們。
凡聽見祂的人，對祂的智慧和對答，都驚奇不止。
他們一看見祂，便大為驚異，祂的母親就向祂說：「孩子，為什麼你這樣對待我們? 看，你的父親和我，一直痛苦的找你。」
耶穌對他們說：「你們為什麼找我? 你們不知道我必須在我父親那裡嗎? 」
但是，他們不明白祂對他們所說的話。
祂就同他們下去，來到納匝肋，屬他們管轄。祂的母親逜把一切默存在心中。
耶穌在智慧和身體上，並在天主和人前的恩愛上，漸漸地增長。