И рече Господ Мојсију говорећи:
Узми Арона и синове његове с њим и одијело и уље помазања и теле за жртву ради гријеха и два овна и котарицу пријесних хљебова.
И сабери сав збор пред врата шатору од састанка.
И учини Мојсије како му заповједи Господ, и сабра се збор пред врата шатору од састанка.
И рече Мојсије збору: ово је заповједио Господ да се учини.
И доведе Мојсије Арона и синове његове, и опра их водом.
И обуче му кошуљу, и опаса га појасом, и огрну га плаштем, и метну му сврх њега оплећак, и стеже око њега појас од оплећка, и опаса га њим.
И метну на њ напрсник, а на напрсник метну Урим и Тумим.
Још му метну капу на главу, и на капу метну спријед плочу златну, круну свету, као што заповједи Господ Мојсију.
И узе Мојсије уље помазања, и помаза шатор и све ствари у њему, и освети их.
И покропи њим олтар седам пута, и помаза олтар и све справе његове, и умиваоницу и подножје њезино, да се освети.
И изли уља помазања на главу Арону, и помаза га да се освети.
И доведе Мојсије синове Аронове, и обуче им кошуље, и опаса их појасом, и веза им капице на главе, као што му бјеше заповједио Господ.
И доведе теле за гријех, и Арон и синови његови метнуше руке своје на главу телету за гријех.
И закла га Мојсије, и узевши крви његове помаза рогове олтару унаоколо прстом својим, и очисти олтар, а осталу крв изли на подножје олтару, и освети га да се на њему чини очишћење од гријеха.
И узе све сало што је на цријевима, и мрежицу с јетре, и оба бубрега, и сало око њих, и запали Мојсије на олтару.
А теле с кожом и с месом и балегом спали огњем иза окола, као што бјеше Господ заповједио Мојсију.
И доведе овна за жртву паљеницу, и Арон и синови његови метнуше руке своје на главу овну;
И закла га Мојсије, и покропи крвљу његовом олтар озго унаоколо.
И исјекавши овна на дијелове запали Мојсије главу и дијелове и сало.
А цријева и ноге опра водом, и тако спали Мојсије свега овна на олтару; и би жртва паљеница за угодни мирис, жртва огњена Господу, као што бјеше Господ заповједио Мојсију.
И доведе другога овна, овна за посвећење; и Арон и синови његови метнуше руке своје на главу овну.
И заклавши га Мојсије узе крви његове, и помаза њом крај деснога уха Арону и палац десне руке његове и палац десне ноге његове.
И доведе Мојсије синове Аронове, па и њима помаза истом крвљу крај деснога уха и палац десне руке и палац десне ноге; а осталу крв изли Мојсије по олтару унаоколо.
Потом узе сало и реп и све сало што је на цријевима, и мрежицу с јетре, и оба бубрега, и сало око њих, и плеће десно,
А из котарице у којој стајаху пријесни хљебови пред Господом узе један колач пријесан, и један колач хљеба с уљем и једну погачу, и метну на сало и на плеће десно.
И метну то све Арону у руке, и синовима његовијем у руке, и обрну тамо и амо за жртву обртану пред Господом.
Послије узевши то из руку њиховијех Мојсије запали на олтару сврх жртве паљенице; то је посвећење на угодни мирис, жртва огњена Господу.
И узе Мојсије груди, и обрну их тамо и амо за жртву обртану пред Господом; и од овна посветнога допаде Мојсију дио, као што бјеше заповједио Господ Мојсију.
И узе Мојсије уља за помазање и крви која бјеше на олтару, и покропи Арона и хаљине његове, и синове његове и хаљине њихове с њим; и тако посвети Арона и хаљине његове, и синове његове и хаљине њихове с њим.
Потом рече Мојсије Арону и синовима његовијем: кухајте то месо на вратима шатора од састанка, и ондје га једите и хљеб посветни што је у котарици, као што сам заповједио рекавши: Арон и синови његови нека једу то.
А што остане меса или хљеба, огњем сажезите.
И не излазите с врата шатора од састанка седам дана, докле се не наврше дани посвећења вашега, јер ћете се седам дана посвећивати.
Како је било данас, тако је Господ заповједио да се чини, да бисте се очистили од гријеха.
Зато на вратима шатора од састанка останите дању и ноћу за седам дана, и извршите што је Господ заповједио да извршите, да не помрете, јер ми је тако заповјеђено.
И Арон и синови његови учинише све што бјеше Господ заповједио преко Мојсија.