【西亞的苦難與效果】 達味詩歌，交與樂官，調寄「朝鹿」。
我的天主，我的天主，你為什麼捨棄了我？你又為什麼遠離我的懇求，和我的哀號。
我的天主，我白天呼號，你不應允；我黑夜哀禱，你仍默靜。
但是你居於聖所，作以色列的榮耀！
我們的先祖曾經依賴了你，你救起他們，因他們依賴你；
他們呼號了你，便得到救贖，他們信賴了你，而從未蒙羞。
至於我，成了微蟲，失掉了人形；是人類的恥辱，受百姓的欺凌。
凡看見我的人都戲笑我，他們都撇著嘴搖著頭說：
他既信賴上主，上主就應救他；上主既喜愛他，祂就該拯救他。
是你使我由母腹中出生，使我在母懷裏享受安寧。
我一離開母胎，就已交托於你，尚在母懷時，你己是我的天主。
因為大難臨頭，求你不要遠離我，求你來近，因為無人肯來夫助我。
成群的公牛圍繞著我，巴商的雄牛包圍著我；
都向我張開自己的嘴，活像怒孔掠食的獅子。
我好像傾瀉的水一般，我全身骨骸都已脫散；我的心好像是蠟，在我內臟中溶化。
我的上顎枯乾得像瓦片，我的舌頭貼在咽喉上面；你竟使我於死灰中輾轉。
惡犬成地圍困著我，歹徒成夥地環繞著我；他們穿透了我的手腳，
我竟能數清我的骨骼；他們卻冷眼觀望著我，
他們瓜分了我的衣服，為我的長衣，他們拈鬮。
上主! 請不要遠離我，我的勇力，速來助我。
求你由刀劍下搶救我的靈魂，由惡犬的爪牙拯救我的生命；
求你從獅子的血口救我脫身，由野牛角下救出我這苦命人。
我要向我的弟兄，宣揚你的聖名，在盛大的集會中，向你讚美歌頌：
你們敬愛上主的人，請讚美上主，雅各伯所有的後裔，請光榮上主，以色列的一切子孫，請敬愛上主！
因為祂沒有輕看或蔑視卑賤人的苦痛，也沒有掩起祂自己的面孔，他一呼號上主，上主即予俯聽。
我在盛大的集會中要向祂頌讚，我在敬愛祂的人前正還我的誓願。
貧困的人必將食而飽飫，尋求上主的人必讚頌主；願他們的心靈永久生存！
整個大地將醒覺而歸順上主，天下萬民將在祂前屈膝叩首；
因為唯有上主得享王權，唯有祂將萬民宰治掌管。
凡安眼於黃泉的人都要朝拜祂，凡返回於灰土的人都要叩拜祂。我的靈魂存在生活只是為了祂，
我的後裔將要事奉上主，向未來的世界傳述我主，
向下代人傳揚祂的正義說：這全是上主的所作所為！