Ein Psalm Davids, vorzusingen fur das Erbe.
HERR, hore meine Worte, merke auf meine Rede!
Vernimm mein Schreien, mein Konig und mein Gott; denn ich will vor dir beten.
HERR, frühe wollest du meine Stimme horen; fruhe will ich mich zu dir schicken und drauf merken.
Denn du bist nicht ein Gott, dem gottlos Wesen gefallt; wer bose ist, bleibet nicht vor dir.
Die Ruhmredigen bestehen nicht vor deinen Augen; du bistfeind alien Ubeltatern.
Du bringest die Lugner urn; der HERR hat Greuel an den Blutgierigen und Falschen.
Ich aber will in dein Haus gehen auf deine grofte Gute und anbeten gegen deinem heiligen Tempel in deiner Furcht.
HERR, leite mich in deiner Gerechtigkeit urn meiner Feinde willen; richte deinen Weg vor mir her.
Denn in ihrem Munde ist nichts Gewisses, ihr Inwendiges ist Herzeleid, ihr Rachen ist ein offenes Grab, mit ihren Zungen heucheln sie.
Schuldige sie, Gott, daß sie fallen von ihrem Vornehmen! Stofte sie aus urn ihrergroften Ubertretung willen; denn sie sind dirwiderspenstig.
Laft sich freuen alle, die auf dich trauen; ewiglich laft sie ruhmen, denn du beschirmest sie; frohlich laft sein in dir, die deinen Namen lieben!
Denn du, HERR, segnest die Gerechten; du kronest sie mit Gnade wie mit einem Schilde.