Смиловао си се, Господе, на земљу своју, повратио си робље Јаковљево.
Простио си неправду народу својему, покрио си све гријехе његове.
Уставио си сву јарост своју, ублажио жестину гњева својега.
Поврати нас, Боже спаситељу наш, прекини срдњу своју на нас.
Зар ћеш се довијека гњевити на нас, и протегнути гњев свој од кољена на кољено?
Зар се нећеш повратити и оживити нас, да би се народ твој радовао о теби?
Покажи нам, Господе, милост своју, и помоћ своју дај нам.
Да послушам што говори Господ Бог. Он изриче мир народу својему и свецима својим, и онима који се обраћају срцем к њему.
Да, близу је онијех који га се боје помоћ његова, да би населио славу у земљи нашој!
Милост и истина срешће се, правда и мир пољубиће се.
Истина ће никнути из земље и правда ће с неба приникнути.
И Господ ће дати добро, и земља наша даће плод свој.
Правда ће пред њим ићи, и поставиће на пут стопе своје.
