Qui aime l’instruction aime la connaissance, et qui hait la répréhension est stupide.
L’homme de bien obtient la faveur de par l’Éternel, mais l’homme qui fait des machinations, il le condamne.
L’homme n’est point affermi par la méchanceté, mais la racine des justes n’est pas ébranlée.
Une femme vertueuse est la couronne de son mari, mais celle qui fait honte est comme de la pourriture dans ses os.
Les pensées des justes sont jugement, les desseins des méchants sont fraude.
Les paroles des méchants sont des embûches pour [verser] le sang, mais la bouche des hommes droits les délivrera.
Renversez les méchants, et ils ne sont plus ; mais la maison des justes demeure.
Un homme est loué d’après sa prudence, mais le cœur perverti est en butte au mépris.
Mieux vaut celui qui est d’humble condition, et qui a un serviteur, que celui qui fait l’important et qui manque de pain.
Le juste regarde à la vie de sa bête, mais les entrailles des méchants sont cruelles.
Celui qui laboure sa terre sera rassasié de pain, mais celui qui court après les fainéants est dépourvu de sens.
Le méchant désire la proie des mauvaises gens, mais la racine des justes est productive.
Il y a un mauvais piège dans la transgression des lèvres, mais le juste sort de la détresse.
Du fruit de sa bouche un homme est rassasié de biens, et on rendra à l’homme l’œuvre de ses mains.
La voie du fou est droite à ses yeux, mais celui qui écoute le conseil est sage.
L’irritation du fou se connaît le jour même, mais l’homme avisé couvre sa honte.
Celui qui dit la vérité annonce la justice, mais le faux témoin, la fraude.
Il y a tel homme qui dit légèrement ce qui perce comme une épée, mais la langue des sages est santé.
La lèvre véridique est ferme pour toujours, mais la langue fausse n’est que pour un instant.
La fraude est dans le cœur de ceux qui machinent le mal, mais il y a de la joie pour ceux qui conseillent la paix.
Aucun malheur n’arrive au juste, mais les méchants seront comblés de maux.
Les lèvres menteuses sont en abomination à l’Éternel, mais ceux qui pratiquent la fidélité lui sont agréables.
L’homme avisé couvre la connaissance, mais le cœur des sots proclame la folie.
La main des diligents dominera, mais la [main] paresseuse sera tributaire.
L’inquiétude dans le cœur d’un homme l’abat, mais une bonne parole le réjouit.
Le juste montre le chemin à son compagnon, mais la voie des méchants les fourvoie.
Le paresseux ne rôtit pas sa chasse ; mais les biens précieux de l’homme sont au diligent.
La vie est dans le sentier de la justice, et il n’y a pas de mort dans le chemin qu’elle trace.