В конец, о Идифуме, псалом Давиду.
Не Богу ли повинется душа моя? От Того бо спасение мое.
Ибо Той Бог мой и спас мой, заступник мой: не подвижуся наипаче.
Доколе належите на человека? Убиваете вси вы, яко стене преклонене и оплоту возриновену.
Обаче цену мою совещаша отринути, текоша в жажди: усты своими благословляху, и сердцем своим кленяху.
Обаче Богови повинися, душе моя: яко от Того терпение мое.
Ибо Той Бог мой и спас мой, заступник мой: не преселюся.
О Бозе спасение мое и слава моя: Бог помощи моея, и упование мое на Бога.
Уповайте на Него, весь сонм людий: излияйте пред Ним сердца ваша, яко Бог помощник наш.
Обаче суетни сынове человечестии, лживи сынове человечестии в мерилех еже неправдовати: тии от суеты вкупе.
Не уповайте на неправду, и на восхищение не желайте: богатство аще течет, не прилагайте сердца.
Единою глагола Бог, двоя сия слышах, зане держава Божия,
и Твоя, Господи, милость: яко Ты воздаси комуждо по делом его.