Après la plaie, il advint que le Seigneur parla à Moïse et au grand prêtre Eléazar, disant :
Faites, par familles paternelles, le dénombrement des fils d’Israël de vingt ans et au-dessus, en état de porter les armes.
Moïse, avec le prêtre Eléazar, donna ses ordres en Araboth de Moab, vis-à-vis Jéricho, et il convoqua
Les hommes de vingt ans et au-dessus, comme le Seigneur l’avait prescrit à Moïse. Voici les fils d’Israël qui sortirent de l’Égypte.
Ruben était le premier-né de Jacob ; fils de Ruben : Enoch, et la famille des Enochites, Phallu, et la famille des Phalluites ;
Hesron, de qui sortit la famille des Hesronites ; Charmi, de qui sortit la famille des Charmites.
Telles étaient les branches de Ruben, et leur recensement donna quarante-trois mille sept cent trente âmes.
Parmi les fils de Phallu, il y eut Eliab,
Les fils d’Eliab furent : Namuel, Dathan et Abiron ; ils étaient illustres parmi le peuple, et ce furent eux qui se soulevèrent contre Moïse et Aaron lors du rassemblement de Coré et de la révolte contre le Seigneur.
Et la terre, ayant ouvert sa bouche, les dévora, dans le même temps que Coré périt avec son attroupement, lorsque le feu consuma les deux cent cinquante qui furent l’occasion d’un prodige.
Mais les fils de Coré ne moururent pas.
Voici les fils de Siméon et leurs familles : de Namuel, sortit la famille des Namuélites ; de Jamin, celle des Jaminites ; de Jachin, celle des Jachinites ;
De Zaré, sortit la famille des Zaréites ; de Saül, celle des Saülites.
Telles étaient les branches de Siméon, et leur recensement donna vingt-deux mille deux cents âmes.
Voici les fils de Juda : Her et Onan, qui moururent en la terre de Chanaan.
Et il y eut d’autres fils de Juda, et voici leurs familles de Séla, sortit la famille des Sélaïtes ; de Pharès, celle des Pharésites ; de Zara, celle des Zaraïtes.
Et les fils de Pharès furent : Hesron, de qui sortit la famille des Hesronites ; et Jamun, de qui sortit la famille des Jamunites .
Telles étaient les branches de Juda, comprenant, selon leur recensement, soixante-seize mille cinq cents âmes.
Voici les fils d’Issachar, par familles : de Thola, sortit la famille des Tholaïtes ; de Phua, celle des Phuaïtes ;
De Jasub, celle des Jasubites ; de Semram, celle des Semramites.
Telles étaient les branches d’Issachar ; d’après leur recensement, il y eut soixante-quatre mille quatre cents âmes.
Voici les fils de Zabulon : de Sared, sortit la famille des Sarédites ; d’Elon, celle des Elonites ; de Jalel, celle des Jalélites.
Telles étaient les branches de Zabulon, et leur recensement donna soixante mille cinq cents âmes.
Voici les fils de Gad : de Séphon, sortit la famille des Séphonites ; d’Aggi, celle des Aggites ; de Suni, celle des Sunites ;
D’Ozni, celle des Oznites ; de Her, celle des Hérites ;
D’Arod, celle des Arodites ; d’Ariel, celle des Ariélites.
Telles étaient les branches des fils de Gad ; d’après leur recensement, il y eut quarante-quatre mille cinq cents âmes.
Voici les fils d’Aser : de Jemna, sortit la famille des Jemnaïtes ; de Jessui, celle des Jessuites ; de Brié, celle des Briéites ;
D’Hober, celle des Hobérites ; de Melchiel, celle de Melchiélites.
Aser eut aussi une fille du nom de Sara.
Telles étaient les branches d’Aser ; d’après leur recensement, il y eut quarante-trois mille quatre cents âmes.
Voici les branches de Manassé et d’Ephraïm, fils de Joseph :
Familles des fils de Manassé : de Machir, sortit la familles des Machirites ; Machir engendra Galaad ; de Galaad, sortit la famille des Galaadites.
Voici les fils de Galaad : de Jézer, sortit la famille des Jézérites ; et d’Hélec, celle des Hélécites ;
D’Asriel, celle des Asriélites ; et de Sichem, celle des Sichémites ;
De Sémida, celle des Sémidaïtes ; et d’Epher, celle des Ephérites.
Or, parmi les fils d’Epher, Salphaad n’eut point de fils, mais des filles, et voici les noms des filles de Salphaad Maala, Noa, Hégla, Melcha et Thersa.
Telles étaient les branches de Manassé, et leur recensement donna cinquante-deux mille sept cents âmes.
Voici les fils d’Ephraïm de Suthala, sortit la famille des Suthalaïtes ; de Bécher, celle des Béchérites ; de Théhen, celle des Théhénites.
Voici les fils de Suthala : Eden , et la famille de Edénites.
Telles étaient les branches des fils d’Ephraïm, et leur recensement donna trente-deux mille cinq cents âmes.
Telles étaient les branches des fils de Joseph. Voici les fils de Benjamin par familles : de Béla, sortit la famille des Bélaïtes ; d’Asbel, celle des Asbélites ; et d’Ahiram, celle des Ahiramites ;
De Supham, celle des Suphamites ; de Hupham, celle des Huphamites.
Voici les fils de Béla ; de Héred, sortit la famille des Hérédites ; et de Noéman, celle des Noémanites.
Telles étaient les branches des fils de Benjamin, et leur recensement donna trente-cinq mille cinq cents âmes.
Voici les fils de Dan par familles : de Suham, fils de Dan, sortit la famille des Suhamites.
Toutes les familles portaient le nom de Suham, et leur recensement donna soixante-quatre mille quatre cents âmes.
Voici les fils de Nephthali par familles : de Jésiel, sortit la famille des Jésiélites ; de Gémi, celle des Gémites ;
De Jéser, celle des Jésérites ; et de Sellem, celle des Sellémites,
Telles étaient les branches de Nephthali, et leur dénombrement donna quarante-trois mille trois cents âmes.
Voici le total du dénombrement des fils d’Israël : six cent un mille sept cent trente hommes.
Le Seigneur parla ensuite à Moïse, disant :
La terre sera partagée par têtes entre ces hommes, pour qu’ils la possèdent.
Aux plus nombreux, tu donneras les plus fortes parts, et aux moins nombreux des parts moindres, chacun selon le recensement aura sa part d’héritage.
La terre sera partagée au sort par chaque tête ; on tirera les sorts par tribus paternelles.
Tu leur distribueras leur héritage par la voie du sort, quel que soit le nombre de la tribu.
Voici les fils de Lévi par familles ; de Gerson, sortit la famille des Gersonites ; de Caath, celle des Caathites ; et de Mérari, celle des Mérarites.
Voici les familles des fils de Lévi : les Lobénites, les Hébronites, les Coréites, les Musites ; Caath engendra aussi Amram ;
La femme de celui-ci se nommait Jochabed, issue de Lévi ; elle eut tous ses enfants en Égypte, et fut mère d’Aaron, de Moïse et de leur sœur Marie.
D’Aaron naquirent Nadab, Abiu, Eléazar et Ithamar.
Nadab et Abiu moururent pendant qu’ils offraient au Seigneur un feu étranger, dans le désert de Sina.
Le recensement des lévites donna vingt-trois mille mâles d’un mois et au-dessus ; ils n’avaient point été recensés avec les fils d’Israël, parce qu’il ne leur était point donné d’héritage parmi les fils d’ Israël.
Tel fut le dénombrement des fils d’Israël que firent Moïse et Eleazar le prêtre, en Araboth de Moab, sur les rives du Jourdain, en face de Jéricho.
Dans ce nombre, il n’y avait pas un homme qui eût été recensé par Moïse et Aaron, lors du dénombrement fait dans le désert de Sina.
Car le Seigneur avait dit : Ils mourront de mort dans le désert, et pas un d’eux n’était resté, hormis Caleb, fils de Jéphoné, et Josué, fils de Nau.