Voici les générations des fils de Noé : Sem, Cham et Japhet ; des fils leur naquirent après le déluge.
Fils de Japhet : Gomer, Magog, Madaï, Javan, Elisa, Thubal, Mosoch et Thiras.
Fils de Gomer : Ascenez, Riphat, et Thogorma.
Fils de Javan : Elisa, Tharsis, Cettim et Dodanim.
Ceux-ci sont les pères des gentils, qui se partagèrent les îles et les eurent pour territoire, chacun selon sa langue, par tribus, par nations.
Fils de Cham : Chus, Mesraïm, Phuth et Chanaan.
Fils de Chus : Saba, Hevila, Sabatha, Regma et Sabathaca. Fils de Regma : Saba et Dadan.
Et Chus engendra Nemrod : celui-ci commença à être puissant sur la terre.
Il était grand chasseur devant le Seigneur ; c'est pourquoi l'on dit : Grand chasseur comme Nemrod devant le Seigneur.
Le commencement de son royaume fut Babylone, puis il eut Arach, Archad, Chalané, et la terre de Sennaar.
De cette terre sortit Assur, qui bâtit Ninive, et la ville de Rhooboth et Chalé,
Et Ressen, grande ville, entre Ninive et Chalé.
Mesraïm engendra les Ludim, les Ananim, les Laabim, les Nephtuïm,
Les Phétrusim, les Chasluïm (d'où est sorti Philistin) et les Caphtorins.
Chanaan engendra Sidon son premier-né, puis le Hétéen,
Le Jebuséen, l'Amorrhéen, le Gergéséen,
L'Evéen, l'Arucéen, l'Asennéen,
L'Aradien, le Samaréen et l'Amathéen. Après cela, les tribus des Chananéens se dispersèrent.
Les limites des Chananéens étaient la côte depuis Sidon jusqu'à Gérara et Gaza ; puis elles s'étendirent jusqu'à Sodome et Gomorrhe, et passèrent par Adama et Séboïm jusqu'à Léba.
Tels furent les fils de Cham et leurs tribus, selon leurs langues, par contrées, et par nations.
Sem fut père aussi, et eut Héber de l'un de ses fils, frère de Japhet le plus grand.
Fils de Sem : Elam, Assur, Arphaxad, Lud, Aran et Caïnan.
Fils d'Aram : Hus, Hul, Gether et Mosoch.
Arphaxad engendra Salé, et Salé engendra Héber.
D'Héber naquirent deux fils, nommés, l'un Phaleg, parce que de son temps la terre fut partagée, et l'autre Jectan.
Or, Jectan engendra Elmodad, Saleph, Asarmoth Jaré,
Aduram, Uzal, Décla,
Abimaël, Saba,
Ophir, Hévila et Jobab : tels furent les fils de Jectan.
Ils habitèrent depuis Messa jusqu'à Séphar, montagne de l'Orient.
Tels furent les fils de Sem et leurs tribus, selon leurs langues, par contrées et par nations.
Telles furent les tribus des fils de Noé, par familles et nations ; et c'est ainsi que les fils de Noé peuplèrent les pays des nations, sur la terre, après le déluge.