不要嚴責老年人，但要他勸他如勸父親；勸青年人如勸弟兄；
勸老婦如勸母親；以完全的心，勸青年女子如勸姊妺。
要敬重寡婦，即那些真正做寡婦的，
假使寡婦有兒子或孫子，她們就應學著孝敬本家人，報答祖先，因為這是天主所喜悅的事。
那真正做寡婦的，孤獨無依，已寄望於天主，黑夜白日常在懇求和祈禱；
但那任性縱慾的寡婦雖生猶死。
你要拿這些話去勸戒，使她們無可指摘。
如有人不照顧自己的戚族，尤其不照顧自己的家人，即是背棄信德，比不信的人更壞。
錄用一個寡婦，年紀不要少過六十歲，且要只做過一個丈夫的妻子，
又必須有行善的聲望，教育過兒女，或款待過旅客，洗過聖徒的腳，賙濟過遭難的人，勤行過各種善工。
至於年輕的寡婦，你要拒絕錄用，因為她們情慾衝動違背基督的時候，更想再嫁，
這樣必招致懲罰，因為她們擯棄了起初的信誓；
同時她們又游手好閒，習慣串門踏戶；不但游手好閒而且還饒舌不休，好管閒事，說些不當說的話。
所以失要年輕的寡婦再嫁，生兒育女，治理家務，不給敵以誹謗的任何藉口，
因為有些已轉身隨從了撒殫。
女信徒家中有寡婦，就應供養她們，不可加重教會的負擔，為使教會能供養那些真正的寡婦。
那些善於督的長老，首先那些出力講道和施教的人堪受加倍的敬奉
因為經上記載：『牛在打場的時候，不可籠住牠的嘴；』又說：「工人自當有他的工資。』
反對長老的控告，除非有兩三證個人，你不可受理。
犯罪的人，你要在眾人前加以責斥，為叫其餘的人有所警愓。
我在天主於基督耶穌，以及蒙選的天使前懇事求你，要遵守這些話，不可存成見，做事也不可有偏心。
不可輕易給人覆手：不可在別人的罪上有分子，務要守身清白。
至於你，你以後不要單喝清水，為了你的胃病和你屢次生病，卻要用點酒。
有些人的罪過，在受審以前便是顯明的，但是有些人的罪過只在受審以後；
同樣，善工也是顯明的；既使不明顯，也不能隱瞞住。