Благо онима којима је пут чист, који ходе у закону Господњем.
Благо онима који чувају откривења његова, свијем срцем траже га;
Који не чине безакоња, ходе путовима његовијем!
Ти си дао заповијести своје, да се чувају добро.
Кад би путови моји били управљени да чувам наредбе твоје!
Онда се не бих постидио, пазећи на заповијести твоје;
Хвалио бих те с правијем срцем, учећи се праведнијем законима твојим.
Чуваћу наредбе твоје, немој ме оставити сасвијем.
Како ће младић очистити пут свој? Владајући се по твојим ријечима.
Свијем срцем својим тражим тебе, не дај ми да зађем од заповијести твојих.
У срце своје затворио сам ријеч твоју, да ти не гријешим.
Благословен си, Господе! научи ме наредбама својим.
Устима својим јављам све судове уста твојих.
На путу откривења твојих радујем се као за велико богатство.
О заповијестима твојим размишљам, и пазим на путове твоје.
Наредбама твојим тјешим се, не заборављам ријечи твоје.
Учини милост слузи својему, да бих живио и чувао ријеч твоју.
Отвори очи моје, да бих видио чудеса закона твојега;
Гост сам на земљи, немој сакрити од мене заповијести својих.
Изнеможе душа моја желећи без престанка познати судове твоје.
Ти си страшан проклетим охолицама, које застрањују од заповијести твојих.
Одврати од мене руг и срамоту, јер чувам откривења твоја.
Сједе кнезови и договарају се на мене; а слуга твој размишља о наредбама твојим.
Откривења су твоја утјеха моја, савјетници моји.
Душа моја лежи у праху; оживи ме по ријечи својој.
Казујем путове своје, и чујеш ме; научи ме наредбама својим.
Уразуми ме о путу заповијести својих, и размишљаћу о чудесима твојим.
Сузе пролива душа моја од туге, откријепи ме по ријечи својој.
Пут лажни уклони од мене и закон свој даруј ми.
Пут истини избрах, законе твоје тражим.
Прионух за откривења твоја, Господе; немој ме осрамотити.
Путем заповијести твојих трчим, јер си раширио срце моје.
Покажи ми, Господе, пут наредаба својих, да га се држим до краја.
Уразуми ме, и држаћу се закона твојега, и чувати га свијем срцем.
Постави ме на стазу заповијести својих, јер ми је она омиљела.
Превиј срце моје к откривењима својим, а не к лакомству.
Одврати очи моје да не гледају ништавила, путем својим оживи ме.
Испуни слузи својему ријеч своју да те се боји.
Уклони руг мој, којега се плашим; јер су судови твоји благи.
Миле су ми заповијести твоје, правдом својом оживи ме.
Нека дође на ме милост твоја, Господе, помоћ твоја по ријечи твојој.
И ја ћу одговорити ономе који ме ружи; јер се уздам у ријеч твоју.
Немој узети нигда од уста мојих ријечи истине, јер чекам судове твоје.
И чуваћу закон твој свагда, довијека и без престанка.
Ходићу слободно, јер тражим заповијести твоје.
Говорићу о откривењима твојим пред царевима, и нећу се стидјети.
Тјешићу се заповијестима твојим, које љубим.
Руке своје пружам к заповијестима твојим, које љубим, и размишљам о наредбама твојим.
Опомени се ријечи своје к слузи својему, на коју си ми заповједио да се ослањам.
У невољи мојој тјеши ме што ме ријеч твоја оживљава.
Охоли ми се ругају веома; али ја не отступам од закона твојега.
Памтим судове твоје од искона, Господе, и тјешим се.
Гњев ме обузима на безбожнике, који остављају закон твој.
Наредбе су твоје пјесма моја у путничком стану мојем.
Ноћу помињем име твоје, Господе, и чувам закон твој.
То је моје, да чувам заповијести твоје.
Дио мој ти си, Господе; наумио сам чувати ријечи твоје.
Молим ти се из свега срца, смилуј се на ме по ријечи својој.
Разматрам путове своје, и обраћам ноге своје к откривењима твојим.
Хитим, и не затежем се чувати заповијести твоје.
Мреже безбожничке опколише ме, али закона твојега не заборављам.
У по ноћи устајем да те славим за праведне судове твоје.
У заједници сам са свима који се тебе боје и који чувају заповијести твоје.
Доброте је твоје, Господе, пуна сва земља; наредбама својим научи ме.
Учинио си добро слузи својему, Господе, по ријечи својој.
Доброј мисли и знању научи ме, јер заповијестима твојим вјерујем.
Прије страдања својега лутах, а сад чувам ријеч твоју.
Ти си добар, и добро чиниш; научи ме наредбама својим.
Охоли плету на мене лаж, али се ја свијем срцем држим заповијести твојих.
Задригло је срце њихово као сало, а ја се тјешим законом твојим.
Добро ми је што страдам, да се научим наредбама твојим.
Милији ми је закон уста твојих него тисуће злата и сребра.
Руке твоје створиле су ме и начиниле ме; уразуми ме, и научићу се заповијестима твојим.
Који се тебе боје, видјеће ме, и радоваће се што се уздам у твоју ријеч.
Знам да су судови твоји, Господе, праведни, и по правди ме караш.
Нека буде доброта твоја утјеха моја, као што си рекао слузи својему.
Нека дође к мени милосрђе твоје, и оживим; јер је закон твој утјеха моја.
Нек се постиде охоли; јер ме без кривице оборише. Ја размишљам о заповијестима твојим.
Нек се обрате к мени који се тебе боје, и који знаду откривења твоја.
Срце моје нека буде савршено у наредбама твојим, да се не постидим.
Чезне душа моја за спасењем твојим, ријеч твоју чекам.
Чезну очи моје за ријечју твојом; говорим: кад ћеш ме утјешити?
Постадох као мијех у диму, али твојих наредаба не заборавих.
Колико ће бити дана слуге твојега? Кад ћеш судити онима који ме гоне?
Охоли ископаше ми јаму насупрот закону твојему.
Све су заповијести твоје истина; без кривице ме гоне, помози ми.
Умало ме не убише на земљи, али ја не остављам заповијести твојих.
По милости својој оживи ме, и чуваћу откривења уста твојих.
Довијека је, Господе, ријеч твоја утврђена на небесима,
Од кољена до кољена истина твоја; ти си поставио земљу, и стоји.
По твојој наредби све стоји сад; јер све служи теби.
Да није закон твој био утјеха моја, погинуо бих у невољи својој.
Заповијести твојих нећу заборавити довијека, јер ме њима оживљаваш.
Ја сам твој, помози ми, јер тражим заповијести твоје.
Безбожници гледају да ме убију; а ја размишљам о твојим откривењима.
Свему савршеноме видјех крај; али је заповијест твоја веома широка.
Како љубим закон твој! Вас дан мислим о њему.
Заповијест твоја чини ме мудријега од непријатеља мојих; јер је са мном увијек.
Разумнији постах од свијех учитеља својих; јер размишљам о твојим откривењима.
Мудрији сам од стараца; јер заповијести твоје чувам.
Од свакога злога пута заустављам ноге своје, да бих чувао ријеч твоју.
Од наредаба твојих не отступам; јер си ме ти научио.
Како су слатке језику мојему ријечи твоје, слађе од меда устима мојима!
Од заповијести твојих постадох разуман; тога ради мрзим на сваки пут лажни.
Ријеч је твоја жижак нози мојој, и видјело стази мојој.
Заклех се да ћу чувати наредбе правде твоје, и извршићу.
Поништен сам веома, Господе, оживи ме по ријечи својој.
Нека ти буде угодна, Господе, добровољна жртва уста мојих, и судовима својим научи ме.
Душа је моја у руци мојој непрестано у невољи; али закона твојега не заборављам.
Безбожници су ми метнули замку; али од заповијести твојих не застраних.
Присвојих откривења твоја зававијек; јер су радост срцу мојему.
Приволио сам срце своје да твори наредбе твоје навијек, до краја.
Који преступају закон, ја на њих мрзим, а закон твој љубим.
Ти си заклон мој и штит мој; ријеч твоју чекам.
Идите од мене, безаконици! И чуваћу заповијести Бога својега.
Укријепи ме по ријечи својој и бићу жив, и немој ме осрамотити у надању мом.
Утврди ме, и спашћу се, и размишљаћу о наредбама твојим без престанка.
Обараш све који отступају од наредаба твојих; јер су помисли њихове лаж.
Као гар бацаш све безбожнике на земљи; тога ради омиљеше ми откривења твоја.
Дркће од страха твојега тијело моје, и судова твојих бојим се.
Чиним суд и правду, не дај ме онима који ме гоне.
Одбрани слугу својега на добро његово, да ми не чине силе охоли.
Очи моје чезну за спасењем твојим и за ријечју правде твоје.
Учини слузи својему по милости својој, и наредбама својим научи ме.
Ја сам слуга твој; уразуми ме, и познаћу откривења твоја.
Вријеме је да Господ ради; оборише закон твој.
Тога ради љубим заповијести твоје већма него злато и драго камење.
Тога ради заповијести твоје држим да су вјерне, на сваки пут лажни мрзим.
Дивна су откривења твоја; зато их чува душа моја.
Ријечи твоје кад се јаве, просвјетљују и уразумљују просте.
Отворам уста своја да одахнем, јер сам жедан заповијести твојих.
Погледај на ме и смилуј се на ме, као што радиш с онима који љубе име твоје.
Тврди стопе моје у ријечи својој, и не дај никакоме безакоњу да облада мном.
Избави ме од насиља људскога, и чуваћу заповијести твоје.
Свјетлошћу лица својега обасјај слугу својега, и научи ме наредбама својим.
Очи моје лију потоке, зато што не чувају закона твојега.
Праведан си, Господе, и прави су судови твоји.
Јавио си правду у откривењима својим, и истину цијелу.
Ревност моја једе ме, зато што моји непријатељи заборавише ријечи твоје.
Ријеч је твоја веома чиста, и слуга је твој веома љуби.
Ја сам мален и поништен, али заповијести твојих не заборављам.
Правда је твоја правда вјечна, и закон твој истина.
Туга и невоља нађе ме, заповијести су твоје утјеха моја.
Вјечна је правда у откривењима твојим; уразуми ме, и бићу жив.
Вичем из свега срца: услиши ме, Господе; сачуваћу наредбе твоје.
Призивам те, помози ми; држаћу се откривења твојих.
Претјечем свануће, и вичем; ријеч твоју чекам.
Претјечу очи моје јутрењу стражу, да бих размишљао о ријечи твојој.
Чуј глас мој по милости својој, Господе; по суду својему оживи ме.
Прикучују се који љубе безакоње; удаљили су се од закона твојега.
Ти си близу, Господе, и све су заповијести твоје истина.
Одавна знам за откривења твоја, да си их поставио зававијек.
Погледај невољу моју, и избави ме, јер не заборављам закона твојега.
Прими се ствари моје, и одбрани ме; по ријечи својој оживи ме.
Далеко је од безбожника спасење, јер се не држе наредаба твојих.
Милосрђе је твоје, Господе, велико; по правоме суду свом оживи ме.
Много је противника мојих и непријатеља мојих; али ја не отступам од откривења твојих.
Видим одметнике, и мрско ми је; јер не чувају ријечи твоје.
Гледај, како љубим заповијести твоје, Господе, по милости својој оживи ме.
Основа је ријечи твоје истина, и вјечан је сваки суд правде твоје.
Кнезови ме гоне ни за што, али се срце моје боји ријечи твоје.
Радујем се ријечи твојој као онај који задобије велик плијен.
Мрзим на лаж и гадим се на њу, љубим закон твој.
Седам пута на дан хвалим те за судове правде твоје.
Велик мир имају они који љубе закон твој, и у њих нема спотицања.
Чекам спасење твоје, Господе, и заповијести твоје извршујем.
Душа моја чува откривења твоја, и ја их љубим веома.
Чувам заповијести твоје и откривења; јер су сви путови моји пред тобом.
Нека изађе тужњава моја преда те, Господе! По ријечи својој уразуми ме.
Нека дође мољење моје преда те! По ријечи својој избави ме.
Уста ће моја пјевати хвалу, кад ме научиш наредбама својим.
Језик ће мој казивати ријеч твоју, јер су све заповијести твоје праведне.
Нека ми буде рука твоја у помоћи; јер ми омиљеше заповијести твоје;
Жедан сам спасења твојега, Господе, и закон је твој утјеха моја.
Нека живи душа моја и тебе хвали, и судови твоји нека ми помогу.
Зађох као овца изгубљена: тражи слугу својега; јер заповијести твојих не заборавих.