В конец, в песнех, псалом Асафу, песнь ко Ассирианину.
Ведом во Иудеи Бог: во Израили велие имя Его.
И бысть в Мире место Его, и жилище Его в Сионе.
Тамо сокруши крепости луков, оружие и мечь и брань.
Просвещаеши ты дивно от гор вечных.
Смятошася вси неразумнии сердцем: уснуша сном своим, и ничтоже обретоша вси мужие богатства в руках своих.
От запрещения Твоего, Боже Иаковль, воздремаша вседшии на кони.
Ты страшен еси, и кто противостанет Тебе? Оттоле гнев Твой.
С небесе слышан сотворил еси суд: земля убояся и умолча,
внегда востати на суд Богу, спасти вся кроткия земли.
Яко помышление человеческое исповестся Тебе, и останок помышления празднует Ти.
Помолитеся и воздадите Господеви Богу нашему: вси, иже окрест Его, принесут дары
Страшному и отемлющему духи князей, страшному паче царей земных.