禍哉! 那叛逆、污穢，而殘暴的城市!
她從不聽呼聲，又不接受教訓；不依賴上主，也不親近她的天主。
她的王侯在她中間，是一些咆哮的獅子；她的判官是夜間的豺狼，什麼也不留到天明。
她的先知都是些輕浮欺詐之徒，她火司祭褻瀆聖物，違犯法律。
但上主在她中間是正義的，從不行不義；衪每天早晨施行審判，有如不消散的光明，衪全不認識可恥的邪惡。
我曾消滅了異民，他們的碉堡已化為廢墟；我使他們的街道荒涼得無人往來，他們的城市毀壞得不留一人，沒有一個遺。
我原想：「她必要敬畏我，接受教訓；凡我加於她的懲罰，必不致由她眼前消失。」但他們反加速使自己一切的行為墮落。
為什麼你們等待我──上主的斷語──等到我起來作證的一天，因為我已決定聚集萬民，召集列國，在他們身上傾洩我的憤怒和我所有的怒火：全地必要為我的妒火所吞滅。
那時，我要使萬民的口脣純潔好能稱叫上主的名號，同心協力服事上主。
欽崇我的人，[ 即我所分散的集團] 要從雇士河那邊給我貢獻祭品。
在那一天，你決不再因你反抗我的一切作為而羞慚，因為那時我必由你中間驅逐你那些驕矜自誇的人，使你不再在我的聖山上自誇；
但我必在你中間留下謙遜和貧苦的百姓，他們必依賴上主的名號。
以色列的遺民不再行邪惡，也不再說謊言；在他們的口裏再也找不到欺詐的吞頭；的確，他們或是牧放，或是休息，沒有人來恐嚇。
熙雍女子，妳應歡樂! 以色列，你應歡呼! 耶路撒冷女子，妳應全心高興喜樂!
上主已撤銷對妳的定案，掃除了妳的仇敵；以色列的君王──上主，在妳中間，妳再不會遇見災禍!
在那一天，人必對耶路撒冷說：「熙雍，你不用害怕，不要雙手低垂!
上主你的天主，在你中間，他是一位施救的勇士，衪為你喜自勝，對你重溫衪的愛情，且因你躍喜樂，
有如在慶節之日。我必消滅打搫你的人，使你不再受羞辱。
看哪! 在那時，我必要了結一切迫害你的人，我必要拯救瘸腿的，聚集漂的；我必使他們在各地所受的羞辱，化為稱讚和榮譽。
那時，我我必要召你們回來；那時，我必要聚集你們；當我要在你們的面前轉變你們的命運時，我必使你們在普世萬民中，獲得榮譽和稱讚──上主說。