Psaume d'Asaph. Oui, Dieu est bon pour Israël, Pour ceux qui ont le coeur pur.
Cependant, mes pieds ont failli broncher: Il s'en est fallu de peu que j'aie glissé!
En effet, j'ai porté envie aux orgueilleux, Quand j'ai vu la prospérité des méchants!
Car ils sont exempts de souffrance; Leur corps demeure vigoureux et robuste.
Ils n'ont aucune part aux peines des mortels; Ils ne sont point frappés avec les autres humains.
C'est pourquoi, ils se parent d'orgueil comme d'un collier; La violence les couvre comme un vêtement.
Ils sont bouffis de graisse, pleins d'iniquité, Et leur coeur déborde de mauvaises pensées.
Ils ricanent, ils se vantent méchamment de leurs violences; Leurs paroles sont hautaines.
Leur bouche s'élève contre le ciel, Et leur langue sème la calomnie sur la terre.
Aussi attirent-ils à leur cause une foule de gens Qui boivent avidement leurs paroles,
Et qui disent: «Comment le Dieu fort pourrait-il savoir? Comment le Très-Haut connaîtrait-il?»
Tels sont les méchants: Toujours heureux, ils amassent des richesses.
C'est donc en vain que j'ai gardé mon coeur pur, Et que j'ai lavé mes mains dans l'innocence;
Car je suis frappé tous les jours, Et le châtiment tombe chaque matin sur moi.
Si j'avais dit: «Je parlerai comme eux» — Alors, j'aurais été infidèle à la race de tes enfants.
J'ai donc cherché à comprendre ces choses; Mais la tâche a été trop pénible pour moi,
Jusqu'au moment où je suis entré Dans les sanctuaires du Dieu fort, Et où j'ai fait attention à la fin de ces gens-là.
Oui, tu les mets sur un terrain glissant; Tu les fais tomber, et ils s'écroulent!
Comme ils sont détruits en un moment. Enlevés et consumés par une destruction soudaine!
Tel un songe, quand on s'éveille. Ainsi, Seigneur, quand tu te lèves, Tu les dissipes comme de vains fantômes.
Quand l'amertume remplissait mon coeur, Et que je me tourmentais en moi-même,
Alors j'étais sans raison et sans intelligence; J'étais à tes yeux comme un animal stupide.
Cependant, je resterai toujours avec toi: Tu m'as pris par la main droite.
Tu me guideras par ta sagesse. Et puis, tu m'introduiras dans la gloire.
Quel autre que toi ai-je au ciel? Sur la terre aussi, je ne prends plaisir qu'en toi.
Quand même ma chair et mon coeur seraient consumés, Dieu est le rocher de mon coeur, et mon partage pour toujours.
Oui, ceux qui s'éloignent de toi périront; Tu détruis tous ceux qui se détournent de toi.
Pour moi, m'approcher de Dieu, c'est mon bonheur; Je mets ma confiance dans le Seigneur, l'Éternel, Afin de raconter toutes ses oeuvres.