Господња је земља и шта је год у њој, васиљена и све што живи на њој.
Јер је Он на морима основа, и посред река утврди је.
Ко ће изаћи на гору Господњу? И ко ће стати на светом месту његовом?
У кога су чисте руке и срце безазлено, ко не изриче име Његово узалуд и не куне се лажно.
Он ће добити благослов од Господа, и милост од Бога, спаса свог.
Такав је род оних који Га траже, и који су ради стајати пред лицем Твојим, Боже Јаковљев!
Врата! Узвисите врхове своје, узвисите се врата вечна! Иде цар славе.
Ко је тај цар славе? Господ крепак и силан, Господ силан у боју.
Врата! Узвисите врхове своје, узвисите се врата вечна! Иде цар славе.
Ко је тај цар славе! Господ над војскама; Он је цар славе.