Et il leur dit aussi une parabole, pour [montrer] qu’ils devaient toujours prier et ne pas se lasser,
disant : Il y avait dans une ville un certain juge qui ne craignait pas Dieu et qui ne respectait pas les hommes ;
et dans cette ville-là il y avait une veuve, et elle alla vers lui, disant : Venge-moi de mon adversaire.
Et il ne le voulut pas pour un temps. Mais après cela, il dit en lui-même : Quoique je ne craigne pas Dieu et que je ne respecte pas les hommes,
néanmoins, parce que cette veuve m’ennuie , je lui ferai justice, de peur que, revenant sans cesse, elle ne me rompe la tête.
Et le Seigneur dit : Écoutez ce que dit le juge inique.
Et Dieu ne ferait-il point justice à ses élus, qui crient à lui jour et nuit, et il use de patience [avant d’intervenir] pour eux ?
Je vous dis que bientôt il leur fera  justice. Mais le fils de l’homme quand il viendra, trouvera-t-il de la foi sur la terre ?
Et il dit  aussi cette parabole à quelques-uns qui se confiaient en eux-mêmes comme s’ils étaient justes, et qui tenaient le reste des hommes pour rien :
Deux hommes montèrent au temple pour prier, l’un pharisien, et l’autre publicain.
Le pharisien, se tenant à l’écart, priait en lui-même en ces termes : Ô Dieu, je te rends grâces de ce que je ne suis pas comme le reste des hommes qui sont ravisseurs, injustes, adultères ; ou même comme ce publicain.
Je jeûne deux fois la semaine, je donne la dîme de tout ce que je possède.
Et le publicain, se tenant loin, ne voulait même pas lever les yeux vers le ciel, mais se frappait  la poitrine, disant : Ô Dieu, sois apaisé envers moi, pécheur !
Je vous dis que celui-ci descendit en sa maison justifié plutôt que l’autre ; car quiconque s’élève, sera abaissé ; et celui qui s’abaisse sera élevé.
Et on lui apporta aussi les petits enfants, afin qu’il les touche ; et les disciples, le voyant, reprirent ceux [qui les apportaient].
Mais Jésus, les ayant appelés, dit : Laissez venir à moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas ; car à de tels est le royaume de Dieu.
En vérité, je vous dis : Quiconque ne recevra pas le royaume de Dieu comme un petit enfant, n’y entrera  point.
Et un des chefs [du peuple] l’interrogea, disant : Bon maître, que faut-il que j’aie fait pour hériter de la vie éternelle ?
Et Jésus lui dit : Pourquoi m’appelles-tu bon ? Nul n’est bon, sinon  un [seul], Dieu.
Tu sais les commandements : Ne commets point adultère ; ne tue point ; ne dérobe point ; ne dis point de faux témoignage ; honore ton père et ta mère.
Et il dit : J’ai gardé toutes ces choses dès ma jeunesse.
Et quand Jésus eut entendu cela, il lui dit : Une chose te manque encore : vends tout ce que tu as, et distribue-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans les cieux ; et viens, suis-moi.
Et lui, ayant entendu ces choses, devint fort triste ; car il était extrêmement riche.
Et Jésus, voyant qu’il était devenu fort triste, dit : Combien difficilement ceux qui ont des biens entreront-ils dans le royaume de Dieu !
Car il est plus facile qu’un chameau entre par un trou d’aiguille, qu’un riche n’entre dans le royaume de Dieu.
Et ceux qui entendirent cela, dirent : Et qui peut être sauvé ?
Et il dit : Les choses qui sont impossibles aux hommes, sont possibles à Dieu.
Et Pierre dit : Voici, nous avons tout quitté et nous t’avons suivi.
Et il leur dit : En vérité, je vous dis, qu’il n’y a personne qui ait quitté maison, ou parents, ou frères, ou femme, ou enfants, pour l’amour du royaume de Dieu,
qui ne reçoive beaucoup plus en ce temps-ci, et, dans le siècle qui vient, la vie éternelle.
Et prenant à lui les douze, il leur dit  : Voici, nous montons à Jérusalem, et toutes les choses qui sont écrites par les prophètes touchant le fils de l’homme seront accomplies :
car il sera livré aux nations ;  on se moquera de lui, et on l’injuriera, et on crachera contre lui ;
et après qu’ils l’auront fouetté, ils le mettront à mort ; et le troisième jour il ressuscitera.
Et ils ne comprirent rien de ces choses ; et cette parole leur était cachée , et ils ne comprirent pas les choses qui étaient dites.
Et il arriva, lorsqu’il fut venu dans le voisinage de Jéricho, qu’un aveugle était assis sur le bord du chemin et mendiait.
Et entendant la foule qui passait, il demanda ce que c’était.
Et on lui rapporta que Jésus le Nazaréen passait.
Et il cria, disant : Jésus, Fils de David, aie pitié de moi !
Et ceux qui allaient devant le reprirent afin qu’il se taise ; mais il criait d’autant plus fort : Fils de David ! aie pitié de moi.
Et Jésus, s’étant arrêté, ordonna qu’on le lui amène  ; et comme il s’approchait, il l’interrogea, [disant] :
Que veux-tu que je te fasse ? Et il dit : Seigneur, que je recouvre la vue.
Et Jésus lui dit : Recouvre la vue, ta foi t’a guéri.
Et à l’instant il recouvra la vue et le suivit, glorifiant Dieu. Et tout le peuple, voyant cela, donna louange à Dieu.