友弟德呼籲以色列的天主，祝告了這一切話以後，
就由地上起來，叫來自己的使女，一同下到她安息日及慶節日所常住的屋裏，
除去所穿的苦衣，脫下寡婦的衣服，洗了澡，塗上貴重的香水，梳好頭髮，蒙上手帕，穿上丈夫默納舍在世時自己喜愛穿錦衣，
腳穿涼鞋，掛上項鍊、帶上手鐲、指環、耳環、以及各種裝飾品；打扮得花枝招展，令男人見了，無石注目而視。
然後拿一皮囊酒，一瓶油，交給自己的使女；又在一布袋內裝滿了烘焙的大麥，無花果糕，淨麵包；將一切物品包在一起，放在使女肩上背著。
於是二人出發，走向拜突里雅城門，正遇見敖齊雅及中長老加布黎和加爾米在等候。
他們見她容貌大變，服裝特異，讚歎她的美麗，對她說：
「願我們祖先的天主，使妳蒙恩，使以色列子民歡樂，使耶路撒冷顯揚! 願衪完成妳的! 」
友弟德遂朝拜了天主，以後向他們說：「請你們下令給我開城門，我要出去，完成你們對我說的事」。長老遂吩咐少年人，照她說的給她開門。
他們開了城門，友弟德和她的使女就出去了；城裏的人目送她下山；等她轉過了山谷，就看不見她了。
她二人在山谷內一直前行，迎面來了一個亞述的哨兵，
就捉住她，盤問說：「妳是哪國人，從哪裏來，往哪裏去﹖」她答說：「我是希伯來人。我從他們那裏偷跑出來，因為快要落在你們口裏。
我來見你們軍隊的統帥敖羅斐乃，我帶真實情報，要指給他一條路，從這條路進攻，不損一兵一卒，就能佔領山地」。
那些人聽她說話時，都目不轉睛的看著她，見了這樣美麗的女人，都驚訝稱奇，對她說：
「妳救了命，因妳迅速下來，投奔我們的的主帥；如今妳到他帳幕裏去，我們必有人送妳，將妳在他手裏。
若妳站在他面前時，妳心裏不要害怕，只要妳按妳的話報告，他必定會優待妳」。
人就從隊裏，挑選了一百人，護送她和她的使女，到敖羅斐乃的帳幕前。
一時全營齊集，因為她前來的消息已傳遍了各帳幕；人出來將她圍住。那時她正站在敖羅斐乃的帳幕外，等著往上傳稟她的事。
人對她的花容容玉貌，無不讚歎，也因她而讚歎以色列子民，彼此相告說：「這民族既有這樣的美人，誰遇能輕視﹖他們中既便讓一個男人生存，也不是好事；任他們自由，他們必能智取全世界」。
敖羅斐乃的護衛和眾僕出來，領她進入營幕。
那時敖羅斐乃正在金玉珠寶裝飾的紫帳內的床上休息。
人們將她的事向他稟告之後，他遂由銀燈引道，來到帳幕門口。
友弟德一來到他和他的侍從面前，他們無不讚賞她的花容玉貌。友弟德遂俯伏在地，向他致敬，侍役們即將她扶起。