Als Israel aus Ägypten zog, das Haus Jakobs aus dem unverständlich redenden Volke,
da ward Juda sein Heiligtum, Israel sein Herrschaftsbereich.
Das Meer sah ihn und floh, der Jordan wandte sich zurück.
Die Berge hüpften wie Widder, die Hügel wie Lämmer.
Was ist dir, o Meer, daß du fliehst, du Jordan, daß du dich zurückwendest?
Ihr Berge, daß ihr wie Widder hüpft, ihr Hügel wie Lämmer?
Vor dem Angesichte des Herrn erbebe, du Erde, vor dem Angesichte des Gottes Jakobs,
der den Felsen in einen Wasserteich verwandelt, den Kieselstein in einen Wasserquell.