Et le Seigneur dit  à Moïse : Je frapperai d’une dernière plaie le Pharaon et l’Égypte ; après cela, il vous renverra de sa contrée, et lorsqu’il vous congédiera avec tout ce qui vous appartient, il aura hâte de vous voir partir.
Parle donc en secret à ton peuple ; que chacun demande à son voisin des vases d’argent et d’or, et des vêtements.
Le Seigneur a fait en sorte que son peuple trouve grâce devant les Égyptiens, et ceux-ci lui prêteront ; car Moïse est très-grand aux yeux des Égyptiens, du Pharaon et de ses serviteurs.
Et Moïse dit  : Voici ce que dit le Seigneur : Vers le milieu de la nuit je viendrai en Égypte :
Et tout premier-né, en la terre d’Égypte, mourra ; depuis le premier-né du Pharaon qui est assis sur le trône, jusqu’au premier-né de la servante qui tourne la meule, et jusqu’au premier-né des bestiaux.
Et il y aura dans toute l’Égypte une grande lamentation, telle qu’il ne s’en est jamais entendu, et qu’il ne s’en fera plus entendre de semblable.
Tandis que chez tous les fils d’Israël, depuis l’homme jusqu’aux bestiaux, pas un chien ne grondera de la langue ; afin que tu saches quelle différence éclatante le Seigneur fera entre les Égyptiens et les fils d’Israël.
Tous tes serviteurs que voici viendront à moi, et ils se prosterneront devant moi, en disant : Pars avec tout ton peuple ; retourne d’où tu es venu, et alors je partirai ; et Moïse quitta le Pharaon avec colère.
Et le Seigneur dit à Moïse : Le Pharaon ne vous écoutera pas, afin que je multiplie et multiplie mes signes et mes prodiges en la terre d’Égypte.
Or, Moïse et Aaron avaient fait tous ces signes  et ces prodiges devant le Pharaon en la terre d’Égypte ; mais le Seigneur avait endurci le cœur du Pharaon, et celui-ci n’avait point consenti à congédier les fils d’Israël.