Warum sind die Heiden so wild erregt? / Warum sinnen die Völker, was nichtig ist?
Der Erde Könige lehnen sich auf, / Und die Würdenträger beraten sich / Wider Jahwe und seinen Gesalbten:
"Auf, laßt uns sprengen ihre Bande / Und von uns werfen ihre Seile!"
Der in den Himmeln thronet, lacht, / Adonái spottet ihrer.
Dann aber redet er sie an im Zorn / Und wird sie schrecken in seinem Grimm:
"Ich habe meinen König eingesetzt / auf Zion, meinem heilgen Berg!"
"Ich will verkünden Jahwes Spruch: / Er hat mir gesagt: 'Mein Sohn bist du, / Ich habe dich heute gezeugt!
Fordre von mir, so geb ich dir Völker zum Erbe / Und die Enden der Erde zum Eigentum.
Du sollst sie zerschmettern mit eisernem Stab, / Wie Töpfergeschirr sie zerschlagen!'"
Nun denn, ihr Könige, seid verständig! / Lasset euch warnen, ihr Richter auf Erden!
Dienet Jahwe mit Ehrfurcht / Und jubelt ihm zu mit Zittern!
Küsset den Sohn, damit er nicht zürne / Und ihr umkommet auf euerm Weg! / Denn bald wird sein Zorn entbrennen. / Heil allen, die bei ihm Zuflucht suchen!