Любяй сына своего участит ему раны, да возвеселится в последняя своя.
Наказуяй сына своего насладится о нем и посреде знаемых о нем похвалится.
Учай сына своего раздражит врага и пред други о нем возрадуется.
Умре отец его, и аки не умре: подобна бо себе остави по себе.
Во житии своем виде и возвеселися о нем и при кончине своей не оскорбися:
противу врагом остави местника и другом воздающа благодать.
Угождаяй сыну обяжет струпы его, и о всяцем вопли возмятется утроба его.
Конь неукрощен свиреп бывает, и сын самовольный продерз будет.
Ласкай чадо, и устрашит тя, играй с ним, и опечалит тя.
Не смейся с ним, да не поболиши о нем и на последок стиснеши зубы твоя.
Не даждь ему власти в юности и не презри неведения его:
сляцы выю его в юности и сокруши ребра его, дондеже млад есть, да не когда ожестев не покориттися.
Накажи сына твоего и делай им, да не в безстудии его поткнешися.
Лучше нищь здрав и крепок в силе своей, нежели богат уранен телом своим.
Здравие и крепость лучше есть всякаго злата, и тело здравое, нежели богатство безчисленное.
Несть богатство лучше здравия телеснаго, и несть веселие паче радости сердечныя.
Лучше есть смерть паче живота горька или недуга долгаго.
Благая излиянная пред усты затворенными предложения брашен предлежащая у гроба.
Кая польза идолу от жертвы? Не имать бо ясти, ни обоняти:
тако гонимый от Господа,
зряй очима и стеняй, якоже евнух осязаяй девицу и воздыхаяй.
Не вдаждь в печаль душу твою и не оскорби себе советом твоим.
Веселие сердца живот человека, и радование мужа долгоденствие.
Люби душу твою и утешай сердце твое, и печаль от себе отрини далече:
многи бо печаль уби, и несть пользы в ней.
Рвение и ярость умаляют дни, и печаль прежде времене старость наводит.
Светло сердце и благо о брашне и о яди своей попечется.