Сыне, храни моя словеса, моя же заповеди скрый у себе. Сыне, чти Господа, и укрепишися: кроме же Его не бойся иного.
Храни моя заповеди, и поживеши, словеса же моя яко зеницы очию:
обложи же ими твоя персты, напиши же я на скрижали сердца твоего.
Нарцы премудрость сестру тебе быти, разум же знаемь сотвори тебе,
да тя соблюдет от жены чуждия и лукавыя, аще тя словесы льстивыми облагати начнет:
оконцем бо из дому своего на пути приничущи,
егоже аще узрит от безумных чад юношу скудоумна,
проходящаго мимо угла в распутиих дому ея
и глаголющаго в темный вечер, егда упокоение будет нощное и мрачное:
жена же срящет его, зрак имущи прелюбодейничь, яже творит юных парити сердцам: воскрилена же есть и блудна,
в дому же не почивают нозе ея:
время бо некое вне глумится, время же на распутиих при всяцем угле приседит:
потом емши лобзает его, безстудным же лицем речет к нему:
жертва мирна ми есть, днесь воздаю обеты моя:
сего ради изыдох в сретение тебе, желающи лица твоего, обретох тя:
простиралами покрых одр мой, коврами же сугубыми постлах, иже от Египта,
шафраном посыпах ложе мое и дом мой корицею:
прииди и насладимся любве даже до утра, гряди и поваляемся в похоти:
несть бо мужа моего в дому, отиде в путь далече,
доволно сребра взя с собою, по многих днех возвратится в дом свой.
И прельсти его многою беседою, тенетами же устен (в блуд) привлече его.
Он же абие последова ей объюродев, и якоже вол на заколение ведется, и яко пес на узы,
или яко елень уязвлен стрелою в ятра: и спешит яко птица в сеть, не ведый, яко на душу свою течет.
Ныне убо, сыне, послушай мене и внимай глаголом уст моих,
да не уклонится в пути ея сердце твое,
и да не прельстишися в стезях ея: многих бо уязвивши низверже, и безчисленни суть, ихже убила есть:
путие адовы дом ея, низводящии в сокровища смертная.