De David.Mon âme, bénis l'Éternel,  et que tout ce qui est en moi, bénisse son saint nom !
Mon âme, bénis l'Éternel,  et n'oublie point tous ses bienfaits !
Il pardonne toute ton iniquité ;  Il guérit toutes tes maladies ;
Il rachète ta vie du tombeau ;  Il te couronne de grâce et de miséricorde ;
Il rassasie de biens la fleur de ton âge,  et, comme l'aigle, Il te fait rajeunir.
L'Éternel rend la justice,  et Il fait droit à tous les opprimés.
Il découvrit ses voies à Moïse,  et aux enfants d'Israël ses hauts faits.
L'Éternel est miséricordieux et clément,  lent à s'irriter, et riche en amour.
Il n'est pas toujours accusateur,  et son ressentiment n'est pas éternel.
Il ne nous traita point suivant nos péchés,  et ne nous paya point le salaire de nos crimes ;
car autant le Ciel s'élève au-dessus de la terre,  autant sa grâce fut immense pour ceux qui le craignent.
Autant le Levant est éloigné du Couchant,  autant Il a mis nos iniquités à distance de nous.
Comme un père a compassion de ses enfants,  ainsi l'Éternel eut compassion de ceux qui le craignent.
Car Il connaît notre origine,  Il se rappelle que nous sommes poudre.
L'homme !… ses jours sont comme l'herbe ;  il fleurit comme une fleur des champs ;
qu'un vent passe sur elle, c'en est fait,  et son sol même ne la reconnaît plus.
La grâce de l'Éternel de l'éternité à l'éternité  demeure sur ceux qui le craignent,  et sa justice, sur les enfants de leurs enfants,
sur ceux qui gardent son alliance,  et se rappellent ses commandements, pour les accomplir.
L'Éternel a établi son trône dans les Cieux,  et son empire domine toutes choses.
Bénissez l'Éternel, vous ses anges,  héros puissants, qui exécutez sa parole,  dociles à la voix de sa parole !
Bénissez l'Éternel, vous toutes ses armées,  vous ses ministres, qui faites sa volonté !
Bénissez l'Éternel, vous toutes ses œuvres,  dans tous les lieux de sa souveraineté !  Mon âme, bénis l'Éternel !