Верно слово: аще кто епископства хощет, добра дела желает.
Подобает убо епископу быти непорочну, единыя жены мужу, трезвену, целомудру, (благоговейну,) честну, страннолюбиву, учителну,
не пиянице, не бийце, не сварливу, не мшелоимцу, но кротку, (не завистливу,) не сребролюбцу,
свой дом добре правящу, чада имущу в послушании со всякою чистотою:
аще же кто своего дому не умеет правити, како о Церкви Божией прилежати возможет?
Не новокрещенну, да не разгордевся в суд впадет диаволь.
Подобает же ему и свидетелство добро имети от внешних, да не в поношение впадет и в сеть неприязнену.
Диаконом такожде чистым, не двоязычным, не вину многу внимающым, не скверностяжателным,
имущым таинство веры в чистей совести.
И сии убо да искушаются прежде, потом же да служат, непорочни суще.
Женам такожде чистым, не клеветивым, (не навадницам,) трезвенным, верным во всем.
Диакони да бывают единыя жены мужие, чада добре правяще и своя домы:
ибо служившии добре степень себе добр снискают и многое дерзновение в вере, яже о Христе Иисусе.
Сия пишу тебе, уповая приити к тебе скоро:
аще же замедлю, да увеси, како подобает в дому Божии жити, яже есть Церковь Бога жива, столп и утверждение истины.
И исповедуемо велия есть благочестия тайна: Бог явися во плоти, оправдася в Дусе, показася Ангелом, проповедан бысть во языцех, веровася в мире, вознесеся во славе.