Не нама, Господе, не нама, него имену својему дај славу, по милости својој, по истини својој.
Зашто да говоре народи: гдје ли је Бог њихов?
Бог је наш на небесима, твори све што хоће.
Идоли су њихови сребро и злато, дјело руку човјечијих.
Уста имају, а не говоре; очи имају, а не виде;
Уши имају, а не чују; ноздрве имају, а не миришу;
Руке имају, а не хватају; ноге имају, а не ходе, и не пуштају гласа из грла својега.
Таки су и они који их граде, и сви који се уздају у њих.
Доме Израиљев, уздај се у Господа; он им је помоћ и штит.
Доме Аронов, уздај се у Господа; он им је помоћ и штит.
Који се бојите Господа, уздајте се у Господа; он им је помоћ и штит.
Господ нас се опомиње, благосиља нас, благосиља дом Израиљев, благосиља дом Аронов;
Благосиља оне који се боје Господа, мале и велике.
Да вам Господ умножи благослове, вама и синовима вашим!
Господ да вас благослови, творац неба и земље!
Небо је небо Господње, а земљу је дао синовима човјечијим.
Неће те мртви хвалити, Господе, нити они који сиђу онамо гдје се мучи.
Него ћемо ми благосиљати Господа отсад и довијека. Алилуја!