贖罪祭的法律如下：這是至聖之祭。
贖過祭犧牲應在宰殺全燔祭犧牲的地方宰殺，血應灑在祭壇的四周。
攜牲所有的一切脂肪都應獻上，即油尾和遮蓋內臟的脂肪，
兩腎和兩腎上靠腰部的脂肪，以及同兩腎一起取出的肝葉。
司祭應將這一切放在祭壇上焚燒，獻與上主當作火祭：這是贖過祭。
至於祭肉，司祭家中，凡是男人都可以吃，應在聖處吃：這是至聖之物。
關於贖過祭犧牲，像贖罪祭攜牲有同樣的法律：應全歸舉行贖罪禮的司祭。
代人奉獻全燔祭的司祭，得享獻作全燔祭犧牲的皮；
凡在爐裏烤的，或在鍋裏，或在烤盤上預備的素祭祭品，應歸獻此祭的司祭。
一切素祭祭品無論是調油的，或是乾製的，全歸亞郎的子孫彼此平分。司祭對和平祭的權利和義務。
獻與上主和平祭的法律如下：
若有人為感恩而祭獻，除感恩祭祭品外，還應獻上油調的無酵餅，抹油的無酵薄餅，以及用油和好細麵做成的油餅。
除這些餅以外，還應奉獻發酵的餅作祭品，與感恩的和平祭品一同奉獻。
由這些祭品中，每樣應取出一份，獻與上主作獻儀：這一份應歸那灑和平祭牲血的司祭。
為感恩所獻的和平祭的祭肉，應在奉獻的當日吃盡；不可留到次日早晨。
如所獻的犧牲是還願祭或是自願祭，在奉獻的那天應該吃；如有剩下的，第二天也可吃；
如還有剩下的祭肉，到第三天應用火燒了。
若在第三天還吃和平祭祭肉，祭獻必不被悅納；為奉獻的人，也不算作祭獻，因為肉已不潔；吃的人，必負罪債。
祭肉若接觸了不潔之物，不許再吃，應用火焚燒；凡潔淨的人可吃祭肉；
但是染有不潔的人，若吃了獻與上主和平祭肉，這人應由民間剷除。
若有人接觸了任何不潔，或不潔的人，或不潔的禽獸，或任何不潔之物，而吃了獻與上主和平祭的祭肉，這人應由民間剷除。」祭牲不可吃的部份。
上主訓示梅瑟說：「
你告訴以色列子民說：凡是牛、綿羊和山羊的脂肪，你們都不可吃。
自死或被野獸撕裂的走獸的脂肪，可用作任何用途，但決不可吃。
不論誰，若吃了能獻與上主作火祭的牲畜的脂肪，吃的人應由民間剷除。
在你們任何所居之地，凡是血，不論是鳥血或獸血，決不可吃。
不論誰，若吃了什麼血，這人應由民間剷除。」司祭對和平祭的權利。
上主訓示梅瑟說：
「你告訴以色列子民說：凡向上主奉獻和平祭祭品的，應由和平祭祭品取出一部份，作為獻於上主的供物。
親手帶來獻與上主的火祭，即帶來脂肪和胸脯；胸脯應在上主前行奉獻的搖禮。
司祭將脂肪放在祭壇上焚燒，胸脯歸於亞郎和他的兒子。
和平祭犧牲後右腿，你們應送給司祭作獻儀。
亞郎子孫中誰奉獻了和平祭犧牲的血和脂肪，右後腿應歸於他，是他的一分。
因為我由以色列子民所獻的和平祭中，取出當搖獻的胸脯和當舉獻的右後腿，給了亞郎司祭和他的兒子，作為他們在以色列子民中永享的權利。」
這是亞郎和他的兒子，在受命為上主盡司祭職的那一天，因受傅由獻與上主火祭應得的一分；
是上主在他們受傅的那一天，吩附以色列子民應交給他們的一分：這是他們世世代代永享的權利。
以上是關於全燔祭、素祭、贖罪祭、贖過祭、祝聖祭及和平祭的法律。
這些法律是上主在他命令以色列子民，於西乃曠野給上主奉獻祭品的那天，在西乃山上向梅瑟所吩附的。