Отвещав же Валдад Савхейский, рече: доколе глаголати будеши сия?
Дух многоглаголив во устех твоих.
Еда Господь обидит судяй? Или вся сотворивый возмятет правду?
Аще сынове твои согрешиша пред Ним, посла руку на беззакония их:
ты же утренюй ко Господу Вседержителю моляся:
аще чист еси и истинен, молитву твою услышит, устроит же ти паки житие правды:
будут убо первая твоя мала, последняя же твоя без числа.
Вопроси бо рода перваго, изследи же по роду отцев:
вчерашни бо есмы и не вемы, сень бо есть наше житие на земли:
не сии ли научат тя и возвестят ти и от сердца изнесут словеса?
Еда произничет рогоз без воды, или растет ситник без напаяния?
Еще сущу на корени, и не пожнется ли? Прежде напаяния всякое былие не изсыхает ли?
Тако убо будут последняя всех забывающих Господа: надежда бо нечестиваго погибнет:
не населен бо будет дом его, паучина же сбудется селение его.
Аще подпрет храмину свою, не станет: емшуся же ему за ню, не пребудет.
Влажный бо есть под солнцем, и от тления его леторасль его изыдет:
на собрании камения спит, посреде же кремения поживет:
аще поглотит место, солжет ему, не видел еси таковая,
яко превращение нечестиваго таково, из земли же инаго произрастит.
Господь бо не отринет незлобиваго: всякаго же дара от нечестиваго не приимет.
Истинным же уста исполнит смеха, устне же их исповедания.
Врази же их облекутся в студ: жилище же нечестиваго не будет.