На Тя, Господи, уповах, да не постыжуся в век.
Правдою Твоею избави мя и изми мя: приклони ко мне ухо Твое и спаси мя.
Буди ми в Бога защитителя и в место крепко спасти мя: яко утверждение мое и прибежище мое еси Ты.
Боже мой, избави мя из руки грешнаго, из руки законопреступнаго и обидящаго:
яко Ты еси терпение мое, Господи, Господи, упование мое от юности моея.
В Тебе утвердихся от утробы, от чрева матере моея Ты еси мой покровитель: о Тебе пение мое выну.
Яко чудо бых многим: и Ты помощник мой крепок.
Да исполнятся уста моя хваления, яко да воспою славу Твою, весь день великолепие Твое.
Не отвержи мене во время старости: внегда оскудевати крепости моей, не остави мене.
Яко реша врази мои мне, и стрегущии душу мою совещаша вкупе,
глаголюще: Бог оставил есть его, пожените и имите его, яко несть избавляяй.
Боже мой, не удалися от мене: Боже мой, в помощь мою вонми.
Да постыдятся и изчезнут оклеветающии душу мою, да облекутся в студ и срам ищущии злая мне.
Аз же всегда возуповаю на Тя, и приложу на всяку похвалу Твою.
Уста моя возвестят правду Твою, весь день спасение Твое, яко не познах книжная.
Вниду в силе Господни: Господи, помяну правду Тебе единаго.
Боже мой, имже научил мя еси от юности моея, и доныне возвещу чудеса Твоя.
И даже до старости и престарения, Боже мой, не остави мене, дондеже возвещу мышцу Твою роду всему грядущему,
силу Твою и правду Твою, Боже, даже до вышних, яже сотворил ми еси величия: Боже, кто подобен Тебе?
Елики явил ми еси скорби многи и злы? И обращься оживотворил мя еси и от бездн земли возвел мя еси.
Умножил еси на мне величествие твое, и обращься утешил мя еси, и от бездн земли паки возвел мя еси.
Ибо аз исповемся Тебе в людех, Господи, в сосудех псаломских истину Твою, Боже: воспою Тебе в гуслех, Святый Израилев.
Возрадуетеся устне мои, егда воспою Тебе, и душа моя, юже еси избавил:
еще же и язык мой весь день поучится правде Твоей, егда постыдятся и посрамятся ищущии злая мне.