Et la parole du Seigneur vint de nouveau à Jérémie, lorsqu’il était encore enchaîné dans le préau de la prison ;
Voici ce que lui dit le Seigneur, créateur de la terre, qui l’a formée pour la redresser ; son nom est le Seigneur :
Crie vers moi et je te répondrai, et je te ferai connaître de grandes choses et très-certaines que tu ne sais pas.
Car voici ce que dit le Seigneur, concernant les maisons de cette ville et les palais du roi de Juda, qui ont été détruits pour en faire des palissades et des ouvrages avancés,
Qu’on opposait aux Chaldéens, et qui furent remplis de cadavres d’hommes frappés par moi dans mon indignation et ma colère, quand je détournai d’eux ma face en punition de leurs méchancetés.
Voilà que je lui apporte le remède et la guérison ; je me montrerai à elle et je la guérirai ; je lui donnerai la sécurité et la paix.
Et je ramènerai les captifs de Juda et les captifs d’Israël, et je les réédifierai comme ils étaient autrefois .
Et je les purifierai de toutes les iniquités qu’ils ont commises envers moi, et je ne me souviendrai plus des péchés où ils sont tombés en se révoltant contre moi.
Et ce sera un sujet de joie, de louange et de grandeur pour tout peuple de la terre qui apprendra le bien que je leur ferai ; et les gentils seront effrayés et jaloux des biens et de toute la paix que je lui donnerai.
Voici ce que dit le Seigneur : On entendra encore en ce lieu dont vous dites : C’est un désert abandonné des bêtes et des hommes ; les villes de Juda, les alentours de Jérusalem sont dépeuplés ; car il n’y a plus ni hommes ni bétail ;
On y entendra la voix des fêtes et des joies , la voix de l’époux et la voix de l’épouse, et les voix de ceux qui diront  : Rendez gloire au Seigneur tout-puissant ; car le Seigneur est bon, et sa miséricorde est éternelle. Alors on apportera des présents au temple du Seigneur, parce que je ferai revenir tous les captifs de cette terre, et qu’ils seront comme ils étaient autrefois, dit le Seigneur.
Voici ce que dit le Seigneur Dieu des armées : En ce lieu désert où l’on ne voit ni hommes ni bétail, il Ꭹ aura encore, dans toutes ses villes, des cabanes de pasteurs qui y feront reposer leurs troupeaux,
Il y en aura dans les villes des montagnes, dans












