Louez l'Eternel !Chantez à l'Eternel un cantique nouveau, Sa louange dans l'assemblée de ses fidèles.
Qu'Israël se réjouisse en celui qui l'a fait, Que les fils de Sion soient dans l'allégresse A cause de leur Roi !
Qu'ils louent son nom avec des danses, Qu'ils lui psalmodient avec le tambourin et la harpe !
Car l'Eternel prend plaisir en son peuple, Il pare les humbles de son salut.
Que les fidèles triomphent avec gloire, Qu'ils poussent des cris de joie sur leur couche.
Les louanges du Dieu fort sont dans leur bouche Et l'épée à deux tranchants dans leur main,
Pour exercer la vengeance parmi les nations, Pour châtier les peuples,
Pour lier leurs rois de chaînes Et leurs grands de ceps de fer,
Pour exécuter sur eux le jugement qui est écrit. C'est là la gloire de tous ses fidèles !Louez l'Eternel !