Psaume d'Asaph. O Dieu, les Gentils sont entrés en ton héritage ; ils ont pollué ton temple saint. Ils ont fait de Jérusalem une cabane de jardinier.
Ils ont donné les cadavres de tes serviteurs en pâture aux oiseaux du ciel, et les chairs de tes saints aux bêtes fauves de la terre.
Ils ont versé comme de l'eau le sang de ton peuple autour de Jérusalem, et nul n'était là pour ensevelir les morts.
Nous sommes devenus un opprobre pour nos voisins, la dérision et le jouet de ceux qui nous entourent.
Jusques à quand, Seigneur, seras-tu sans cesse en courroux ? Ta jalousie brûlera-t-elle toujours comme le feu ?
Épanche ta colère sur les nations qui ne te connaissent point, et sur les royaumes qui n'invoquent pas ton nom.
Car ils ont dévoré Jacob et désolé sa terre.
N'aie point le souvenir de nos iniquités d'autrefois ; que tes miséricordes nous devancent promptement, car nous sommes grandement appauvris.
Secours-nous, Dieu notre Sauveur, pour la gloire de ton nom ; Seigneur, protège-nous ; remets-nous nos péchés, pour la gloire de ton nom.
Que l'on ne dise point chez les nations : Où est leur Dieu ? Que devant nos yeux les Gentils voient la vengeance du sang de tes serviteurs, qui a été répandu.
Que les gémissements des captifs pénètrent jusqu'à toi ; que les fils de ceux qu'on a mis à mort soient sauvés, selon la grandeur de ton bras.
Rends à nos voisins, mets au septuple dans leur sein les outrages dont ils nous ont déshonorés, ô Seigneur.
Car nous sommes ton peuple et les brebis de ton pâturage ; nous te rendons grâces dans tous les siècles ; nous publierons tes louanges, de génération en génération.