天主，您為何常久棄捨不管，對您牧場的羊群怒火炎炎？
求您懷念您自古所佔有的會伴，您所贖回給您作產業的族團，及您在那裏設置寶座的熙雍山，
求您舉步踏向久存的荒野：敵人在聖所中摧毀了一切。
您的仇人在您的會場上咆哮狂謾，豎立起自己的旗幟作為凱旋紀念。
他們相似高舉斧子的樵夫，在森林中砍伐堅硬的樹木。
他們竟用斧頭鐵鎚，搗毀了聖殿的門扉；
他們又縱火焚燒了您的聖殿，把您聖名的居所褻瀆於地面。
心裏說：我們把它們全部摧毀，燒盡天主在地上所有的殿宇。
我們的標幟，已再不見，一個先知也不復出現，我們都不知幾時纔完。
天主，仇人欺凌辱罵要到何時﹖敵人豈能永遠褻瀆您的名字？
為何您把您的手收回，將您的右手插入懷裏？
天主，從古以來是我的君主，是他在人世間實行了救助。
您以您的權能分開了大海，在水中擊破了毒龍的頭蓋。
打碎了里外雅堂的頭顱，且將牠作為海怪的食物。
您引源泉溪水流滾涓涓，卻使洶湧江河涸竭枯乾，
白日屬於您，黑夜也屬於您，月亮和太陽都是由您佈置。
您劃出了大地的界限，您制定了冬夏的時間。
上主求您切記：仇人褻瀆了您，無知的百姓侮辱了您的名字。
求您不要將您斑鳩的性命交給野鷹，永遠也不要忘記您的窮苦人的性命。
求您回顧您所立的誓盟，因各地暗處充滿了強橫。
願受壓迫的人不要含羞回程，願貧苦窮乏的人歌頌您的名。
天主，求您速來處理您的案件，切記糊塗人天天對您的侮慢。
千萬不要忘了您敵人的喧囂，和反抗您的人們不斷的狂叫。