Alléluiah. Psaume d'Aggée et de Zacharie. Ô mon âme, loue le Seigneur ;
Je louerai le Seigneur toute ma vie ; je chanterai des psaumes à mon Dieu tant que j'existerai. Ne mettez point votre confiance dans les princes,
Ni dans les fils des hommes ; car ils n'ont point de salut.
Leur esprit s'évanouira, et ils retourneront en leur terre ; en ce jour- là périront toutes leurs pensées.
Heureux celui qui a pour champion le Dieu de Jacob, son espérance dans le Seigneur son Dieu,
Qui a créé le ciel et la terre, et la mer, et tout ce qu'ils renferment ;
Qui garde la vérité dans tous les siècles, qui rend justice aux opprimés ; qui donne aux pauvres la nourriture. Le Seigneur délivre ceux qui sont enchaînés.
Le Seigneur rend sages les aveugles ; le Seigneur relève ceux qui sont brisés ; le Seigneur aime les justes.
Le Seigneur garde les étrangers ; il secourt l'orphelin et la veuve, et il exterminera la voie des pécheurs.
Le Seigneur ton Dieu, ô Sion, régnera dans tous les siècles, de génération en génération.