*Et Job répondit et dit :
Vraiment  vous êtes les [seuls] hommes, et avec vous mourra la sagesse !
Moi aussi j’ai du sens comme vous, je ne vous suis pas inférieur ; et de qui de telles choses ne sont-elles pas [connues] ?
Je suis un [homme] qui est la risée de ses amis, criant à ✝Dieu, et à qui il répondra ; – le juste parfait est un objet de risée !
Celui qui est prêt à broncher de ses pieds est une lampe méprisée pour les pensées de celui qui est à son aise.
Les tentes des dévastateurs prospèrent, et la confiance est pour ceux qui provoquent ✶Dieu, pour celui dans la main duquel ✝Dieu a fait venir [l’abondance].
Mais, je te prie, interroge donc les bêtes, et elles t’enseigneront, et les oiseaux des cieux, et ils te l’annonceront ;
Ou parle à la terre, et elle t’enseignera, et les poissons de la mer te le raconteront.
Qui d’entre tous ceux-ci ne sait pas que la main de l’Éternel a fait cela,
Lui, dans la main duquel est l’âme de tout être vivant et l’esprit de toute chair d’homme ?
L’oreille n’éprouve-t-elle pas les discours, comme le palais goûte les aliments ?
Chez les vieillards est la sagesse, et dans beaucoup de jours l’intelligence.
Avec lui est la sagesse et la force, à lui sont le conseil et l’intelligence.
Voici, il démolit, et on ne rebâtit pas ; il enferme un homme, et on ne lui ouvre pas.
Voici, il retient les eaux, et elles tarissent ; puis il les envoie, et elles bouleversent la terre.
Avec lui est la force et la parfaite connaissance ; à lui sont celui qui erre et celui qui fait errer.
Il emmène captifs les conseillers, et rend fous les juges ;
Il rend impuissant le gouvernement des rois, et lie de chaînes leurs reins ;
Il emmène captifs les sacrificateurs, et renverse les puissants ;
Il ôte la parole à ceux dont la parole est sûre, et enlève le discernement aux anciens ;
Il verse le mépris sur les nobles, et relâche la ceinture des forts ;
Il révèle du sein des ténèbres les choses profondes, et fait sortir à la lumière l’ombre de la mort ;
Il agrandit les nations, et les détruit ; il étend les limites des nations, et les ramène.
Il ôte le sens aux chefs du peuple de la terre, et les fait errer dans un désert où il n’y a pas de chemin ;
Ils tâtonnent dans les ténèbres où il n’y a point de lumière ; il les fait errer comme un homme ivre.