Parole du Seigneur sur Israël transmise à son envoyé  ; déposez-la maintenant dans vos cœurs.
Je vous ai aimés, dit le Seigneur, et vous avez dit : En quoi donc nous avez-vous aimés ? Ésau n’était-il pas le frère de Jacob ? dit le Seigneur ; n’ai-je point aimé Jacob
Et pris en haine Ésau  ? J’ai voulu que ses confins fussent dévastés, et que son héritage devînt comme les maisons du désert.
Or si l’on dit : L’Idumée est détruite, revenons et repeuplons le désert, voici ce que dit le Seigneur : Ils rebâtiront, et je renverserai, et leur terre sera surnommée l’impiété, et ce sera un peuple à qui le Seigneur sera hostile pour jamais.
Et vos yeux verront cela, et vous direz : Le Seigneur a montré sa puissance au delà des limites d’Israël.
Le fils glorifie le père, et le serviteur son maître ; et si je suis père, où est ma gloire ? Et si je suis maître, où est la crainte que j’inspire  ? dit le Seigneur toutpuissant. Et vous, prêtres, c’est vous qui méprisez mon nom, et qui dites : En quoi méprisons-nous votre nom ?
C’est vous qui présentez à l’autel des aliments souillés, et qui dites : En quoi les avons nous souillés ? Vous les avez souillés en disant : La table du Seigneur est souillée ; et ce qu’on y déposait vous l’avez méprisé.
Si vous présentez pour le sacrifice une victime aveugle, n’est-ce point mal ? Si vous en présentez une boiteuse ou malade, n’est-ce point mal ? Offre - les à ton prince, et tu verras s’il te recevra, s’il accueillera ton visage, dit le Seigneur tout-puissant.
Maintenant priez devant votre Dieu, et adressez-lui votre oraison ; mais si de telles offrandes me sont faites par vos mains, pourrai-je bien accueillir vos visages ? dit le Seigneur tout-puissant.
Et cependant chez vous les portes  sont fermées, et vous n’allumez pas pour rien le feu de l’autel . Aussi je ne me complais pas en vous, dit le Seigneur tout-puissant, et je n’accueillerai pas le sacrifice de vos mains.
Du lever du soleil à son coucher, mon nom a été glorifié parmi les gentils ; en tout lieu on brûle en mon nom de l’encens et on offre une victime pure (3) ; parce que mon nom est grand parmi les nations, dit le Seigneur, maître de toutes choses .
Et ce nom vous le profanez quand vous dites : La table du Seigneur est souillée, et les chairs que l’on y dépose sont méprisables .
Vous avez dit encore : Ces offrandes sont le fruit de notre labeur ; c’est pourquoi je les ai rejetées avec mépris, dit le Seigneur tout-puissant ; car vous me présentez des victimes dérobées , ou boiteuses ou infirmes ; et si vous me les offrez en sacrifice, puis-je les accepter de vos mains ? dit le Seigneur tout-puissant.
Maudit soit le riche qui possédait en son bétail un bélier voué au sacrifice, et qui sacrifie au Seigneur une chose corrompue ; car moi je suis un grand roi, dit le Seigneur Dieu tout-puissant, et mon nom est éclatant parmi les nations.