Yahweh parla à Moïse, en disant :
« Fais-toi deux trompettes d'argent ; tu les feras d'argent battu. Elles te serviront pour la convocation de l'assemblée et pour la levée des camps.
Quand on en sonnera, toute l'assemblée se réunira auprès de toi, à l'entrée de la tente de réunion.
Si l'on ne sonne que d'une trompette, les princes seulement, les chefs des milliers d'Israël, se réuniront auprès de toi.
Quand vous sonnerez avec éclat, ceux qui campent à l'orient se mettront en marche ;
quand vous sonnerez avec éclat pour la seconde fois, ceux qui campent au midi se mettront en marche ; on sonnera avec éclat pour leur départ.
Vous sonnerez aussi pour convoquer l'assemblée, mais non avec éclat.
Les fils d'Aaron, les prêtres, sonneront des trompettes : ce sera une loi perpétuelle pour vous et pour vos descendants.
Quand vous irez à la guerre dans votre pays contre l'ennemi qui vous attaquera, vous sonnerez des trompettes avec éclat, et vous serez rappelés au souvenir de Yahweh, votre Dieu, et vous serez délivrés de vos ennemis.
Dans vos jours de joie, dans vos fêtes et à vos nouvelles lunes, vous sonnerez des trompettes, en offrant vos holocaustes et vos sacrifices pacifiques, et elles seront pour vous un mémorial devant votre Dieu. Je suis Yahweh, votre Dieu. »
La seconde année, au vingtième jour du deuxième mois, la nuée s'éleva de dessus la Demeure du témoignage ;
et les enfants d'Israël, reprenant leurs marches, partirent du désert de Sinaï, et la nuée s'arrêta dans le désert de Pharan.
Ils se mirent en marche pour la première fois, suivant le commandement de Yahweh par l'organe de Moïse.
La bannière du camp des fils de Juda partit la première, selon leurs troupes, et la troupe de Juda était commandée par Nahasson, fils d'Aminadab ;
la troupe de la tribu des fils d'Issachar était commandée par Nathanaël, fils de Suar ;
et la troupe de la tribu des fils de Zabulon était commandée par Eliab, fils de Hélon.
La Demeure fut démontée, et les fils de Gerson et les fils de Mérari partirent, portant la Demeure.
La bannière du camp de Ruben partit, selon leurs troupes, et la troupe de Ruben était commandée par Elisur, fils de Sédéur ;
la troupe de la tribu des fils de Siméon était commandée par Salamiel, fils de Surisaddaï ;
et la troupe de la tribu des fils de Gad était commandée par Eliasaph, fils de Duel.
Les Caathites partirent portant les objets sacrés, et les autres dressaient la Demeure, en attendant leur arrivée.
La bannière du camp des fils d'Ephraïm partit, selon leurs troupes et la troupe d'Ephraïm était commandée par Elisama, fils d'Ammiud ;
la troupe de la tribu des fils de Manassé était commandée par Gamaliel, fils de Phadassur,
et la troupe de la tribu de Benjamin était commandée par Abidan, fils de Gédéon.
La bannière du camp des fils de Dan partit, selon leurs troupes : elle formait l'arrière-garde de tous les camps. La troupe de Dan était commandée par Ahiéser, fils d'Ammisaddaï ;
la troupe de la tribu des fils d'Aser était commandée par Phégiel, fils d'Ochran,
et la troupe des fils de Nephthali était commandée par Ahira, fils d'Enan.
Tel était l'ordre de marche des enfants d'Israël selon leurs troupes ; et ils partirent.
Moïse dit à Hobab, fils de Raguel, le Madianite, beau-père de Moïse : « Nous partons pour le lieu dont Yahweh a dit : Je vous le donnerai. Viens avec nous, et nous te ferons du bien, car Yahweh a promis de faire du bien à Israël. »
Hobab lui répondit : « Je n'irai point, mais je m'en irai dans mon pays et ma famille. »
Et Moïse dit : « Ne nous quitte pas, je te prie ; puisque tu connais les lieux où nous aurons à camper dans le désert, tu nous serviras d'œil.
Si tu viens avec nous, nous te ferons partager le bien que Yahweh nous fera. »
Etant partis de la montagne de Yahweh, ils firent trois journées de marche, et pendant ces trois journées de marche, l'arche de l'alliance de Yahweh s'avança devant eux pour leur chercher un lieu de repos.
La nuée de Yahweh était au-dessus d'eux pendant le jour, lorsqu'ils partaient du camp.
Quand l'arche partait, Moïse disait : « Lève-toi, Yahweh, et que tes ennemis soient dispersés ! Que ceux qui te haïssent fuient devant ta face ! »
Et quand elle s'arrêtait, il disait : « Reviens, Yahweh, vers les myriades des milliers d'Israël ! »