Jusqu'à la Fin, psaume d'un des hymnes de David,
Dieu, aie pitié de nous et bénis-nous ; fais luire sur nous ton visage,
Pour qu'en cette terre nous connaissions ta voie, et que le salut soit parmi toutes les nations.
Que les peuples te rendent grâces, ô Dieu ! que tous les peuples te rendent grâces !
Que les nations se réjouissent et tressaillent, parce que tu jugeras les peuples en ta droiture, et que tu guideras les nations sur la terre !
Que les peuples te rendent grâces, ô Dieu ! que tous les peuples te rendent grâces !
La terre a donné son fruit ; que Dieu, que notre Dieu nous bénisse !
Que Dieu nous bénisse, et que tous les confins de la terre le craignent !