Dem Sangmeister, nach (der Weise von:) "(Wie) Lilien ist das Zeugnis." / Ein Psalm Asafs.
Israels Hirt, horch auf, / Der du Josef führtest wie Schafe! / Der du thronest auf den Keruben, / Erscheine im Lichtglanz!
Efraim, Benjamin und Manasse siegreich führend / Biete auf deine Macht / Und komm uns zu Hilfe!
Elohim, stell uns wieder her! / Laß leuchten dein Antlitz, so wird uns geholfen!
Jahwe Elohim Zebaôt, / Wie lange währet dein Zorn / Trotz des Gebetes deines Volks?!
Du hast es mit Tränenbrot gespeist / Und es mit Tränen reichlich getränkt.
Unsre Nachbarn streiten sich unsertwegen, / Und unsre Feinde verspotten uns.
Elohim Zebaôt, stell uns wieder her! / Laß leuchten dein Antlitz, so wird uns geholfen!
Einen Weinstock hast du aus Ägypten geholt, / Hast Völker vertrieben und ihn gepflanzt.
Du hast vor ihm Raum geschafft: / So schlug er Wurzeln und füllte das Land.
Es deckten sich Berge mit seinem Schatten, / Mit seinen Reben die Zedern Gottes.
Seine Ranken sandte er bis ans Meer / Und seine Zweige bis an den Strom.
Warum hast du denn seinen Zaun zerbrochen, / Daß ihn jeder zerpflückt, der vorübergeht?
Der Eber des Waldes frißt ihn ab, / Das Getier des Feldes macht ihn kahl.
Elohim Zebaôt, o schau doch wieder vom Himmel und sieh — / Sorge für diesen Weinstock:
Für den Sprößling, den deine Rechte gepflanzt, / Für den Sohn, den du dir erzogen!
Wie ist er mit Feuer verbrannt. / Vor deinem Zornblick laß sie vergehn!
Deine Hand sei über dem Mann deiner Rechten, / Dem Menschensohn, den du dir erzogen:
So werden wir nimmer von dir weichen. / Laß uns am Leben, so rufen wir an deinen Namen. Jahwe Elohim Zebaôt, stell uns wieder her! / Laß leuchten dein Antlitz, so wird uns geholfen!