Ettoi, fils de l’homme, prophétise pour les montagnes d’Israël ; montagnes d’Israël, écoutez la parole du Seigneur :
Voici ce que dit le Seigneur Maître : Parce que l’ennemi a dit contre vous : Bien, ces déserts éternels  seront désormais en notre possession ;
À cause de cela, prophétise et dis : Parce que vous avez été méprisées, dit le Seigneur Maître, parce que vous avez été haïes de tous les peuples d’alentour, que vous avez été au pouvoir du reste des nations, et que vous êtes devenues leur fable et le sujet de leurs outrages ;
À cause de cela, montagnes d’Israël, écoutez la parole du Seigneur ; voici ce que dit le Seigneur aux montagnes et aux collines, aux torrents et aux vallées, à ces lieux qui ont été désolés et détruits, et aux villes qui ont été abandonnées, pillées et foulées aux pieds par les nations laissées  alentour ;
À cause de cela : Puisque dans le feu de ma colère, dit le Seigneur Maître, j’ai parlé contre les autres nations et contre toute l’Idumée, pour s’être approprié avec joie ma terre comme leur héritage, méprisant les âmes, quand il s’agissait de piller et de détruire ;
Prophétise donc en faveur de la terre d’Israël, et dis aux montagnes et aux collines, aux vallées et aux forêts Ainsi dit le Seigneur : Voilà que j’ai parlé dans ma jalousie et ma colère, parce que vous avez subi les outrages des nations.
Je lèverai la main contre les nations qui vous entourent ; elles-mêmes porteront la peine de leurs outrages.
Et vous, montagnes d’Israël, mon peuple mangera vos grappes et vos fruits ; car ils espèrent revenir .
Voilà que je suis près de vous, et je me retournerai vers vous, et vous serez labourées, et vous serez ensemencées .
Sur vous je multiplierai les hommes, et toute la maison d’Israël, jusqu’à ce qu’elle soit complète  ; et les villes seront habitées, et les déserts couverts de demeures.
Et je multiplierai sur vous les hommes et les troupeaux, et je vous rendrai peuplées comme en vos premiers jours, et je vous comblerai de biens  comme jadis ; et vous saurez que je suis le Seigneur.
Et je ferai naître sur vous des hommes , mon peuple Israël ; et ils vous possèderont, et vous serez leur héritage ; et jamais plus vous ne serez sans enfants .
Voici ce que dit le Seigneur Maître : Parce que l’on t’a dit : Tu es une terre qui dévore les hommes, et que tu as été privée de ta nation et de tes enfants  ;
À cause de cela, tu ne dévoreras plus les hommes et tu ne seras plus privée de ta nation ni de tes enfants, dit le Seigneur Maître.
Et l’on n’entendra plus contre vous les injures des gentils, et vous ne subirez plus les outrages des peuples, dit le Seigneur Maître.
Et la parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, la maison d’Israël a demeuré sur sa terre ; et ils l’ont souillée en leurs voies par leurs idoles et leurs impuretés ; et leurs voies sont devenues à mes yeux comme la souillure d’une femme en son impureté.
Et j’ai répandu sur eux ma colère.
Et je les ai dispersés parmi les nations, et je les ai vannés à travers les royaumes ; car je les ai jugés selon leur voie et selon leur péché.
Et ils se sont mêlés aux nations où ils étaient entrés, et ils ont profané mon saint nom ; car les nations disaient Voilà le peuple du Seigneur ; voilà ceux qui sont sortis de son héritage  !
Cependant je les ai épargnés à cause de mon saint nom que la maison d’Israël avait profané chez les nations où elle était allée.
À cause de cela, dis à la maison d’Israël : Je ne fais point cela à cause de vous, dit le Seigneur, mais à cause de mon saint nom, que vous avez profané chez les nations où vous êtes allés.
Et je sanctifierai mon grand nom, ce nom profané parmi les gentils, profané par vous au milieu d’eux ; et les nations sauront que je suis le Seigneur quand j’aurai été sanctifié par vous devant leurs yeux.
Et je vous retirerai des nations, et je vous rassemblerai de toutes les contrées, et je vous ramènerai en votre terre.
Et je vous arroserai d’une eau pure , et vous serez purifiés de toutes vos impuretés et de toutes vos idoles, et je vous purifierai moi-même ;
Je vous donnerai un nouveau cœur, et je mettrai en vous un esprit nouveau ; j’ôterai de votre sein votre cœur de roche, et j’y placerai un cœur de chair.
Et je mettrai en vous mon esprit, et je vous ferai marcher dans la voie de mes ordonnances, et vous garderez mes jugements, et vous les mettrez en pratique.
Et vous demeurerez en la terre que j’ai donnée à vos pères ; et vous serez mon peuple, et moi, je serai votre Dieu.
Et je vous sauverai de toutes vos impuretés ; et j’appellerai le froment , et je le multiplierai, et je ne ferai point venir sur vous la famine.
Et je multiplierai les fruits de l’arbre et les récoltes du champ, afin que vous ne subissiez plus l’outrage de la faim parmi les nations.
Et vous vous souviendrez alors de vos voies corrompues et de vos habitudes déréglées ; et vous vous détesterez vous-mêmes, en considérant vos péchés et les abominations de vos idoles.
Mais je ne ferai point cela à cause de vous, dit le Seigneur Maître ; sachez-le bien. Soyez donc honteuse et confuse, maison d’Israël, à cause de vos voies.
Voici ce que dit Adonaï le Seigneur : Le jour où je vous purifierai de toutes vos iniquités, où je repeu-plerai vos villes, où l’on rebâtira des demeures dans les-lieux dévastés ;
Où cette terre désolée sera cultivée, au lieu d’être effacée, comme elle l’était aux yeux de tous les passants ;
Ils diront : Cette terre ravagée est devenue comme un jardin de délices ; ses villes, jadis dépeuplées, détruites, abattues, sont relevées maintenant et fortifiées.
Et les autres nations, toutes celles qui vous entourent encore, sauront que moi, le Seigneur, j’ai réédifié des ruines et replanté des terres en friche  ; moi, le Seigneur, j’ai parlé, et j’exécuterai.
Voici ce que dit encore Adonaï le Seigneur : La maison d’Israël me demandera en outre une chose, et je la lui accorderai : je multiplierai chez eux les hommes comme des troupeaux de brebis,
Comme des brebis saintes, comme les brebis de Jérusalem en ses fêtes. Ainsi les villes dépeuplées seront remplies de troupeaux d’hommes, et ils sauront que je suis le Seigneur.