¶ Nau ol pikinini bilong Isrel i bihainim namba bilong ol, em i olsem, ol nambawan papa na ol kepten bilong ol tausen na ol handret, na ol ofisa bilong ol husat i bihainim king long wanpela samting long taim bilong wok, husat i kam insait na i go ausait, olgeta wan wan mun, long olgeta hap bilong olgeta mun bilong yia, bilong olgeta wan wan taim bilong wok, em 24,000.
Long bosim namba wan taim bilong wok bilong namba wan mun em Jasobeam, pikinini man bilong Sapdiel. Na long taim bilong wok bilong en em 24,000.
Bilong ol pikinini bilong Peres em i nambawan bilong olgeta kepten bilong ami long namba wan mun.
Na long bosim taim bilong wok bilong namba tu mun em Dodai, wanpela man Ahoa, na bilong taim bilong wok bilong en em Miklot tu, hetman. long taim bilong wok bilong em wankain olsem em 24,000.
Namba tri kepten bilong ami bilong namba tri mun em Benea, pikinini man bilong Jehoiada, wanpela hetpris. Na long taim bilong wok bilong en em 24,000.
Dispela em i dispela Benea, husat em i strongpela namel long dispela 30, na antap long dispela 30. Na long taim bilong wok bilong em em Amisabat, pikinini man bilong em.
Namba foa kepten bilong namba foa mun em i Asahel, brata bilong Joap, na Sebadaia, pikinini man bilong em bihain long em. Na long taim bilong wok bilong en em 24,000.
Namba faiv kepten bilong namba faiv mun em man Isra Samhut. Na long taim bilong wok bilong em em 24,000.
Namba sikis kepten bilong namba sikis mun em Ira, pikinini man bilong man Tekoa Ikes. Na long taim bilong wok bilong em em 24,000.
Namba seven kepten bilong namba seven mun em man Pelon Heles, bilong ol pikinini bilong Ifraim. Na long taim bilong wok bilong em em 24,000.
Namba et kepten bilong namba et mun em man Husa Sibekai, bilong ol lain Sara. Na long taim bilong wok bilong em em 24,000.
Namba nain kepten bilong namba nain mun em man Anatot Abieser, bilong ol lain Benjamin. Na long taim bilong wok bilong em em 24,000.
Namba ten kepten bilong namba ten mun em man Netofa Mahari, bilong ol lain Sara. Na long taim bilong wok bilong em em 24,000.
Namba 11 kepten bilong namba 11 mun em man Pirat Benea, bilong ol pikinini bilong Ifraim. Na long taim bilong wok bilong em em 24,000.
Namba 12 kepten bilong namba 12 mun em man Netofa Heldai, bilong Otniel. Na long taim bilong wok bilong em em 24,000.
¶ Na moa tu long bosim ol lain bilong Isrel, hetman bilong ol lain Ruben em Eleasar, pikinini man bilong Sikri, bilong ol lain Simion, Sefataia, pikinini man bilong Meaka,
Bilong ol lain Livai, Hasabaia, pikinini man bilong Kemuel, bilong ol lain Eron, Sedok,
Bilong Juda, Elihu, wanpela bilong ol brata bilong Devit, bilong Isakar, Omri, pikinini man bilong Maikel,
Bilong Sebyulun, Ismea, pikinini man bilong Obadaia, bilong Naptalai, Jerimot, pikinini man bilong Asriel,
Bilong ol pikinini bilong Ifraim, Hosea, pikinini man bilong Asasaia, bilong hap lain bilong Manasa, Joel, pikinini man bilong Pedea,
Bilong hap lain bilong Manasa i stap long Gileat, Ido, pikinini man bilong Sekaraia, bilong Benjamin, Jeasiel, pikinini man bilong Apner,
Bilong Dan, Asarel, pikinini man bilong Jeroham. Ol dispela em ol hetman bilong ol lain bilong Isrel.
Tasol Devit i no kisim namba bilong ol i stat long 20 krismas i go aninit. Bilong wanem, BIKPELA i bin tok Em bai mekim Isrel i kamap planti moa olsem ol sta bilong ol heven.
Joap, pikinini man bilong Seruaia, i stat long kaunim ol, tasol em i no pinisim, bilong wanem, belhat tru i pundaun i birua long Isrel long samting. Na tu namba ol i no putim long stori bilong ol stori bilong king Devit.
Na long bosim ol samting i dia tru bilong king em Asmavet, pikinini man bilong Adiel. Na long bosim ol haus bilong putim kago long ol bikpela gaden, long ol biktaun, na long ol vilis, na long ol haus king, em Jehonatan, pikinini man bilong Usaia.
Na long bosim ol husat i mekim wok bilong brukim graun bilong ol bikpela gaden em Esri, pikinini man bilong Kelup.
Na long bosim ol gaden wain em man Rama Simei. Long bosim ol win kaikai bilong ol gaden wain bilong ol bakstua wain em man Sifma Sapdi.
Na long bosim ol diwai oliv na ol diwai sikamor, dispela i stap long ol ples stret i daunbilo, em man Geder Beal-hanan. Na long bosim ol bakstua wel em Joas.
Na long bosim ol lain bulmakau husat i kaikai long Saron em man Saron Sitrai. Na long bosim ol lain bulmakau, dispela i stap long ol ples daun, em Safat, pikinini man bilong Adlai.
Long bosim ol kemel tu em man Ismael Obil. Na long bosim ol donki em man Meron Jedeaia.
Na long bosim ol lain sipsip em man Hager Jasis. Olgeta dispela em ol hetman bilong ol kago, dispela i bilong king Devit.
Na tu Jonatan, smolpapa bilong Devit, em i wanpela man bilong givim tok helpim, wanpela saveman tru, na wanpela man bilong rait. Na Jehiel, pikinini man bilong Hakmoni, em i stap wantaim ol pikinini man bilong king.
Na Ahitofel em man bilong givim tok helpim long king. Na man Ark Husai em poroman bilong king.
Na bihain long Ahitofel em Jehoiada, pikinini man bilong Benea, na Abaiatar. Na jeneral bilong ami bilong king em Joap.