Und er sprach zu mir: Du Menschenkind, tritt auf deine Fulie, so will ich mit dir reden.
Und da er so mit mir redete, ward ich wieder erquickt und trat auf meine Fulie und horete dem zu, der mit mir redete.
Und er sprach zu mir: Du Menschenkind, ich sende dich zu den Kindern Israel, zu dem abtrunnigen Volk, so von mir abtrunnig worden sind. Sie samt ihren Vatern haben bis auf diesen heutigen Tag wider mich getan.
Aber die Kinder, zu welchen ich dich sende, haben harte Kdpfe und verstockte Herzen. Zu denen sollst du sagen: So spricht der Herr HERR!
Sie gehorchen Oder lassen's. Es ist wohl ein ungehorsam Haus; dennoch sollen sie wissen, daß ein Prophet unter ihnen ist.
Und du, Menschenkind, sollst dich vor ihnen nicht furchten noch vor ihren Worten furchten. Es sind wohl widerspenstige und stachlige Dornen bei dir, und du wohnest unter den Skorpionen; aber du sollst dich nicht furchten vor ihren Worten noch vor ihrem Angesicht dich entsetzen, ob sie wohl ein ungehorsam Haus sind,
sondern du sollst ihnen mein Wort sagen, sie gehorchen Oder lassen's; denn es ist ein ungehorsam Volk.
Aber du, Menschenkind, hore du, was ich dir sage, und sei nicht ungehorsam, wie das ungehorsame Haus ist. Tu deinen Mund auf und ift, was ich dir geben werde.
Und ich sah, und siehe, da war eine Hand gegen mich ausgereckt, die hatte einen zusammengelegten Brief.
Den breitete sie aus vor mir, und er war beschrieben auswendig und inwendig; und stund drinnen geschrieben: Klage, Ach und Wehe.