En visa Davids i högre choren. Jag glädes i det mig sagdt är, att vi skole gå in uti Herrans hus;
Och att våre fötter skola stå i dinom portom, Jerusalem.
Jerusalem är bygdt, att det skall vara en stad, der man tillsammankomma skall;
Dit slägterna uppgå skola, nämliga Herrans slägter, till att predika Israels folke, till att tacka Herrans Namne.
Ty der äro satte stolar till doms, Davids hus stolar.
Önsker Jerusalem lycko; dem gånge väl, som dig älska.
Frid vare innan dina murar, och lycka i dina palats.
För mina bröders och fränders skull vill jag dig frid önska.
För Herrans vår Guds hus skull vill jag ditt bästa söka.