V Judu je Bog poznan. Njegovo ime v Izraelu je veliko.
Tudi v Salemu je njegovo šotorsko svetišče in njegovo bivališče na Sionu.
Tam je prelomil puščice loka, ščit, meč in bitko. Sela.
Ti si veličastnejši in odličnejši kakor gore plena.
Arogantni so oplenjeni, spali so svoje spanje. Nihče izmed mogočnih mož ni našel svojih rok.
Ob tvojem oštevanju, Bog Jakobov, sta tako bojni voz, kakor konj vržena v smrtno spanje.
Ti, celó tebe se je bati in kdo lahko stoji v tvojem pogledu, kadar si jezen?
Povzročil si, da se z neba sliši sodba; zemlja se je zbala in postala tiha,
ko je k sodbi vstal Bog, da reši vse krotke na zemlji. Sela.
Zagotovo te bo hvalil človeški bes. Ostanek besa boš ti obrzdal.
Zaobljubi se in plačaj Gospodu, svojemu Bogu. Naj vsi tisti, ki so okoli njega, prinesejo darila tistemu, ki bi se ga morali bati.
Odrezal bo duha princev. Strašen je do zemeljskih kraljev.