Chantez au Seigneur un cantique nouveau, car le Seigneur a fait des œuvres merveilleuses ; c’est pour lui que sa droite et son bras saint nous ont sauvés .
Le Seigneur a fait connaître son salut ; en présence des gentils, il a révélé sa justice.
Il s’est souvenu de sa miséricorde pour Jacob, et de sa vérité en faveur de la maison d’Israël. Tous les confins de la terre ont vu le salut de notre Dieu.
O terre, poussez partout des cris de joie au Seigneur ; chantez, tressaillez d’allégresse et entonnez des psaumes.
Chantez au Seigneur sur la cithare ; chantez-lui des psaumes avec vos cithares et vos voix,
Au son des cors et des trompettes ; chantez de joie en présence de notre Roi, le Seigneur !
Que la mer en sa plénitude soit émue, et le monde et ceux qui l’habitent.
Et les fleuves applaudiront, et les montagnes bondiront d’allégresse.
Car il est venu juger la terre . Il jugera le monde selon la justice, et les peuples selon l’équité.