
Бог знаний у Юді, Його Йме́ння велике в Ізраїлі!
У Сали́мі намет Його, а мешка́ння Його на Сіоні, —
Він там полама́в стріли лу́ку, щита́ та меча, та війну́! Се́ла.
Ти осяйни́й, потужніший за го́ри відві́чні.
Обдерто людей сильносе́рдих, задріма́ли вони своїм сном, — і не знайшли своїх рук усі мужі військо́ві.
Від сварі́ння Твого́, Боже Яковів, оглу́шується колесни́ця та кінь:
Ти — Ти грізний, і хто перед обличчям Твоїм устоїть ча́су гніву Твого?
Як звіщаєш Ти суд із небе́с, то боїться й стиха́є земля,
як встає Бог на суд, щоб спасти́ всіх покі́рних землі! Се́ла.
Бо й гнів лю́дський Тебе вихваля́є, решту ж гніву Ти по́ясом в'я́жеш.
Присягайте й виконуйте Господу, Богові вашому, усі, хто Його оточа́є, хай прино́сять дарунка Грізно́му:
Він духа вельмож впокоря́є, страшни́й Він для зе́мних царів!