Mulieris bonae beatus vir: numerus enim annorum illius duplex.
Mulier fortis oblectat virum suum, et annos vitae illius in pace implebit.
Pars bona, mulier bona, in parte timentium Deum dabitur viro pro factis bonis:
divitis autem, et pauperis cor bonum, in omni tempore vultus illorum hilaris.
A tribus timuit cor meum, et in quarto facies mea metuit:
Delaturam civitatis: et collectionem populi:
calumniam mendacem, super mortem, omnia gravia:
dolor cordis et luctus, mulier zelotypa.
In muliere zelotypa flagellum linguae, omnibus communicans.
Sicut boum iugum, quod movetur, ita et mulier nequam: qui tenet illam, quasi qui apprehendit scorpionem.
Mulier ebriosa ira magna: et contumelia, et turpitudo illius non tegetur.
Fornicatio mulieris in extollentia oculorum, et in palpebris illius agnoscetur.
In filia non avertente se, firma custodiam: ne inventa occasione utatur se.
Ab omni irreverentia oculorum eius cave, et ne mireris si te neglexerit.
sicut viator sitiens, ad fontem os aperiet, et ab omni aqua proxima bibet, et contra omnem palum sedebit, et contra omnem sagittam aperiet pharetram donec deficiat.
Gratia mulieris sedulae delectabit virum suum, et ossa illius impinguabit.
Disciplina illius datum Dei est.
Mulier sensata et tacita, non est immutatio eruditae animae.
Gratia super gratiam mulier sancta, et pudorata.
Omnis autem ponderatio non est digna continentis animae.
Sicut sol oriens mundo in altissimis Dei, sic mulieris bonae species in ornamentum domus eius.
lucerna splendens super candelabrum sanctum, et species faciei super aetatem stabilem.
Columnae aureae super bases argenteas, et pedes firmi super plantas stabilis mulieris.
Fundamenta aeterna supra petram solidam, et mandata Dei in corde mulieris sanctae.
In duobus contristatum est cor meum, et in tertio iracundia mihi advenit:
Vir bellator deficiens per inopiam: et vir sensatus contemptus:
et qui transgreditur a iustitia ad peccatum, Deus paravit eum ad rhomphaeam.
Duae species difficiles et periculosae mihi apparuerunt, difficile exuitur negotians a negligentia: et non iustificabitur caupo a peccatis labiorum.