Pro vedoucího chval. Davidův žalm.
Nebesa vypravují o Boží slávě; obloha vypovídá o díle jeho rukou.
Den dni vylévá řeč, noc noci sděluje poznání.
Není to řeč, nejsou to slova, jejich hlas není slyšet.
Do celé země proniká jejich zvuk a jejich výroky do končin světa. Slunci na nich postavil stan.
Ono jako ženich vychází ze své komnaty; veselí se jako hrdina běžící svou cestou.
Od konce nebes vychází a ⌈obíhá opět ke konci;⌉ před jeho žárem se nic neskryje.
Hospodinův zákon je ryzí, obnovuje duši. Hospodinovo svědectví je spolehlivé, prostým lidem dává moudrost.
Hospodinova přikázání jsou přímá, obšťastňují srdce. Hospodinův příkaz je vytříbený, dává očím světlo.
Hospodinova bázeň je čistá, obstojí navždy. Hospodinova rozhodnutí jsou spolehlivá i spravedlivá.
Jsou žádoucnější než zlato, než množství ryzího zlata. Jsou sladší než med, med tekoucí z plástve.
Ano, tvůj otrok se jimi nechává varovat, dbát na ně přináší hojnou odměnu.
Kdo rozpozná pochybení? Zbav mě těch skrytých
a zdržuj svého otroka i od těch troufalých, aby mě neopanovaly. Pak budu ryzí a prost velikého přestoupení.
Kéž jsou ti příjemná slova mých úst, stejně jako rozjímání mého srdce, Hospodine, má skálo a můj vykupiteli!