，他們全體起來，把耶穌押送到比拉多面前，
開始控告祂說：「我們查得這個人煽惑我們的民族，阻止給凱撒納稅，且自稱為默西亞君王。」
比拉多遂問耶穌說：「你是猶太人的君王嗎﹖」耶穌回答說：「你說的是。」
比拉多對司祭長及群眾說：「我在這人身上查不出什麼罪狀來。」
他們越發堅持說：「他在猶太全境，從加利肋亞起，直到這裏施教，煽惑民眾。」
比拉多聽了，就問耶穌是不是加利肋亞人。
既知道他屬於黑落德統治，就把他轉送到黑落德那裏。這幾天，黑落德也在耶路撒冷。
黑落德見二耶穌，不勝欣喜，原來他早就願意看看耶穌，因為他曾聽說過關於耶穌的事，也指望他顯個奇蹟。
於是問了耶穌許多事，但耶穌什麼都不回答。
司祭長及經師站在那裡，極力控告祂。
黑落德及自己的待衛鄙視祂，戲笑祂，並給祂穿上華麗的長袍，把祂解回比拉多那裏。
黑落德與比拉多就在那一天彼此成了朋友，因為他們原先彼此有仇。
比拉多召集司祭長、官吏及人民來，
對他們說：「你們給我送這個人來，好像是一個煽動民眾的人。看，我在你們面前審問了他，而你們告他的罪狀，我在這人身上並查不出一條來，
而且黑落德也沒有查出，因而又把他解回到我們這裏來，足見他沒有做過應死的事。
所以，我懲治他以後，便釋放他。」
每逢節日，他必須照例給他們釋放一個囚犯。
他們卻齊聲喊叫說：「除掉這個人，給我們釋放巴拉巴。」
巴拉巴卻是為了在城中作亂而下獄的。
比拉多又向他們聲明，願意釋放耶穌。
他們卻不斷地喊叫說：「釘在十字架上，釘在十字架上! 」
比拉多第三次對他們說：「這人到底作了什麼惡事﹖我在他身上查不出廳死的罪狀來。所以我懲治他以後，便釋放他。」
但是他們仍厲聲逼迫，要求釘祂在十字架上。他們的喊聲，越來越厲害。
比拉多遂宣判：照他們所請求的執行，
便釋放了他們所要求的那個因作亂殺人而下獄的犯人；至於耶穌，卻交出來，讓他們隨意處理。
他們把耶穌帶走的時候，抓住一個從田間來的基勒乃人西滿，把十字架放在他身上，叫他在耶穌後面背著。
有許多人民及婦女跟隨著耶穌，婦女搥胸痛哭祂。
耶穌轉身向她們說：「耶路撒冷女子! 們不要哭我，但應哭妳們自己及妳們的子女，
因為日子將到，那時，人要說：那荒胎的，那沒有生產過的胎，和沒有哺養過的乳，是有福的。
那時，人要開始對高山說：倒在我們身上吧! 對丘陵說：蓋起我們來吧!
如果對於青綠的樹木，他們還這做，對於枯槁的樹木，又將怎樣呢﹖
另有二倨兇犯，也被帶去，同尸一同受死。
他們既到了那名叫髑髏的地方，就在那裏把耶穌釘在十字架上；也釘了那兩個兇犯：一個在右邊，一個在左邊。
耶穌說：「父啊，寬赦他們吧! 因為他們不知道他們做的是什麼。」他們拈鬮分了祂的衣服。
民眾站著觀望。首領們嗤笑說：「別人，他救了；如果這人是天主的受傅者，被選者，就救他自己吧! 」
兵士也戲弄祂，前來把醋給祂遞上去，說：
「如果你是猶太人的君王，就救救你自己吧! 」
在祂上頭還有一塊用希臘文、拉丁及希伯來文字寫的罪狀牌：「這是猶太人的君王。」
懸掛中的凶犯中，有一個侮辱耶穌說：「你百是默西亞嗎﹖救救你自己和我們吧! 」
另一個凶犯應聲責斥他說：「你既然受同樣的刑罰，連天主你都不怕嗎﹖
這對我們是理所當然的，因為我們所受的，正配我們所行的；但是，這個人從未做過什麼不正當的事。」
髓後說：「耶穌，當你來為王時，請你記念我! 」
耶穌給他說：「我實在告訴你：今天你就要與我一同在樂園裏。」
這時，大約已是第六時辰，遍地都昏暗了，直到第九時辰。
太陽失去了光，聖所的帳幕從中日間裂開，
耶穌中大聲呼喊說：「父啊! 我把我的靈魂交托在你手中。」說完這話，便了氣。
百夫長看見所發生的事，遂光榮天主說：「這人實在是一個義人。」
所有同來看這景像的群眾，見了這些情形，都搥著胸膛，回去了。
所有與耶穌相識的人，和那些由加利肋亞隨侍祂的婦女們，遠遠地站著，觀看這些事。
有一個人名叫若瑟，是一個議員，又是一個善良公正的人。
他原是猶太阿黎瑪特雅城人，一向期待天主的國；他沒有贊同其他人的計謀和作為。
他去見比拉多，要求耶穌的遺體。
他把遺體卸下，用殮布裹好，安葬在由巖石鑿成，而尚未過人的墓穴裏。
那天是預備日，安息日快到了。
從加利肋亞同耶穌來的那些婦女，在後邊跟著，觀看那墓穴，並觀看耶穌的遺體，是怎麼安葬的。
她們回去，就預備下香料和香膏。安息日，她們依照誡命安息。