DIE Söhne Levis: Gersom, Kahath und Merari. (1) die Lutherbibel hat für 6,1-81 die Zählung 5,27-41; 6,1-66. (a) 2Mo 6:16
Die Söhne Kahaths: Amram, Jizhar, Hebron und Ussiel.
Die Söhne Amrams: Aaron und Mose, dazu Mirjam. Die Söhne Aarons: Nadab und Abihu, Eleasar und Ithamar. (a) 2Mo 6:20 23 25
Eleasar zeugte Pinehas. Pinehas zeugte Abisua.
Abisua zeugte Bukki. Bukki zeugte Ussi.
Ussi zeugte Serahja. Serahja zeute Merajoth.
Merajoth zeugte Amarja. Amarja zeugte Ahitub.
Ahitub zeugte Zadok. Zadok zeugte Ahimaaz. (a) 2Sa 8:17
(a) Ahimaaz zeugte Asarja. (b) Asarja zeugte Johanan. (1) V. 9-10: Versreihenfolge in Originalüs: 9a: 10b: 9b: 10a
(a) Johanan zeugte Asarja. (b) Das ist der, der Priester war in dem Tempel, den Salomo zu Jerusalem erbaut hatte.
Asarja zeugte Amarja. Amarja zeugte Ahitub.
Ahitub zeugte Zadok. Zadok zeugte Sallum.
Sallum zeugte Hilkia. Hilkia zeugte Asarja.
Asarja zeugte Seraja. Seraja zeugte Jozadak.
Jozadak aber zog mit hinweg, als der Herr Juda und Jerusalem durch Nebukadnezar in die Verbannung hinwegführen liess.
Die Söhne Levis: Gersom, Kahath, Merari.
Und dies die Namen der Söhne Gersoms: Libni und Simei.
Die Söhne Kahats: Amram, Jizhar, Hebron und Ussiel.
Die Söhne Meraris: Mahli und Musi. Folgendes sind die Geschlechter der Leviten nach ihren Stammvätern:
von Gersom: sein Sohn Libni; dessen Sohn Jahath; dessen Sohn Simma;
dessen Sohn Joah; dessen Sohn Iddo; dessen Sohn Serah; dessen Sohn Jeathrai.
Die Söhne Kahaths: sein Sohn Amminadab; dessen Sohn Korah; dessen Sohn Assir;
dessen Sohn Elkana; dessen Sohn Ebjasaph; dessen Sohn Assir;
dessen Sohn Thahath; dessen Sohn Uriel; dessen Sohn Ussia; dessen Sohn Saul.
Die Söhne Elkanas: Amasai und Ahimoth;
dessen Sohn Elkana; dessen Sohn Zophai; dessen Sohn Nahath;
dessen Sohn Eliab; dessen Sohn Jeroham; dessen Sohn Elkana; dessen Sohn Samuel.
Die Söhne Samuels: der Erstgeborne Joel und der zweite Abia. (a) 1Sa 8:2
Die Söhne Meraris: Mahli; dessen Sohn Libni; dessen Sohn Simei; dessen Sohn Ussa;
dessen Sohn Simea; dessen Sohn Haggia; dessen Sohn Asaja.
Die folgenden sind die, welche David für den Gesang im Hause des Herrn bestellte, als die Bundeslade ihre bleibende Stätte gefunden hatte.
Sie besorgten den Dienst als Sänger vor der Wohnung des heiligen Zeltes, bis Salomo das Haus des Herrn zu Jerusalem erbaut hatte, und standen ihrem Amte ordnungsgemäss vor.
Diese sind's und ihre Söhne, die so ihres Amtes warteten: von den Söhnen Kahaths: Heman, der Sänger, der Sohn Joels, des Sohnes Samuels,
des Sohnes Elkanas, des Sohnes Jerohams, des Sohnes Eliels, des Sohnes Thoahs,
des Sohnes Zuphs, des Sohnes Elkanas, des Sohnes Mahaths, des Sohnes Amasais,
des Sohnes Elkanas, des Sohnes Joels, des Sohnes Asarjas, des Sohnes Zephanjas,
des Sohnes Thahaths, des Sohnes Assirs, des Sohnes Ebjasaphs, des Sohnes Korahs,
des Sohnes Jizhars, des Sohnes Kahaths, des Sohnes Levis, des Sohnes Israels.
Dann sein Stammesgenosse Asaph, der zu seiner Rechten stand: Asaph, der Sohn Berechjas, des Sohnes Simeas,
des Sohnes Michaels, des Sohnes Maasejas, des Sohnes Malchias,
des Sohnes Ethnis, des Sohnes Serahs, des Sohnes Adajas,
des Sohnes Ethans, des Sohnes Simmas, des Sohnes Simeis,
des Sohnes Jahaths, des Sohnes Gersoms, des Sohnes Levis.
Zur Linken ihre Stammesgenossen, die Söhne Meraris: Ethan, der Sohn Kisis, des Sohnes Abdis, des Sohnes Malluchs,
des Sohnes Hasabjas, des Sohnes Amazjas, des Sohnes Hilkias,
des Sohnes Amzis, des Sohnes Banis, des Sohnes Semers,
des Sohnes Mahlis, des Sohnes Musis, des Sohnes Meraris, des Sohn s Levis.
Ihre Stammesgenossen, die Leviten, sind die, welche zum gesamten Dienst an der Wohnung des Hauses Gottes bestellt sind.
Aaron aber und seine Söhne haben das Amt, die Opfer darzubringen auf dem Brandopferaltar und auf dem Räucheraltar und den gesamten Dienst am Allerheiligsten zu versehen und Sühne für Israel zu schaffen gemäss all den Vorschriften, die Mose, der Knecht Gottes, gegeben hat. (a) 2Mo 28:1
Und dies sind die Söhne Aarons: sein Sohn Eleasar; dessen Sohn Pinehas; dessen Sohn Abisua;
dessen Sohn Bukki; dessen Sohn Ussi; dessen Sohn Serahja;
dessen Sohn Merajoth; dessen Sohn Amarja; dessen Sohn Ahitub;
dessen Sohn Zadok; dessen Sohn Ahimaaz.
DIES aber sind ihre Wohnsitze nach ihren Zeltlagern in ihrem Gebiete: den Nachkommen Aarons, und zwar dem Geschlecht der Kahathiter - denn auf sie fiel das Los zuerst -
gaben sie Hebron im Lande Juda und die Weideplätze rings um die Stadt her.
Das Ackerland der Stadt aber und ihre Gehöfte gaben sie Kaleb, dem Sohne Jephunnes. (a) Jos 21:12
Den Nachkommen Aarons also gaben sie die Freistadt Hebron, ferner Libna mit seinen Weideplätzen, Jatthir, Esthemoa mit seinen Weideplätzen,
Hilen mit seinen Weideplätzen, Debir mit seinen Weideplätzen,
Asan mit seinen Weideplätzen, Jutta mit seinen Weideplätzen, Beth-Semes mit seinen Weideplätzen;
sodann im Stamme Benjamin: Gibeon mit seinen Weideplätzen, Geba mit seinen Weideplätzen, Alemeth mit seinen Weideplätzen, Anathoth mit seinen Weideplätzen. Insgesamt waren ihrer Ortschaften dreizehn mit ihren Weideplätzen.
Den übrigen Nachkommen Kahaths, ihren einzelnen Geschlechtern, wurden vom Stamme Ephraim, vom Stamme Dan und vom halben Stamme Manasse durch das Los zehn Städte zuteil;
den Nachkommen Gersoms, ihren einzelnen Geschlechtern: vom Stamme Issaschar, vom Stamme Asser, vom Stamme Naphthali und vom halben Stamme Manasse in Basan dreizehn Ortschaften;
den Nachkommen Meraris, ihren einzelnen Geschlechtern: vom Stamme Ruben, vom Stamme Gad und vom Stamme Sebulon durch das Los zwölf Ortschaften.
So gaben die Israeliten den Leviten diese Ortschaften samt ihren Weideplätzen.
Und zwar gaben sie durch das Los vom Stamme der Judäer, vom Stamme der Simeoniten und vom Stamme der Benjaminiten jene Ortschaften, die sie mit Namen nannten.
Den Geschlechtern der Nachkommen Kahaths fielen die Ortschaften ihres Loses im Stamme Ephraim zu;
sie gaben ihnen die Freistadt Sichem mit ihren Weideplätzen auf dem Gebirge Ephraim, ferner Geser mit seinen Weideplätzen,
Jokmeam mit seinen Weideplätzen, BethHoron mit seinen Weideplätzen,
Ajalon mit seinen Weideplätzen und Gath-Rimmon mit seinen Weideplätzen;
dazu im halben Stamme Manasse: Aner mit seinen Weideplätzen und Jibleam mit seinen Weideplätzen - (diese Ortschaften gaben sie) den Geschlechtern der übrigen Nachkommen Kahaths.
Den Nachkommen Gersoms unter den Geschlechtern der Leviten: im halben Stamme Manasse: Golan in Basan mit seinen Weideplätzen und Astharoth mit seinen Weideplätzen;
im Stamme Issaschar: Kisjon mit seinen Weideplätzen und Daberath mit seinen Weideplätzen,
Ramoth mit seinen Weideplätzen und En-Gannim mit seinen Weideplätzen;
im Stamme Asser: Misal mit seinen Weideplätzen, Abdon mit seinen Weideplätzen,
Helkath mit seinen Weideplätzen und Rehob mit seinen Weideplätzen;
im Stamme Naphthali: Kedes in Galiläa mit seinen Weideplätzen, Hammoth mit seinen Weideplätzen und Kirjathaim mit seinen Weideplätzen.
Den übrigen Nachkommen Meraris: im Stamme Sebulon: Rimmon mit seinen Weideplätzen und Tabor mit seinen Weideplätzen;
dazu jenseits des Jordan bei Jericho, östlich vom Jordan, im Stamme Ruben: Bezer in der Steppe mit seinen Weideplätzen, Jahza mit seinen Weideplätzen,
Kedemoth mit seinen Weideplätzen und Mephaat mit seinen Weideplätzen;
im Stamme Gad: Ramoth in Gilead mit seinen Weideplätzen, Mahanaim mit seinen Weideplätzen,
Hesbon mit seinen Weideplätzen und Jaeser mit seinen Weideplätzen.