Se então Deus vos ressuscitou com Cristo, procurai as coisas que são do alto, onde Cristo está assentado à direita de Deus.
Pensai nas coisas que são do alto, não nas que são terrenas,
porque já morrestes e vossa vida está escondida com Cristo em Deus.
Quando Cristo, que é vossa vida, for revelado, então, vós também sereis revelados com Ele em glória.
Portanto, mortificai os desejos pecaminosos da natureza terrena: imoralidade sexual, impureza, paixões, maus desejos e a ganância, que é idolatria.
É por causa dessas coisas que a ira de Deus vem sobre os filhos da desobediência.
E foi nestas coisas que uma vez andastes no passado, quando vivíeis nelas.
Mas agora deveis vos despir de todas estas coisas: ira, raiva, más intenções, insultos e palavras obscenas dos vossos lábios.
Não mintais uns aos outros, porque já vos despistes do velho homem e suas práticas,
e vos revestistes do novo homem, o qual é renovado para o pleno conhecimento, segundo a imagem Daquele que o criou.
Sendo assim, não há grego nem judeu, circuncisão ou incircuncisão, nem bárbaro nem cita, nem escravo nem livre, mas Cristo é tudo e está em todos.
Portanto, revesti-vos pois, como eleitos de Deus, santos e amados, de profundos sentimentos de misericórdia, bondade, humildade, mansidão e paciência.
Suportai-vos uns aos outros, sede graciosos uns para com os outros. Se alguém tem algo contra outrem, perdoai da mesma forma que o Senhor vos perdoou.
Sobre todas estas coisas, está o amor, que é o vínculo da perfeição.
Que a paz de Cristo governe os vossos corações. Foi nesta paz que vós fostes chamados em um só corpo; e sede agradecidos.
Que a palavra de Cristo habite em vós ricamente. Com toda sabedoria, ensinai e admoestai-vos uns aos outros com salmos, hinos e cânticos espirituais. Cantai com gratidão a Deus em vossos corações.
Qualquer coisa que façais em palavras ou ações, fazei tudo em nome do Senhor Jesus, dando graças a Deus Pai por meio Dele.
Esposas, sede submissas aos vossos maridos, como convém no Senhor.
Maridos, amai vossas esposas e não as trateis com amargura.
Filhos, obedecei aos vossos pais em todas as coisas, porque isso é agradável ao Senhor.
Pais, não irriteis os vossos filhos, para que eles não sejam desencorajados.
Escravos, obedecei aos vossos senhores em todas as coisas, não somente quando eles estão olhando para os bajular, mas com um coração sincero, que teme ao Senhor.
O que quer que façais, fazei-o de todo coração como para o Senhor e não para homens.
Sabendo que recebereis do Senhor a recompensa da vossa herança. É ao Senhor Jesus a quem servis.
Pois qualquer um que praticar injustiça receberá a penalidade pela injustiça que fez, e não há parcialidade.