Prière de Moïse, homme de Dieu. Seigneur, tu as été notre demeure de génération en génération.
Avant que les montagnes soient nées et que tu aies formé la terre et le monde, d’éternité en éternité tu es ✶Dieu.
Tu fais retourner l’homme jusqu’à la poussière, et tu dis : Retournez, fils des hommes.
Car 1 000 ans, à tes yeux, sont comme le jour d’hier quand il est passé, et comme une veille dans la nuit.
Comme un torrent tu les emportes ; ils sont comme un sommeil, – au matin, comme l’herbe qui reverdit :
Au matin, elle fleurit et reverdit ; le soir on la coupe, et elle sèche.
Car nous sommes consumés par ta colère, et nous sommes épouvantés par ta fureur.
Tu as mis devant toi nos iniquités, devant la lumière de ta face nos [fautes] cachées.
Car tous nos jours s’en vont par ta grande colère ; nous consumons nos années comme une pensée.
Les jours de nos années montent à 70 ans, et si, à cause de la vigueur, ils vont à 80 ans, leur orgueil encore est peine et vanité ; car [notre vie] s’en va bientôt, et nous nous envolons.
Qui connaît la force de ta colère, et, selon ta crainte, ton courroux ?
Enseigne-nous ainsi à compter nos jours, afin que nous en acquérions un cœur sage.
Éternel ! retourne-toi. – Jusques à quand ? – Et repens-toi à l’égard de tes serviteurs.
Rassasie-nous, au matin, de ta bonté ; et nous chanterons de joie, et nous nous réjouirons tous nos jours.
Réjouis-nous selon les jours où tu nous as affligés, selon les années où nous avons vu des maux.
Que ton œuvre apparaisse à tes serviteurs, et ta majesté à leurs fils.
Et que la gratuité du Seigneur, notre Dieu, soit sur nous ; et établis sur nous l’œuvre de nos mains : oui, l’œuvre de nos mains, établis-la.