Притчи Соломона сына Давидова, иже царствова во Израили,
познати премудрость и наказание и уразумети словеса мудрости,
прияти же извития словес и разрешения гаданий, уразумети же правду истинную и суд исправляти:
да даст незлобивым коварство, отрочати же юну чувство же и смысл.
Сих бо послушав, мудрый премудрее будет, а разумный строителство стяжет:
уразумеет же притчу и темное слово, речения же премудрых и гадания.
Начало премудрости страх Господень, разум же благ всем творящым его: благочестие же в Бога начало чувства, премудрость же и наказание нечестивии уничижат.
Слыши, сыне, наказание отца твоего и не отрини заветов матере твоея:
венец бо благодатей приимеши на твоем версе и гривну злату о твоей выи.
Сыне, да не прельстят тебе мужие нечестивии, ниже да восхощеши,
аще помолят тя, глаголюще: иди с нами, приобщися крове, скрыем же в землю мужа праведна неправедно:
пожрем же его якоже ад жива, и возмем память его от земли,
стяжание его многоценное приимем, исполним же домы нашя корыстей:
жребий же твой положи с нами: обще же влагалище стяжем вси, и мешец един да будет всем нам.
Не иди в путь с ними: уклони же ногу твою от стезь их:
нозе бо их на зло текут, и скори суть излияти кровь.
Не без правды бо простираются мрежи пернатым:
тии бо убийству приобщающеся, сокровищствуют себе злая: разрушение же мужей законопреступных зло.
Сии путие суть всех творящих беззаконная: нечестием бо свою душу отемлют.
Премудрость во исходех поется, в стогнах же дерзновение водит,
на краех же стен проповедуется, у врат же сильных приседит, во вратех же града дерзающи глаголет:
елико убо время незлобивии держатся правды, не постыдятся: безумнии же досады суще желателие, нечестивии бывше, возненавидеша чувство
и повинни быша обличением. Се, предложу вам моего дыхания речение, научу же вас моему словеси.
Понеже звах, и не послушасте, и простирах словеса, и не внимасте,
но отметасте моя советы и моим обличением не внимасте:
убо и аз вашей погибели посмеюся, порадуюся же, егда приидет вам пагуба,
и егда приидет на вы внезапу мятеж, низвращение же подобно бури приидет, или егда приидет вам печаль и градоразорение, или егда найдет на вы пагуба.
Будет бо егда призовете мя, аз же не послушаю вас: взыщут мене злии и не обрящут.
Возненавидеша бо премудрость, словесе же Господня не прияша:
ниже хотеша внимати моим советом, ругахуся же моим обличением.
Темже снедят своих путий плоды и своего нечестия насытятся:
ибо, зане обидеша младенцев, убиени будут, и истязание нечестивыя погубит.
Мене же слушаяй вселится на уповании и почиет без страха от всякаго зла.