Jusqu'à la Fin. Psaume d'instruction, des fils de Koré.
Dieu, nous l'avons ouï de nos oreilles ; nos pères nous ont fait connaître l'œuvre que tu as faite en leurs jours, aux jours antiques.
Ta main a exterminé les nations ; mais eux, tu les as établis, et tu as affligé les Gentils, tu les as chassés.
Car ce n'est point l'épée de nos pères qui les a mis en possession de notre héritage ; ce n'est point leur bras qui les a sauvés ; mais c'est ta droite et ton bras, et la lumière de ta face, parce que toi tu t'es complu en eux.
Tu es toi-même mon Roi et mon Dieu ; tu as ordonné le salut de Jacob.
Par toi, nous aurons la force de soulever nos ennemis, et en ton nom nous mépriserons ceux qui se lèvent contre toi.
Car je n'espérerai point en mon arc, et ce n'est pas mon glaive qui me sauvera.
C'est toi qui nous as déjà sauvés de nos persécuteurs, et ceux qui nous haïssaient, tu les as confondus.
En Dieu nous serons loués tout le jour, et nous rendrons grâces à son nom éternellement.
Mais maintenant tu nous as repoussés et confondus, et tu ne sortiras plus avec nos armées.
Tu nous as tourné le dos devant nos ennemis, et ceux qui nous haïssent nous ont pillés à leur profit.
Tu nous as livrés comme des brebis bonnes à manger ; tu nous as dispersés parmi les Gentils.
Tu leur as vendu pour rien ton peuple, et il n'y a pas eu foule pour l'acheter.
Tu as fait de nous l'opprobre de nos voisins, la risée et la raillerie de ceux qui nous entourent.
Tu as fait de nous la fable des Gentils ; sur nous les peuples secouent la tête.
J'ai tout le jour ma honte devant moi, et la confusion de ma face m'a couvert,
A la voix de celui qui m'injurie et m'outrage, à la face de mon ennemi et de mon persécuteur.
Toutes ces choses sont venues sur nous ; mais nous ne t'avons point oublié ; nous n'avons point violé ton alliance.
Notre cœur ne s'est pas éloigné ; mais tu as détourné nos sentiers de ta voie.
Car tu nous as humiliés en un lieu d'affliction, et l'ombre de la mort nous a enveloppés.
Si nous avions oublié le nom de notre Dieu, si nous avions étendu les mains vers des dieux étrangers,
Dieu ne rechercherait-il pas ces choses ? Car seul il connaît les secrets des cœurs.
A cause de toi nous mourons tout le jour ; nous sommes comptés comme les brebis du sacrifice.
Réveille-toi ; pourquoi dors-tu, Seigneur ? Lève-toi, et ne nous repousse pas jusqu'à la fin.
Pourquoi détournes-tu ta face ? As-tu oublié notre pauvreté et notre affliction ?
Car notre âme est abaissée jusqu'à la poussière, et notre ventre est collé sur le sol.
Lève-toi, Seigneur ; viens à notre secours, et délivre-nous pour la gloire de ton nom.