Louez l'Eternel, Car il est bon de psalmodier à notre Dieu, Car il est doux, il est beau de proclamer sa louange !
L'Eternel rebâtit Jérusalem Et rassemble les bannis d'Israël,
Il guérit ceux qui ont le cœur brisé Et bande leurs plaies.
Il fixe le nombre des étoiles, Il les appelle toutes par leur nom.
Grand est notre Seigneur, et puissant en force ! Il n'est point de limite à son intelligence.
L'Eternel soutient les humbles, Il abaisse les méchants jusqu'à terre.
Chantez à l'Eternel avec louange, Psalmodiez à notre Dieu sur la harpe !
Il couvre les cieux de nuées, Il prépare la pluie pour la terre, Il fait germer l'herbe sur les montagnes ;
Il donne au bétail sa pâture, Aux petits du corbeau qui crient.
Ce n'est point en la vigueur du cheval qu'il se complaît, Ni aux jarrets de l'homme qu'il a égard.
L'Eternel prend plaisir en ceux qui le craignent, En ceux qui espèrent en sa bonté.
Jérusalem, rends gloire à l'Eternel, Sion, loue ton Dieu !
Car il a affermi les barres de tes portes, Il a béni tes fils au milieu de toi,
Lui qui a rendu la paix à ton territoire Et te rassasie de la moëlle du froment.
Il envoie ses ordres sur la terre, Sa parole court avec rapidité ;
Il donne la neige comme de la laine, Il répand le givre comme de la cendre ;
Il jette ses glaçons comme par morceaux ; Qui peut résister à ses frimas ?
Il envoie sa parole et les fait fondre ; Il fait souffler son vent, les eaux s'écoulent.
Il a fait connaître sa parole à Jacob, Ses statuts et ses ordonnances à Israël.
Il n'a point agi de même envers aucune des nations, Elles ne connaissent point ses ordonnances.Louez l'Eternel !