Jehová reinó, temblarán los pueblos: el que está sentado sobre los querubines reinó: conmoverse ha la tierra.
Jehová en Sión es grande: y ensalzado sobre todos los pueblos.
Alaben tu nombre, grande, y tremendo, y santo.
Y la fortaleza del rey, que ama el juicio: tú confirmas la rectitud: tú has hecho en Jacob juicio y justicia.
Ensalzád a Jehová nuestro Dios: y encorváos al estrado de sus pies; él es santo.
Moisés y Aarón están entre sus sacerdotes; y Samuel entre los que invocaron su nombre: llamaban a Jehová, y él les respondía.
En columna de nube hablaba con ellos: guardaban sus testimonios, y el derecho que les dió.
Jehová, Dios nuestro, tú les respondías: Dios, tú eras perdonador a ellos, y vengador por sus obras.
Ensalzád a Jehová nuestro Dios, y encorváos al monte de su santidad: porque Jehová nuestro Dios es santo.