Confortamini, filii Benjamin, in medio Jerusalem :  et in Thecua clangite buccina,  et super Bethacarem levate vexillum,  quia malum visum est ab aquilone,  et contritio magna.
Speciosæ et delicatæ assimilavi filiam Sion.
Ad eam venient pastores et greges eorum ;  fixerunt in ea tentoria in circuitu :  pascet unusquisque eos qui sub manu sua sunt.
Sanctificate super eam bellum :  consurgite, et ascendamus in meridie :  væ nobis, quia declinavit dies ;  quia longiores factæ sunt umbræ vesperi !
Surgite, et ascendamus in nocte,  et dissipemus domus ejus.
Quia hæc dicit Dominus exercituum :  Cædite lignum ejus,  et fundite circa Jerusalem aggerem.  Hæc est civitas visitationis :  omnis calumnia in medio ejus.
Sicut frigidam fecit cisterna aquam suam,  sic frigidam fecit malitiam suam.  Iniquitas et vastitas audietur in ea,  coram me semper infirmitas et plaga.
Erudire, Jerusalem,  ne forte recedat anima mea a te ;  ne forte ponam te desertam,  terram inhabitabilem.
Hæc dicit Dominus exercituum :  Usque ad racemum colligent quasi in vinea reliquias Israël.  Converte manum tuam quasi vindemiator ad cartallum.
Cui loquar, et quem contestabor ut audiat ?  ecce incircumcisæ aures eorum,  et audire non possunt :  ecce verbum Domini factum est eis in opprobrium,  et non suscipient illud.
Idcirco furore Domini plenus sum ;  laboravi sustinens.  Effunde super parvulum foris,  et super consilium juvenum simul :  vir enim cum muliere capietur ;  senex cum pleno dierum.
Et transibunt domus eorum ad alteros,  agri et uxores pariter,  quia extendam manum meam super habitantes terram, dicit Dominus :
a minore quippe usque ad majorem  omnes avaritiæ student,  et a propheta usque ad sacerdotem  cuncti faciunt dolum.
Et curabant contritionem filiæ populi mei cum ignominia,  dicentes : Pax, pax !  et non erat pax.
Confusi sunt, quia abominationem fecerunt :  quin potius confusione non sunt confusi,  et erubescere nescierunt.  Quam ob rem cadent inter ruentes :  in tempore visitationis suæ corruent, dicit Dominus.
Hæc dicit Dominus :  State super vias, et videte,  et interrogate de semitis antiquis quæ sit via bona,  et ambulate in ea :  et invenietis refrigerium animabus vestris.  Et dixerunt : Non ambulabimus.
Et constitui super vos speculatores :  Audite vocem tubæ.  Et dixerunt : Non audiemus.
Ideo audite, gentes,  et cognosce, congregatio,  quanta ego faciam eis.
Audi, terra :  ecce ego adducam mala super populum istum,  fructum cogitationum ejus :  quia verba mea non audierunt,  et legem meam projecerunt.
Ut quid mihi thus de Saba affertis,  et calamum suave olentem de terra longinqua ?  Holocautomata vestra non sunt accepta,  et victimæ vestræ non placuerunt mihi.
Propterea hæc dicit Dominus :  Ecce ego dabo in populum istum ruinas :  et ruent in eis patres et filii simul ;  vicinus et proximus peribunt.
Hæc dicit Dominus :  Ecce populus venit de terra aquilonis,  et gens magna consurget a finibus terræ.
Sagittam et scutum arripiet :  crudelis est et non miserebitur.  Vox ejus quasi mare sonabit :  et super equos ascendent,  præparati quasi vir ad prælium  adversum te, filia Sion.
Audivimus famam ejus ;  dissolutæ sunt manus nostræ :  tribulatio apprehendit nos,  dolores ut parturientem.
Nolite exire ad agros,  et in via ne ambuletis,  quoniam gladius inimici,  pavor in circuitu.
Filia populi mei, accingere cilicio,  et conspergere cinere :  luctum unigeniti fac tibi,  planctum amarum,  quia repente veniet vastator super nos.
Probatorem dedi te in populo meo robustum :  et scies, et probabis viam eorum.
Omnes isti principes declinantes,  ambulantes fraudulenter,  æs et ferrum :  universi corrupti sunt.
Defecit sufflatorium ;  in igne consumptum est plumbum :  frustra conflavit conflator,  malitiæ enim eorum non sunt consumptæ.
Argentum reprobum vocate eos,  quia Dominus projecit illos.