Lia fundamento estas sur la sanktaj montoj.
La Eternulo amas la pordegojn de Cion Pli ol ĉiujn loĝejojn de Jakob.
Gloraĵojn Li rakontas pri vi, ho urbo de Dio. Sela.
Mi parolas al miaj konatoj pri Egiptujo kaj Babel, Ankaŭ pri Filiŝtujo kaj Tiro kun Etiopujo: Jen tiu tie naskiĝis.
Sed pri Cion oni diras: Tiu kaj tiu tie naskiĝis, Kaj Li, la Plejaltulo, ĝin fortikigas.
La Eternulo notos, enskribante la popolojn: Ĉi tiu tie naskiĝis. Sela.
Kaj la kantistoj kaj muzikistoj: Ĉiuj miaj fontoj estas en Vi.