以色列子民在約旦河東岸所佔領的地區，是自阿爾農谷直到赫爾孟山和東邊的全阿辣巴。以下是他們所征服的地區的王子：
一個是住在赫市朋的阿摩黎王息紅；他管轄的地區，是從阿爾農谷旁的阿洛厄爾起，包括山谷中心，基肋阿得的一半，直到位於阿子民的邊界雅波克河；
東邊有阿辣巴，上至基乃勒特海，下至阿辣巴海，即鹽海；東到貝特耶史摩特，南到丕斯加山麓。
另一個是巴商王敖格，他原是勒法因的遺民，住在阿爾市洛特和厄德勒
他統治赫爾孟山區，撒耳加和巴商全境，直到革叔爾人和瑪阿加人的邊界，以及另一半基肋阿得直到赫市朋王息紅的邊界。
上主的僕人梅瑟和以色列子民征服了他們， 上主的僕人梅瑟遂將地分給了勒烏本人、加特人和默納協半支派，作為產業。
以下是以色列子民，在約旦河西岸，從黎巴嫩山谷的巴耳加得起，直到上色依爾去的哈拉克山，所征服的地區的王起：──若蘇厄將這地，照以色列各支派分給了他們作產業：
即赫特人、阿摩黎人、客納罕人、培黎齊人、希威人和耶步斯人所住的山區、平原、阿辣巴。山坡、曠野和乃革布──
耶利哥王一個，貝特耳附近的哈依王一個，
耶路撒冷王一個，赫貝龍王一個，
雅爾慕特王一個，拉基士王一個，
厄革隆王一個，革則爾王一個，
德彼爾王一個，革爾德王一個，
曷爾瑪王一個，阿辣得王一個，
貝納王一個，阿杜藍王一個，
瑪刻達王一個，貝特耳王一個，
塔普亞王一個，赫費爾王一個，
阿費克王一個，拉沙龍王一個，
瑪冬王一個，哈祚爾王一個，
史默龍王一個，阿革沙夫王一個，
塔納客王一個，默基多王一個，
刻德士王一個，加爾默耳的約刻王一個，
多爾山崗的多爾王一個，加里肋亞的異族王一個，
提爾匝王一個，──共計三十一個王子。