Und Josaphat hatte grolien Reichtum und Ehre und befreundete sich mit Ahab.
Und nach zweien Jahren zog er hinab zu Ahab gen Samaria. Und Ahab lieli fur ihn und fur das Volk, das bei ihm war, viel Schafe und Ochsen schlachten. Und er beredete ihn, daß er hinauf gen Ramoth in Gilead zoge.
Und Ahab, der Konig Israels, sprach zu Josaphat, dem Konige Judas: Zeuch mit mirgen Ramoth in Gilead! Er sprach zu ihm: Ich bin wie du, und mein Volk wie dein Volk, wir wollen mit dir in den Streit.
Aber Josaphat sprach zum Konige Israels: Lieber, frage heute des HERRN Wort!
Und der Konig Israels sammelte der Propheten vierhundert Mann und sprach zu ihnen: Sollen wir gen Ramoth in Gilead ziehen in Streit, Oder soil ich's lassen anstehen? Sie sprachen: Zeuch hinauf, Gott wird sie in des Konigs Hand geben.
Josaphat aber sprach: 1st nicht irgend noch ein Prophet des HERRN hie, daß wir von ihm fragten?
Der Konig Israels sprach zu Josaphat: Es ist noch ein Mann, daß man den HERRN von ihm frage; aber ich bin ihm gram, denn er weissaget uber mich kein Gutes, sondern allewege Boses, namlich Micha, der Sohn Jemlas. Josaphat sprach: Der Konig rede nicht also!
Und der Konig Israels rief seiner Kammerer einen und sprach: Bringe eilend her Micha, den Sohn Jemlas!
Und der Konig Israels und Josaphat, der Konig Judas, salien ein jeglicher auf seinem Stuhl, mit Kleidern angezogen; sie salien aber auf dem Platz vor der Tur, am Tor zu Samaria; und alle Propheten weissagten vor ihnen.
Und Zidekia, der Sohn Knaenas, machte ihm eiserne Horner und sprach: So spricht der HERR: Hiemit wirst du die Syrer stolen, bis du sie aufreibest.
Und alle Propheten weissagten auch also und sprachen: Zeuch hinauf, eswird dirgelingen; der HERR wird sie geben in des Konigs Hand.
Und der Bote, der hingegangen war, Micha zu rufen, redete mit ihm und sprach: Siehe, der Propheten Reden sind eintrachtig gut fur den Konig; Lieber, lali dein Wort auch sein wie der einen, und rede Gutes.
Micha aber sprach: So wahr der HERR lebet, was mein Gott sagen wird, das will ich reden.
Und da erzum Konige kam, sprach der Konig zu ihm: Micha, sollen wir gen Ramoth in Gilead in Streit ziehen, Oder soli ich's lassen anstehen? Er sprach: Ja, ziehet hinauf, es wird euch gelingen; es wird euch in eure Hande gegeben werden.
Aber der Konig sprach zu ihm: Ich beschwore dich noch einmal, dati du mir nichts sagest denn die Wahrheit im Namen des HERRN!
Da sprach er: Ich sah das ganze Israel zerstreuet auf den Bergen wie Schafe, die keinen Hirten haben. Und der HERR sprach: Haben diese keine Herren? Es kehre ein jeglicher wieder heim mit Frieden!
Da sprach der Konig Israels zu Josaphat: Sagte ich dir nicht, er weissaget uber mich kein Gutes, sondern Boses?
Er aber sprach: Darum horetdes HERRN Wort: Ich sah den HERRN sitzen auf seinem Stuhl, und alles himmlische Heer stund zu seiner Rechten und zu seiner Linken.
Und der HERR sprach: Wer will Ahab, den Konig Israels, uberreden, daß er hinaufziehe und falle zu Ramoth in Gilead? Und da dieser so und jener sonst sagte,
kam ein Geist hervor und trat vor den HERRN und sprach: Ich will ihn uberreden. Der HERR aber sprach zu ihm: Womit?
Er sprach: Ich will ausfahren und ein falscher Geist sein in aller seiner Propheten Munde. Und er sprach: Du wirst ihn uberreden und wirst's ausrichten; fahre hin und tue also!
Nun siehe, der HERR hat einen falschen Geist gegeben in dieser deiner Propheten Mund, und der HERR hat Boses wider dich geredet.
Da trat herzu Zidekia, der Sohn Knaenas, und schlug Micha auf den Backen und sprach: Durch welchen Weg ist der Geist des HERRN von mir gegangen, dad er durch dich redet?
Micha sprach: Siehe, du wirst's sehen, wenn du in die innerste Kammer kommest, dad du dich versteckest.
Aber der Konig Israels sprach: Nehmet Micha und lasset ihn bleiben bei Amon, dem Stadtvogt, und bei Joas, dem Sohn des Konigs,
und saget: So spricht der Konig: Leget diesen ins Gefangnis und speiset ihn mit Brot und Wasser der Trubsal, bis ich wiederkomme mit Frieden.
Micha sprach: Kommst du mit Frieden wieder, so hat der HERR nicht durch mich geredet. Und er sprach: Horet, ihr Volker alle!
Also zog hinauf der Konig Israels und Josaphat, der Konig Judas, gen Ramoth in Gilead.
Und der Konig Israels sprach zu Josaphat: Ich will mich verkleiden und in Streit kommen; du aber habe deine Kleider an. Und der Konig Israels verkleidete sich, und sie kamen in den Streit.
Aber der Konig zu Syrien hatte seinen obersten Reitern geboten: Ihr sollt nicht streiten weder gegen klein noch gegen grofi, sondern gegen den Konig Israels alleine.
Da nun die obersten Reiter Josaphat sahen, dachten sie, es ist der Konig Israels, und zogen umher, auf ihn zu streiten. Aber Josaphat schrie; und der HERR half ihm, und Gott wandte sie von ihm.
Denn da die obersten Reiter sahen, daß er nicht der Konig Israels war, wandten sie sich von ihm ab.
Es spannete aber ein Mann seinen Bogen ohngefahr und schoft den Konig Israels zwischen den Panzer und Hengel. Da sprach er zu seinem Fuhrmann: Wende deine Hand und führe mich aus dem Heer; denn ich bin wund.
Und der Streit nahm zu des Tages. Und der Konig Israels stund auf seinem Wagen gegen die Syrer bis an den Abend und starb, da die Sonne unterging.