Господе, Боже мој! у тебе се уздам, сачувај ме од свијех који ме гоне, и избави ме.
Да ми непријатељ не ишчупа душе као лав. Чупа, а нема ко да избави.
Господе, Боже мој! ако сам то учинио, ако је неправда у рукама мојима,
Ако сам зло вратио пријатељу својему, или криво учинио онима који на ме на правди нападаху;
Нека гони непријатељ душу моју, и нека је стигне, и погази на земљу живот мој и славу моју у прах обрати.
Устани, Господе, у гњеву својем; дигни се на жестину непријатеља мојих; пробуди се мени на помоћ, и отвори суд.
И људство ће се слећи око тебе; изнад њега изађи у висину.
Господ суди народима. Суди ми, Господе, по правди мојој, и по безазлености мојој нека ми буде.
Нек се прекине злоћа безбожника, а праведника потпомози, јер ти испитујеш срца и утробе, Боже праведни!
Штит је мени у Бога, који чува оне који су права срца.
Бог је праведан судија, и Бог је сваки дан готов на гњев.
Ако се неће безбожник да обрати, он оштри мач свој, натеже лук свој, и наперује га;
И запиње смртну стријелу, чини стријеле своје да пале.
Гле, безбожник заче неправду, трудан бијаше злочинством, и роди себи пријевару.
Копа јаму и ископа, и паде у јаму коју је начинио.
Злоба његова обрати се на његову главу, и злочинство његово паде на тјеме његово.
Хвалим Господа за правду његову, и пјевам имену Господа вишњега.
