Ó insensatos gálatas, quem vos iludiu  ?  Diante dos vossos olhos Jesus Cristo foi retratado  como crucificado!
Só isto eu queria saber de vós: recebestes o Espírito pelas obras da Lei ou pela pregação da fé?
Sois vós tão insensatos que, depois de começardes no Espírito, agora terminareis na carne?
Experimentastes  tantas coisas em vão? Se é que foi mesmo em vão!
Ora, aquele que vos dá o Espírito e que opera maravilhas entre vós faz isso por causa das obras da Lei ou da pregação da fé?
Assim como “Abraão creu em Deus, e foi lhe reputado como justiça”,
entendei, pois, que os que são da fé são filhos de Abraão.
E a Escritura, prevendo que Deus justificaria os gentios pela fé, prenunciou o Evangelho a Abraão, dizendo : Todas nas nações serão abençoadas em ti.
Portanto, os que são da fé são abençoados com o crente Abraão.
Pois todos os que são das obras da Lei estão sob maldição, porque está escrito: Maldito todo aquele que não permanecer em todas as coisas que estão escritas no livro da Lei, para fazê-las.
E é evidente que pela Lei ninguém será justificado, porque: O justo viverá pela fé.
A Lei não provém  da fé; porém: Quem fizer estas coisas por elas viverá.
Cristo nos resgatou da maldição da Lei ao se fazer maldição para o nosso benefício (pois está escrito: Maldito todo aquele que for pendurado em um madeiro.)
com a finalidade de que a bênção de Abraão chegasse aos gentios em Jesus Cristo, para que recebêssemos a promessa do Espírito  por meio da fé.
Irmãos, estou falando em termos humanos: ainda que seja o pacto de uma pessoa, depois de confirmado, ninguém o anula, nem lhe acrescenta.
Ora, as promessas foram ditas a Abraão e à sua descendência.  E não diz: “E às descendências”  como que falando de muitos, mas sim como a um: “E à tua descendência”,  que é Cristo.
Mas digo isto: o pacto foi confirmado anteriormente por Deus ;  e a Lei que veio quatrocentos e trinta anos depois não o invalida de maneira que anule a promessa.
Pois, se a herança é pela Lei, já não é pela promessa; mas foi por meio da promessa que Deus a concedeu gratuitamente a Abraão.
Para que, pois, é a Lei? Ela foi ordenada por causa das transgressões, até que chegasse o descendente  a quem a promessa havia sido feita; e foi posta pelos anjos na mão de um mediador.
Ora, o mediador não é de um só, mas Deus é um.
Acaso, pois, a Lei é contra as promessas de Deus? De maneira nenhuma! Pois, se a Lei houvesse sido entregue para que pudesse dar vida, na verdade a justiça teria sido pela Lei.
Mas a Escritura prendeu tudo debaixo do pecado a fim de que a promessa fosse dada aos crentes por meio da fé em Jesus Cristo.
Porém, antes que a fé viesse, estávamos vigiados sob a Lei, e presos, até que a fé fosse revelada.
Dessa maneira, a Lei foi nosso tutor em condução a Cristo, para que pela fé fossemos justificados.
Mas depois que a fé chegou, já não estamos mais sob um tutor,
pois todos vós sois filhos de Deus por meio da fé em Cristo Jesus;
pois todos vós que fostes batizados em Cristo já vos revestistes de Cristo.
Assim, não há judeu nem grego; não há servo nem livre; não há macho nem fêmea. Pois todos vós sois um em Cristo Jesus.
E, se vós sois de Cristo, então sois descendência  de Abraão, e herdeiros conforme a promessa.