Psaume de David, pour être chanté.
Mon cœur est prêt, ô Dieu, mon cœur est prêt ; je vais chanter des psaumes en ma gloire.
Réveillez-vous, ma harpe et ma cithare ; je me lèverai dès l’aurore.
Seigneur, je vous rendrai gloire parmi les peuples ; je vous chanterai des psaumes parmi les gentils.
Car votre miséricorde est plus grande que les cieux ; et votre vérité va jusqu’aux nues.
O Dieu, soyez exalté au-dessus des cieux ; que votre gloire soit répandue sur toute la terre !
Afin que vos bien-aimés soient délivrés, sauvez-moi par votre droite, et exaucez-moi.
Dieu a parlé dans son sanctuaire ; je me réjouirai, et je partagerai Sichem, et je mesurerai le val des Tabernacles.
À moi est Galaad, à moi Manassé ; Éphraïm est l’appui de ma tête ; Juda est mon roi,
Et Moab le vase de mon espérance. Je poserai ma sandale sur l’Idumée, les étrangers me sont soumis.
Qui me ramènera dans la ville forte ? Qui me guidera jusqu’à la terre d’Édom ?
N’est-ce pas vous, ô Dieu, qui nous aviez repoussés ; ô Dieu, qui ne sortiez plus à la tête de nos armées ?
Donnez-nous votre secours pour nous tirer de la tribulation ; car il est vain, le salut qui vient de l’homme.
En Dieu nous mettons notre force, et lui-même réduira à néant nos ennemis.