Psaume. Cantique pour le jour du sabbat.
Il est bon de célébrer l’Éternel, et de chanter des cantiques à [la gloire de] ton nom, ô Très-haut !
D’annoncer le matin ta bonté, et ta fidélité dans les nuits,
Sur l’instrument à dix cordes, et sur le luth, et sur le higgaïon avec la harpe.
Car, ô Éternel ! tu m’as réjoui par tes actes ; je chanterai de joie à cause des œuvres de tes mains.
Éternel ! que tes œuvres sont grandes ! Tes pensées sont très profondes :
L’homme stupide ne le connaît pas, et l’insensé ne le comprend pas .
Quand les méchants poussent comme l’herbe et que tous les ouvriers d’iniquité fleurissent, c’est pour être détruits à perpétuité.
Mais toi, Éternel ! tu es haut élevé pour toujours.
Car voici, tes ennemis, ô Éternel ! car voici, tes ennemis périront, tous les ouvriers d’iniquité seront dispersés.
Mais tu élèveras ma corne comme celle du buffle ; je serai oint d’une huile fraîche.
Et mon œil verra [son plaisir] en mes ennemis, et mes oreilles se repaîtront du sort des méchants qui s’élèvent contre moi.
Le juste poussera comme le palmier, il croîtra comme le cèdre dans le Liban.
Ceux qui sont plantés dans la maison de l’Éternel fleuriront dans les parvis de notre Dieu.
Ils porteront des fruits encore dans la blanche vieillesse, ils seront pleins de sève, et verdoyants,
Afin d’annoncer que l’Éternel est droit. Il est mon rocher, et il n’y a point d’injustice en lui.