Есть же вера уповаемых извещение, вещей обличение невидимых.
В сей бо свидетелствовани быша древнии.
Верою разумеваем совершитися веком глаголголом Божиим, во еже от неявляемых видимым быти.
Верою множайшую жертву Авель паче Каина принесе Богу, еюже свидетелствован бысть быти праведник, свидетелствующу о дарех его Богу: и тою умерый еще глаголет.
Верою Енох преложен бысть не видети смерти: и не обреташеся, зане преложи его Бог: прежде бо преложения его свидетелствован бысть, яко угоди Богу.
Без веры же невозможно угодити (Богу): веровати же подобает приходящему к Богу, яко есть, и взыскающым Его мздовоздатель бывает.
Верою ответ приим Ное о сих, яже не у виде, убоявся сотвори ковчег во спасение дому своего: еюже осуди (весь) мир, и правды, яже по вере, бысть наследник.
Верою зовом Авраам послуша изыти на место, еже хотяше прияти в наследие, и изыде не ведый, камо грядет.
Верою прииде Авраам на землю обетования, якоже на чужду, в кровы вселися со Исааком и Иаковом снаследникома обетования тогожде:
ждаше бо основания имущаго града, емуже художник и содетель Бог.
Верою и сама Сарра неплоды силу во удержание семене прият и паче времене возраста роди, понеже верна непщева Обетовавшаго.
Темже и от единаго родишася, да еще умерщвленнаго, якоже звезды небесныя множеством и яко песок вскрай моря безчисленный.
По вере умроша сии вси, не приемше обетований, но издалеча видевше я, и целовавше, и исповедавше, яко страннии и пришелцы суть на земли:
ибо таковая глаголющии являются, яко отечествия взыскуют.
И аще бы убо оно помнили, из негоже изыдоша, имели бы время возвратитися:
ныне же лучшаго желают, сиречь небеснаго: темже не стыдится сими Бог, Бог нарицатися их: уготова бо им град.
Верою приведе Авраам Исаака искушаемь, и единороднаго приношаше, обетования приемый,
к немуже глаголано бысть: яко о Исааце наречется тебе семя:
помыслив, яко и из мертвых воскресити силен (есть) Бог, темже того и в притче прият.
Верою о грядущих благослови Исаак Иакова и Исава.
Верою Иаков умирая коегождо сына Иосифова благослови и поклонися на верх жезла его.
Верою Иосиф умирая о исхождении сынов Израилевых памятствова и о костех своих заповеда.
Верою Моисей родився сокровен бысть три месяцы от отец своих, зане видеша красно отроча и не убояшася повеления царева.
Верою Моисей, велик быв, отвержеся нарицатися сын дщере фараоновы:
паче (же) изволи страдати с людьми Божиими, нежели имети временную греха сладость,
болшее богатство вменив Египетских сокровищ поношение Христово: взираше бо на мздовоздаяние.
Верою остави Египет, не убоявся ярости царевы: Невидимаго бо яко видя, терпяше.
Верою сотвори Пасху и пролитие крове, да не погубляяй перворожденная коснется их.
Верою преидоша Чермное море аки по сусе земли: егоже искушение приемше Египтяне истопишася.
Верою стены Иерихонския падоша обхождением седмих дний.
Верою Раав блудница не погибе с сопротивльшимися, приимши сходники с миром (и иным путем изведши).
И что еще глаголю? Не достанет бо ми повествующу времене о Гедеоне, Вараце же и Сампсоне и Иеффаи, о Давиде же и Самуиле, и о (других) пророцех,
иже верою победиша царствия, содеяша правду, получиша обетования, заградиша уста львов,
угасиша силу огненную, избегоша острея меча, возмогоша от немощи, быша крепцы во бранех, обратиша в бегство полки чуждих:
прияша жены от воскресения мертвых своих: инии же избиени быша, не приемше избавления, да лучшее воскресение улучат:
друзии же руганием и ранами искушение прияша, еще же и узами и темницею,
камением побиени быша, претрени быша, искушени быша, убийством меча умроша, проидоша в милотех (и) в козиях кожах, лишени, скорбяще, озлоблени:
ихже не бе достоин (весь) мир, в пустынех скитающеся и в горах и в вертепах и в пропастех земных.
И сии вси послушествани бывше верою, не прияша обетования,
Богу лучшее что о нас предзревшу, да не без нас совершенство приимут.