當他們進入厄克巴塔納時，多俾亞對天使說：「阿匝黎雅兄，請領我一直到我的同胞辣卉耳的家! 「天使便領他到了辣卉耳的家；他們看見他正坐在庭院門口，便先向他請安。他對他們說：「兄弟，歡迎! 歡迎! 祝你們安好! 」隨後領他們進了自己的家。
辣古耳對妻子厄得納說：「這個少年人多麼相似我的兄弟托彼特呀! 」
厄得納於是問他們說：「兄弟，你們是哪裏的﹖」他們回答說：「我們是被擄到尼尼微的納斐塔里的後裔」。
她又間說：「你們認識我們的弟兄托彼特嗎﹖」他們回答說：「我們認識」。
她又問說：「他好嗎﹖」他們回答說：「他好，還活著」。多俾亞說：「他是我的父親」。
辣古耳便跳起來，口親他，哭著對說：「孩子，正直善良的的兒子，願你獲得祝福! 」但當他聽說托彼特已雙目失明，便很難過說：「啊! 一個正直好施的人，成了一個瞎子，多麼可憐啊! 」於是他抱著親人多俾亞的脖子，哭起來來了。
他的妻子厄得納和他們的女兒撒辣也都哭了。
隨後，殺了羊群裏的一隻公羊，親熱地款待他們。
沐浴以後，當入席用飯時，多俾亞對辣法耳說：「阿匝黎雅兄，請你向辣古耳請求，把我的妹妹許配給我! 」
辣古耳聽了這話，便對少年人說：「今晚你吃喝快樂吧! 親家，因為除你以外，沒有別人有權利娶我的女兒撒辣；同樣，除你以外，我也沒有權利把她嫁給別人。因為你是我的至親。但是，孩子，我必須把真情告訴你：
我已把她嫁過我們同胞七個人，但是，他們都在當夜接近她時死去了。但是，孩子；現今你吃喝吧! 上主必要在你們中行事」。
多俾亞說：「若你不決定我的事，我在這裏也不吃，也不喝」。辣古耳對他說：「好! 我決定按照梅瑟書上所規定的，把她嫁與你，她嫁與你也是上天命定的，所以你娶你的妹妹吧! 從今以後，你是她的哥哥，她是你的妹妹。從今天起，她永遠歸與你。孩子! 盻望天上的大主今夜賜你們幸福，在你們身上施行仁慈與平安! 」
接著，辣古耳叫了自己的女兒撒辣來；她來到他跟前，他便握著她的手，遞給多俾亞說：「按照梅瑟書上的法律與規定，你娶她為她妻吧! 她已歸你所有，你領她平安到你父親那裏去，天上的大主必使你們和平順遂! 」
於是又叫撒辣的母親拿出書卷來，寫了婚書，並寫下他們怎樣按照梅瑟法律的規定，把她嫁給他為妻，並蓋了印。此後，他們便開始吃喝。
辣古耳喚自己的妻子厄得納說：「妹妹，請妳準備另一間房子，領她進去吧!」
她便照吩咐的，到房裏去準備蓆榻，然後領她進去。這時她竟為她的女兒痛哭起來，然後擦乾眼淚，對她說：
「女兒，妳放心! 願天上的大主使妳變憂為喜。女兒，妳放心吧! 」