De Salomon.O Dieu, donne tes jugements au roi Et au fils du roi ta justice !
Qu'il juge ton peuple avec justice Et selon le droit les affligés ;
Que les montagnes portent pour le peuple [le fruit de] paix, Et les collines aussi, sous un règne de justice.
Qu'il fasse droit aux affligés du peuple, Qu'il délivre les enfants du pauvre Et qu'il humilie l'oppresseur !
Que l'on te craigne, tant que durera le soleil Et que luira la lune, d'âge en âge.
Qu'il soit comme la pluie qui descend sur un pré fauché, Comme les averses qui arrosent la terre.
Qu'en ses jours le juste fleurisse,  Et que la paix abonde jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de lune.
Qu'il domine d'une mer à l'autre mer, Depuis le fleuve jusqu'aux extrémités de la terre.
Que les habitants du désert se prosternent devant lui, Et que ses ennemis lèchent la poussière.
Les rois de Tharsis et des îles apporteront des dons, Les rois de Schéba et de Séba offriront des présents ;
Tous les rois se prosterneront devant lui, Toutes les nations le serviront.
Car il délivrera le pauvre qui crie à lui Et l'affligé qui n'a personne pour l'aider.
Il aura pitié des malheureux et de l'indigent, Et il sauvera la vie des pauvres.
Il rachètera leur âme de la violence et de la fraude, Et leur sang sera précieux devant ses yeux.
Et il vivra, et il lui donnera de l'or de Schéba ; On priera pour lui continuellement, Chaque jour on le bénira.
Que les blés abondent dans le pays jusqu'au sommet des montagnes, Que leurs épis ondoient comme les cèdres du Liban, Et que les hommes fleurissent dans les villes comme l'herbe de la terre.
Que son nom subsiste à toujours ; Tant que durera le soleil, que son nom se perpétue ;Que l'on se bénisse en lui, Et que toutes les nations le proclament heureux !
Béni soit l'Eternel Dieu, le Dieu d'Israël, Qui seul fait des choses merveilleuses !
Béni soit à jamais le nom de sa gloire, Et que toute la terre soit remplie de sa gloire ! Amen, amen.
Fin des prières de David, fils d'Isaï.