Et je me retournai, et je levai les yeux, et je regardai, et voilà quatre chars sortant entre deux montagnes, et ces montagnes étaient d’airain.
Au premier char il y avait des chevaux roux, et au second char, des chevaux noirs ,
Et au troisième char, des chevaux blancs, et au quatrième char, des chevaux gris-pommelé .
Et je parlai, et je dis à l’ange qui parlait avec moi : Qu’est cela, Seigneur ?
Et l’ange qui parlait avec moi me répondit, et me dit : Ce sont les quatre vents du ciel ; ils sortent pour se tenir devant le Seigneur de toute la terre.
Or les chevaux noirs s’en allaient sur toute la terre du septentrion ; et les blancs venaient ensuite ; et les gris-pommelé s’en allaient sur la terre du midi ;
Et les autres  sortirent, et ils regardèrent pour s’en aller et parcourir toute la terre ; et l’ange leur dit : Marchez et parcourez toute la terre. Et ils parcoururent toute la terre.
Et il cria, et il me parla, disant : Voilà que ceux qui s’en vont sur la terre du septentrion ont satisfait à ma colère , en la terre du septentrion.
Et la parole du Seigneur vint à moi, disant :
Prends les dons des captifs , soit de leurs princes, soit des hommes serviables de la captivité, soit de ceux qui l’honorent ; et ce jour-là entre en la maison de Josias, fils de Sophonie, qui est arrivé de Babylone.
Et tu prendras l’argent et l’or, et tu en feras des couronnes, et tu les poseras sur la tête de Jésus, fils de Josédec, le grand prêtre.
Et tu lui diras : Voici ce que dit le Seigneur tout-puissant : Voilà un homme : Orient  est son nom, et il se lèvera venant de ce qui est sous lui.
Et il bâtira le temple du Seigneur, et il recevra la force, et il siégera, et il régnera sur son trône ; et le prêtre sera à sa droite, et un conseil de la paix sera entre eux deux.
Et la couronne sera pour ceux qui ont souffert patiemment, et pour ceux de la captivité qui auront été serviables, et pour ceux qui l’ont honorée , afin de rendre des actions de grâces au fils de Sophonie, et les chanter dans le temple du Seigneur.
Et ceux qui demeurent au loin viendront et travailleront aussi à réédifier le temple du Seigneur ; et vous saurez que le Seigneur tout-puissant m’a envoyé près de vous ; et ces choses arriveront si vous êtes dociles à la voix du Seigneur votre Dieu.