Хвалите Господа, јер је добар, јер је довека милост Његова.
Нека рече Израиљ да је довека милост Његова;
Нека рече дом Аронов да је довека милост Његова;
Нека кажу сви који се боје Господа да је довека милост Његова.
Из тескобе повиках ка Господу и услиши ме, изведе ме на пространо место Господ.
Господ је са мном, не бојим се; шта ће ми учинити човек?
Господ ми је помоћник: слободно ћу гледати у непријатеље своје.
Боље је уздати се у Господа него ли се ослањати на човека;
Боље је уздати се у Господа неголи се ослањати на кнезове.
Сви ме народи опколише; али их у име Господње разбих.
Оптекоше, опколише ме; али их у име Господње разбих.
Опколише ме као пчеле саће, и угасише се као огањ у трњу: у име их Господње разбих.
Отиснуо си ме да паднем, али ме Господ прихвати.
Господ је хвала моја и песма; Он ми поста Спаситељ.
Глас радости и спасења чује се у колибама праведничким: "Десница Господња даје силу;
Десница Господња узвишује, десница Господња даје силу."
Нећу умрети, него ћу жив бити, и казивати дела Господња.
Карајући покара ме Господ; али ме смрти не даде.
Отворите ми врата од правде, ући ћу на њих, славићу Господа.
"Ево врата Господња, на која улазе праведници!"
Хвалим Те, што си ме услишио, и постао ми Спаситељ.
Камен који одбацише зидари, поста глава од угла.
То би од Господа и дивно је у нашим очима.
Ево дан, који створи Господ! Радујмо се и веселимо се у њ!
О Господе, помози! О Господе, дај да буде у напредак!
Благословен који иде у име Господње! Благосиљамо вас из дома Господњег.
Господ је Бог крепак, и Он нас обасја; жртву празничну, везану врпцама, водите к роговима жртвенику.
Ти си Бог мој, Тебе хвалим, Боже мој, Тебе узвишујем.
Хвалите Господа, јер је добар, јер је милост Његова довека.