To so Izraelovi sinovi: Ruben, Simeon, Levi, Juda, Isahár, Zábulon,
Dan, Jožef, Benjamin, Neftáli, Gad in Aser.
Judovi sinovi: Er, Onán in Šelá; ki so mu bili trije rojeni od kánaanske hčere Šue. Judov prvorojenec Er pa je bil zloben v Gospodovih očeh; in ga je usmrtil.
Njegova snaha Tamara mu je rodila Pareca in Zeraha. Vseh Judovih sinov je bilo pet.
Parecova sinova: Hecrón in Hamúl.
Zerahovi sinovi: Zimrí, Etán, Hemán, Kalkól in Dardá. Vseh skupaj pet.
Karmíjevi sinovi: Ahár, povzročevalec težav Izraelu, ki se je prekršil s prekleto stvarjo.
Etánovi sinovi: Azarjá.
Tudi sinovi Hecróna, ki so mu bili rojeni: Jerahmeél, Ram, in Kelubaj.
Ram je zaplodil Aminadába in Aminadáb je zaplodil Nahšóna, princa Judovih otrok.
Nahšón je zaplodil Salmóna in Salmón je zaplodil Boaza
in Boaz je zaplodil Obéda in Obéd je zaplodil Jeseja
in Jese je zaplodil prvorojenca Eliába in drugega Abinadába in tretjega Šimá,
četrtega Netanéla, petega Radája,
šestega Ocema, sedmega Davida;
katerega sestri sta bili Cerúja in Abigájila. Cerújini sinovi: Abišáj, Joáb in Asaél, trije.
Abigájila je rodila Amasá; in Amasájev oče je bil Izmaelec Jeter.
Hecrónov sin Kaléb je zaplodil otroke od Azúbe, svoje žene in od Jerióte. Njeni sinovi so tile: Ješer, Šobáb in Ardón.
Ko je bila Azúba mrtva, je Kaléb k sebi vzel Efráto, ki mu je rodila Hura.
Hur je zaplodil Uríja in Uríja je zaplodil Becaléla.
Potem je Hecrón šel v hčer Mahírja, očeta Gileáda, ki jo je poročil, ko je bil star šestdeset let in rodila mu je Segúba.
Segúb je zaplodil Jaíra, ki je imel triindvajset mest v deželi Gileád.
Od njih je vzel Gešur in Arám z Jaírovimi mesti, s Kenátom in njegovimi mesti, celó šestdeset mest. Vsi ti so pripadali sinovom Mahírja, Gileádovega očeta.
§ Potem ko je bil Hecrón v Kaléb-efrati mrtev, mu je Hecrónova žena Abíja rodila Ašhúra, očeta Tekóe.
Sinovi Hecrónovega prvorojenca Jerahmeéla so bili: prvorojenec Ram, Buná, Oren, Ocem in Ahíja.
Jerahmeél je imel še drugo ženo, ki ji je bilo ime Atára; bila je Onámova mati.
Sinovi Jerahmeélovega prvorojenca Rama so bili: Máac, Jamín in Eker.
Onámova sinova sta bila: Šamáj in Jadá. In Šamájeva sinova: Nadáb in Abišúr.
Ime Abišúrjeve žene je bilo Abihájila in rodila mu je Ahbána in Molída.
Nadábova sinova: Seled in Apájim, toda Seled je umrl brez otrok.
Apájimovi sinovi: Jiší. Jišíjev sin: Šešán. Šešánovi otroci: Ahláj.
Sinova Šamájevega brata Jadája: Jeter in Jonatan: in Jeter je umrl brez otrok.
Jonatanova sinova: Pelet in Zazá. To so bili Jerahmeélovi sinovi.
Torej Šešán ni imel sinov, temveč hčere. Šešán je imel služabnika, Egipčana, katerega ime je bilo Jarhá.
Šešán je dal svojo hčer svojemu služabniku Jarháju za ženo in rodila mu je Atája.
Atáj je zaplodil Natána in Natán je zaplodil Zabáda
in Zabád je zaplodil Eflála in Eflál je zaplodil Obéda
in Obéd je zaplodil Jehúja in Jehú je zaplodil Azarjája
in Azarjá je zaplodil Heleca in Helec je zaplodil Elasája
in Elasáj je zaplodil Sismája in Sismáj je zaplodil Šalúma
in Šalúm je zaplodil Jekamjája in Jekamjáj je zaplodil Elišamája.
Torej sinovi Jerahmeélovega brata Kaléba so bili njegov prvorojenec Meša, ki je bil oče Zifov; in sinovi Marešá, očeta Hebróna.
Hebrónovi sinovi: Korah, Tapúah, Rekem in Šemaá.
Šemaá je zaplodil Rahama, Jorkoámovega očeta in Rekem je zaplodil Šamája.
Šamájev sin je bil Maón, in Maón je bil Bet Curov oče.
Kalébova priležnica Efá je rodila Harána, Mocája in Gazéza; in Harán je zaplodil Gazéza.
Jahdájevi sinovi so: Regem, Jotám, Gešán, Pelet, Efá in Šáaf.
Kalébova priležnica Maáha je rodila Šeberja in Tirhanája.
Rodila je tudi Šáafa, očeta Madmanája, Ševája, očeta Mahbenája in očeta Gíbee: in Kalébova hči je bila Ahsa.
To so bili sinovi Hurovega sina Kaléba, Efrátinega prvorojenca: Šobál, oče Kirját Jearíma,
Salmón, oče Betlehema, Haríf, oče Bet Gadêrja.
Šobál, oče Kirját Jearíma, je imel sinove: Haroe in polovica Manáhatovcev.
Družine Kirját Jearíma: Jéterjevci, Putéjci, Šuméjci in Mišraíti; iz katerih so izšli Corčani in Eštaólci.
Salmónovi sinovi: Betlehem, Netófčani, Atrót, Joábova hiša in polovica Manáhatovcev in Zorovci.
Družine pisarjev, ki so prebivale pri Jabécu: Tiratéjci, Šimatéjci in Suhéjci. Ti so Kenéjci, ki so prišli iz Hamáta, očeta Rehábove hiše.