Et factus est sermo Domini ad me, dicens :
Fili hominis, duæ mulieres filiæ matris unius fuerunt :
et fornicatæ sunt in Ægypto,  in adolescentia sua fornicatæ sunt :  ibi subacta sunt ubera earum,  et fractæ sunt mammæ pubertatis earum.
Nomina autem earum,  Oolla major, et Ooliba soror ejus minor :  et habui eas, et pepererunt filios et filias.  Porro earum nomina,  Samaria Oolla, et Jerusalem Ooliba.
Fornicata est igitur super me Oolla,  et insanivit in amatores suos,  in Assyrios propinquantes,
vestitos hyacintho,  principes et magistratus,  juvenes cupidinis,  universos equites, ascensores equorum.
Et dedit fornicationes suas super eos electos,  filios Assyriorum universos :  et in omnibus in quos insanivit,  in immunditiis eorum polluta est.
Insuper et fornicationes suas, quas habuerat in Ægypto, non reliquit :  nam et illi dormierunt cum ea in adolescentia ejus,  et illi confregerunt ubera pubertatis ejus,  et effuderunt fornicationem suam super eam.
Propterea tradidi eam in manus amatorum suorum,  in manus filiorum Assur,  super quorum insanivit libidine.
Ipsi discooperuerunt ignominiam ejus,  filios et filias ejus tulerunt,  et ipsam occiderunt gladio :  et factæ sunt famosæ mulieres,  et judicia perpetraverunt in ea.
Quod cum vidisset soror ejus Ooliba,  plus quam illa insanivit libidine,  et fornicationem suam super fornicationem sororis suæ :
ad filios Assyriorum præbuit impudenter,  ducibus et magistratibus ad se venientibus,  indutis veste varia,  equitibus qui vectabantur equis,  et adolescentibus forma cunctis egregia.
Et vidi quod polluta esset via una ambarum.
Et auxit fornicationes suas :  cumque vidisset viros depictos in pariete,  imagines Chaldæorum expressas coloribus,
et accinctos balteis renes,  et tiaras tinctas in capitibus eorum,  formam ducum omnium,  similitudinem filiorum Babylonis,  terræque Chaldæorum, in qua orti sunt,
insanivit super eos concupiscentia oculorum suorum,  et misit nuntios ad eos in Chaldæam.
Cumque venissent ad eam filii Babylonis ad cubile mammarum,  polluerunt eam stupris suis :  et polluta est ab eis,  et saturata est anima ejus ab illis.
Denudavit quoque fornicationes suas,  et discooperuit ignominiam suam :  et recessit anima mea ab ea,  sicut recesserat anima mea a sorore ejus :
multiplicavit enim fornicationes suas,  recordans dies adolescentiæ suæ,  quibus fornicata est in terra Ægypti.
Et insanivit libidine super concubitum eorum,  quorum carnes sunt ut carnes asinorum,  et sicut fluxus equorum fluxus eorum.
Et visitasti scelus adolescentiæ tuæ,  quando subacta sunt in Ægypto ubera tua,  et confractæ sunt mammæ pubertatis tuæ.
Propterea, Ooliba, hæc dicit Dominus Deus :  Ecce ego suscitabo omnes amatores tuos contra te,  de quibus satiata est anima tua,  et congregabo eos adversum te in circuitu :
filios Babylonis, et universos Chaldæos,  nobiles, tyrannosque, et principes,  omnes filios Assyriorum,  juvenes forma egregia,  duces et magistratus universos,  principes principum, et nominatos ascensores equorum :
et venient super te instructi curru et rota,  multitudo populorum :  lorica, et clypeo, et galea armabuntur contra te undique :  et dabo coram eis judicium,  et judicabunt te judiciis suis.
Et ponam zelum meum in te,  quem exercent tecum in furore :  nasum tuum et aures tuas præcident,  et quæ remanserint, gladio concident.  Ipsi filios tuos et filias tuas capient,  et novissimum tuum devorabitur igni :
et denudabunt te vestimentis tuis,  et tollent vasa gloriæ tuæ.
Et requiescere faciam scelus tuum de te,  et fornicationem tuam de terra Ægypti :  nec levabis oculos tuos ad eos,  et Ægypti non recordaberis amplius.
Quia hæc dicit Dominus Deus :  Ecce ego tradam te in manus eorum quos odisti,  in manus de quibus satiata est anima tua.
Et agent tecum in odio,  et tollent omnes labores tuos,  et dimittent te nudam et ignominia plenam :  et revelabitur ignominia fornicationum tuarum,  scelus tuum, et fornicationes tuæ.
Fecerunt hæc tibi,  quia fornicata es post gentes  inter quas polluta es in idolis earum.
In via sororis tuæ ambulasti,  et dabo calicem ejus in manu tua.
Hæc dicit Dominus Deus :  Calicem sororis tuæ bibes profundum et latum :  eris in derisum et in subsannationem quæ est capacissima.
Ebrietate et dolore repleberis :  calice mœroris et tristitiæ,  calice sororis tuæ Samariæ.
Et bibes illum, et epotabis usque ad fæces :  et fragmenta ejus devorabis,  et ubera tua lacerabis,  quia ego locutus sum, ait Dominus Deus.
Propterea hæc dicit Dominus Deus :  Quia oblita es mei,  et projecisti me post corpus tuum,  tu quoque porta scelus tuum et fornicationes tuas.
Et ait Dominus ad me, dicens :   Fili hominis, numquid judicas Oollam et Oolibam,  et annuntias eis scelera earum ?
Quia adulteratæ sunt, et sanguis in manibus earum,  et cum idolis suis fornicatæ sunt :  insuper et filios suos quos genuerunt mihi,  obtulerunt eis ad devorandum.
Sed et hoc fecerunt mihi :  polluerunt sanctuarium meum in die illa,  et sabbata mea profanaverunt.
Cumque immolarent filios suos idolis suis,  et ingrederentur sanctuarium meum in die illa ut polluerent illud,  etiam hæc fecerunt in medio domus meæ.
Miserunt ad viros venientes de longe,  ad quos nuntium miserant :  itaque ecce venerunt quibus te lavisti,  et circumlinisti stibio oculos tuos,  et ornata es mundo muliebri.
Sedisti in lecto pulcherrimo,  et mensa ornata est ante te :  thymiama meum et unguentum meum posuisti super eam.
Et vox multitudinis exsultantis erat in ea :  et in viris, qui de multitudine hominum adducebantur,  et veniebant de deserto,  posuerunt armillas in manibus eorum,  et coronas speciosas in capitibus eorum.
Et dixi ei, quæ attrita est in adulteriis :  Nunc fornicabitur in fornicatione sua etiam hæc.
Et ingressi sunt ad eam quasi ad mulierem meretricem :  sic ingrediebantur ad Oollam et Oolibam, mulieres nefarias.
Viri ergo justi sunt :  hi judicabunt eas judicio adulterarum,  et judicio effundentium sanguinem :  quia adulteræ sunt,  et sanguis in manibus earum.
Hæc enim dicit Dominus Deus :  Adduc ad eas multitudinem,  et trade eas in tumultum et in rapinam.
Et lapidentur lapidibus populorum,  et confodiantur gladiis eorum :  filios et filias earum interficient,  et domos earum igne succendent.
Et auferam scelus de terra,  et discent omnes mulieres ne faciant secundum scelus earum.
Et dabunt scelus vestrum super vos,  et peccata idolorum vestrorum portabitis :  et scietis quia ego Dominus Deus.