Toto jsou obyvatelé provincie, ⌈kteří vyšli⌉ ze zajetí, vyhnanci, které odvedl babylonský král Nebúkadnesar do Babylonu a vrátili se do Jeruzaléma a Judska, každý do svého města,
ti, kteří přišli se Zerubábelem, Jéšuou, Nehemjášem, Serajášem, Reelajášem, Mordokajem, Bilšánem, Misparem, Bigvajem, Rechúmem, Baanou. Toto je výčet mužů izraelského lidu:
Synů Pareóšových dva tisíce sto sedmdesát dva;
synů Šefatjášových tři sta sedmdesát dva;
synů Árachových sedm set sedmdesát pět;
synů Pachat–moábových, totiž synů Jéšuových a Jóabových, dva tisíce osm set dvanáct;
synů Élamových tisíc dvě stě padesát čtyři;
synů Zatúových devět set čtyřicet pět;
synů Zakajových sedm set šedesát;
synů Baního šest set čtyřicet dva;
synů Bebajových šest set dvacet tři;
synů Azgadových tisíc dvě stě dvacet dva;
synů Adoníkamových šest set šedesát šest;
synů Bigvajových dva tisíce padesát šest;
synů Adínových čtyři sta padesát čtyři;
synů Aterových, totiž Chizkijášových, devadesát osm;
synů Besajových tři sta dvacet tři;
synů Jórových sto dvanáct;
synů Chašumových dvě stě dvacet tři;
synů Gibarových devadesát pět;
synů Bét–lechemových sto dvacet tři;
mužů z Netófy padesát šest;
mužů z Anatótu sto dvacet osm;
mužů z Azmávetu čtyřicet dva;
mužů z Kirjat–jearímu, Kefíry a Beerótu sedm set čtyřicet tři;
mužů z Rámy a Geby šest set dvacet jedna;
mužů z Mikmásu sto dvacet dva;
mužů z Bét–elu a Aje dvě stě dvacet tři;
mužů z Neba padesát dva;
mužů z Magbíše sto padesát šest;
mužů z jiného Élamu tisíc dvě stě padesát čtyři;
mužů z Charimu tři sta dvacet;
mužů z Lódu, Chadídu a Óna sedm set dvacet pět;
mužů z Jericha tři sta čtyřicet pět;
synů Senáových tři tisíce šest set třicet.
Kněží: synů Jedajášových z domu Jéšuova devět set sedmdesát tři;
synů Imerových tisíc padesát dva;
synů Pašchúrových tisíc dvě stě čtyřicet sedm;
synů Charimových tisíc sedmnáct.
Lévité: synů Jéšuových a Kadmíelových, totiž synů Hódavjášových, sedmdesát čtyři.
Zpěváci: synů Asafových sto dvacet osm.
Synové vrátných: synů Šalúmových, synů Aterových, synů Talmónových, synů Akúbových, synů Chatítových, synů Šobajových celkem sto třicet devět.
Chrámoví nevolníci: Synové Síchovi, synové Chasúfovi, synové Tabaótovi,
synové Kérosovi, synové Síaovi, synové Padónovi,
synové Lebánovi, synové Chagábovi, synové Akúbovi,
synové Chágabovi, synové Šalmajovi, synové Chánanovi,
synové Gidélovi, synové Gacharovi, synové Reajášovi,
synové Resínovi, synové Nekódovi, synové Gazamovi,
synové Uzovi, synové Paséachovi, synové Besajovi,
synové Asnovi, synové Meúnejců, synové Nefíšesejců,
synové Bakbúkovi, synové Chakúfovi, synové Charchúrovi,
synové Baslútovi, synové Mechídovi, synové Charšovi,
synové Barkósovi, synové Síserovi, synové Tamachovi,
synové Nesíachovi, synové Chatífovi.
Synové Šalomounových otroků: Synové Sótajovi, synové Sóferetovi, synové Perídovi,
synové Jaalovi, synové Darkónovi, synové Gidélovi,
synové Šefatjášovi, synové Chatílovi, synové Pokereta Sebajimského, synové Amiovi.
Všech chrámových nevolníků a synů Šalomounových otroků bylo tři sta devadesát dva.
Toto jsou ti, kteří přišli z Tel–melachu, Tel–charšy, Kerúb–adánu a Imeru, ale nemohli určit rodinu svých otců a jejich potomstvo, zdali jsou z Izraele:
Synů Delajášových, synů Tóbijášových, synů Nekódových šest set padesát dva
a ze synů kněží synové Chobajášovi, synové Kósovi, synové Barzilaje, který si vzal ženu z dcer Barzilaje a byl nazván podle jejich jména.
Ti hledali svůj zápis v rodokmenech, ale nenašli se a byli jako nečistí vyloučeni z kněžství.
Místodržitel jim řekl, že nesmějí jíst z nejsvětějšího jídla, dokud nepovstane kněz s urím a tumím.
Celé shromáždění dohromady čítalo čtyřicet dva tisíc tři sta šedesát lidí,
kromě jejich otroků a otrokyň, jichž bylo sedm tisíc tři sta třicet sedm. Měli také dvě stě zpěváků a zpěvaček,
sedm set třicet šest koní, dvě stě čtyřicet pět mezků,
čtyři sta třicet pět velbloudů a šest tisíc sedm set dvacet oslů.
Někteří z předáků rodů, když přišli k Hospodinovu domu v Jeruzalémě, se rozhodli dobrovolně dát na Boží dům, aby ho postavili na jeho základech.
Podle svého jmění dali na poklad určený pro práci šedesát jedna tisíc zlatých darejků, pět tisíc stříbrných hřiven a sto kněžských rouch.
I usadili se kněží, lévité, někteří z lidu, zpěváci, vrátní a chrámoví nevolníci ve svých městech; celý Izrael se usadil ve svých městech.