Voici les fils d'Israël : Ruben, Siméon, Lévi et Juda, Issacar et Zabulon,
Dan, Joseph et Benjamin, Nephthali, Gad et Asser.
Fils de Juda : Er et Onan et Schéla. Ces trois lui naquirent de Bath-Schua, la Cananéenne. Er, premier-né de Juda, fut méchant aux yeux de l'Eternel qui le fit mourir.
Et Thamar, sa belle-fille, lui enfanta Pérets et Zérach. Total des fils de Juda : cinq.
Fils de Pérets : Hetsron et Hamul.
Fils de Zérach : Zimri et Ethan et Héman et Calcol et Dara, en tout : cinq.
Fils de Carmi : Acar, qui troubla Israël en péchant au sujet de l'interdit.
Fils d'Ethan : Azaria.
Fils qui naquirent à Hetsron : Jérahméel et Ram et Kélubaï.
Et Ram engendra Amminadab, et Amminadab engendra Nahason, prince des fils de Juda.
Et Nahason engendra Salma, et Salma engendra Boaz,
et Boaz engendra Obed, et Obed engendra Isaï,
et Isaï engendra Eliab, son premier-né, et Abinadab, le second, et Siméa, le troisième,
Néthanéel, le quatrième, Raddaï, le cinquième,
Otsem, le sixième, David, le septième.
Et leurs sœurs furent Tséruja et Abigaïl. Fils de Tséruja : Abisaï, Joab et Asaël ; trois.
Et Abigaïl enfanta Amasa, et le père d'Amasa fut Jéther, l'Ismaélite.
Caleb, fils de Hetsron, eut des enfants d'Azuba, [sa] femme, et de Jérioth. Voici les fils de celle-là : Jéscher et Schobab et Ardon.
Azuba mourut, et Caleb prit pour femme Ephrath, et elle lui enfanta Hur.
Et il engendra Uri, et Uri engendra Betsaléel.
Ensuite Hetsron alla vers la fille de Makir, père de Galaad, et il la prit, étant âgé de soixante ans, et elle lui enfanta Ségub.
Et Ségub engendra Jaïr, qui eut vingt-trois villes dans le pays de Galaad.
Et Guessur et Aram leur prirent les bourgs de Jaïr [et] Kénath et les villes de son ressort, soixante villes. Tous ceux-là furent les fils de Makir, père de Galaad.
Après la mort de Hetsron à Caleb-Ephratha, Abija, la femme de Hetsron, lui enfanta Aschhur, père de Thékoa.
Les fils de Jérahméel, premier-né de Hetsron, furent : Ram, le premier-né, et Bouna et Oren et Otsem, [fils de] Ahija.
Et Jérahméel eut une seconde femme, nommée Atara ; elle fut la mère d'Onam.
Les fils de Ram, premier-né de Jérahméel, furent Maats et Jamin et Eker.
Les fils d'Onam furent Schammaï et Jada. Et les fils de Schammaï : Nadab et Abisur.
Le nom de la femme d'Abisur était Abihaïl, et elle lui enfanta Achban et Molid.
Fils de Nadab : Séled et Appaïm. Séled mourut sans fils.
Fils d'Appaïm : Jischéi, et les fils de Jischéi, Schéschan ; et les fils de Schéschan, Achlaï.
Fils de Jada : Achi, Schammaï, Jéther et Jonathan. Jéther mourut sans fils.
Fils de Jonathan : Péleth et Zaza. Ce furent là les fils de Jérahméel.
Schéschan n'eut pas de fils, mais des filles. Schéschan avait un serviteur égyptien, nommé Jarha.
Et Schéschan donna sa fille à Jarha, son serviteur, pour femme, et elle lui enfanta Atthaï.
Et Atthaï engendra Nathan, et Nathan engendra Zabad,
et Zabad engendra Ephlal, et Ephlal engendra Obed,
et Obed engendra Jéhu, et Jéhu engendra Azaria,
et Azaria engendra Hélets, et Hélets engendra Elasa,
et Elasa engendra Sismaï, et Sismaï engendra Sallum,
et Sallum engendra Jékamia, et Jékamia engendra Elisama.
Fils de Caleb, frère de Jérahméel : Mésa, son premier-né, qui fut le père de Ziph, et les fils de Marésa, père d'Hébron.
Fils d'Hébron : Korah et Thappuach et Rékem et Schéma.
Schéma engendra Raham, père de Jorkéam, et Rékem engendra Schammaï.
Le fils de Schammaï fut Maon, et Maon fut le père de Beth-Tsur.
Epha, concubine de Caleb, enfanta Haran et Motsa et Gazez. Haran engendra Gazez.
Fils de Jadaï : Réguem et Jotham et Guéschan et Pélet et Epha et Schaaph.
La concubine de Caleb, Maaca, enfanta Schéber et Thirhana ;
et elle enfanta Schaaph, père de Madmanna, Schéva, père de Macbéna et père de Guibéa. Et la fille de Caleb était Acsa.
Ceux-ci furent fils de Caleb : le fils de Hur, premier-né d'Ephratha, Schobal, père de Kirjath-Jéarim ;
Salma, père de Bethléem ; Hareph, père de Beth-Gader.
Les fils de Schobal, père de Kirjath-Jéarim, furent : Haroé, la moitié de Menuchoth,
et les familles de Kirjath-Jéarim, les Jithrites, les Puthites, les Sumathites et les Misraïtes. De ceux-là sortirent les Tsoréathites et les Esthaolites.
Fils de Salma : Bethléem et [le] Nétophathite, Atroth-Beth-Joab, et la moitié des Manachthites, les Tsorites
et les familles des scribes demeurant à Jabets : les Thirathites, les Siméathites et les Sucathites. Ceux-ci sont des Kéniens issus de Hammath, père de le maison de Récab.