Но послушай, Иове, словес моих и беседу мою внуши:
се бо, отверзох уста моя, и возглагола язык мой:
чисто сердце мое во словесех, разум же устну моею чистая уразумеет:
Дух Божий сотворивый мя, дыхание же Вседержителево поучающее мя:
аще можеши, даждь ми ответ к сим: потерпи, стани противу мене, и аз противу тебе.
От брения сотворен еси ты, якоже и аз: от тогожде сотворения есмы:
не страх мой тя смятет, ниже рука моя тяжка будет на тя.
Обаче рекл еси во ушы мои, и глас глагол твоих услышах, занеже глаголеши:
чист есмь аз, не согрешая, непорочен же есмь, ибо не беззаконновах:
зазор же на мя обрете и мнит мя, яко противника Себе:
вложи же ногу мою в древо и надсмотрял пути моя вся.
Како бо глаголеши, яко прав есмь, и не послуша мене? Вечен бо есть, иже над земными.
Глаголеши бо: чесо ради правды моея не услыша всяко слово?
Единою бо возглаголет Господь, второе же во сне, или в поучении нощнем,
или, яко егда нападает страх лют на человеки, во дреманиих на ложи:
тогда открыет ум человеческий, виденьми страха тацеми их устрашит,
да возвратит человека от неправды, тело же его от падения избави,
пощаде же душу его от смерти, еже не пасти ему на брани.
Паки же обличи его болезнию на ложи и множество костей его разслаби:
всякаго же брашна пшенична не возможет прияти, а душа его яди хощет,
дондеже согниют плоти его, и покажет кости его тощя:
приближися же на смерть душа его, и живот его во аде.
Аще будет тысяща Ангел смертоносных, един от них не уязвит его: аще помыслит сердцем обратитися ко Господу, повесть же человеку свой зазор, и безумие свое покажет,
заступит е, еже не впасти ему в смерть, обновит же тело его якоже повапление на стене, кости же его исполнит мозга:
умягчит же его плоть якоже младенца, и устроит его возмужавша в человецех.
Помолится же ко Господу и прият им будет, внидет же лицем веселым со исповеданием, воздаст же человеком правду свою.
Посем тогда зазрит человек сам себе, глаголя: яковая содевах? И не по достоинству истяза мя, о нихже согреших:
спаси душу мою, еже не внити во истление, и жизнь моя свет узрит.
Се, сия вся творит Крепкий (Бог) пути три с мужем:
но избави душу мою от смерти, да живот мой во свете хвалит его.
Внимай, Иове, и послушай мене, премолчи, и аз возглаголю:
и аще тебе суть словеса, отвещай ми: глаголи, хощу бо оправдитися тебе:
аще же ни, ты послушай мене, умолчи, и научу тя премудрости.