Ein Psalm Davids, des HERRN Knechts, vorzusingen.
Es ist von Grund meines Herzens von der Gottlosen Wesen gesprochen, daß keine Gottesfurcht bei ihnen ist.
Sie schmücken sich untereinander selbst, daß sie ihre bose Sache fordern und andere verunglimpfen.
Alle ihre Lehre ist schadlich und erlogen; sie lassen sich auch nicht weisen, daß sie Gutes taten,
sondern sie trachten auf ihrem Lager nach Schaden und stehen test auf dem bosen Wege und scheuen kein Arges.
HERR, deine Gute reicht, soweit der Himmel ist, und deine Wahrheit, soweit die Wolken gehen.
Deine Gerechtigkeit stehet wie die Berge Gottes und dein Rechtwie grolie Tiefe. HERR, du hilfst Menschen und Vieh.
Wie teuer ist deine Gute, Gott, daß Menschenkinder unter dem Schatten deiner Flugel trauen!
Sie werden trunken von den reichen Gütern deines Hauses, und du trankest sie mit Wollust als mit einem Strom.
Denn bei dir ist die lebendige Quelle, und in deinem Licht sehen wir das Licht.
Breite deine Gute uber die, die dich kennen, und deine Gerechtigkeit uber die Frommen.
Laß mich nicht von den Stolzen untertreten werden, und die Hand der Gottlosen sturze mich nicht,
sondern laßsie, die Ubeltater, daselbst fallen, daß sie verstoßen werden und nicht bleiben mogen.