Veisuunjohtajalle; Jedutunin tapaan; Aasafin virsi. {77:2} Minä korotan ääneni Jumalan puoleen ja huudan; minä korotan ääneni Jumalan puoleen, että hän minua kuulisi.
{77:3} Ahdistukseni aikana minä etsin Herraa; minun käteni on yöllä ojennettuna eikä väsy; minun sieluni ei lohdutuksesta huoli.
{77:4} Minä muistan Jumalaa ja huokaan; minä tutkistelen, ja minun henkeni nääntyy. Sela.
{77:5} Sinä pidät minun silmäni valveilla; minä olen niin levoton, etten voi puhua.
{77:6} Minä ajattelen muinaisia päiviä, ammoin menneitä vuosia.
{77:7} Minä muistan yöllä kanteleeni, minä mietiskelen sydämessäni, ja minun henkeni tutkii:
{77:8} Hylkääkö Herra ikiajoiksi eikä enää osoita mielisuosiota?
{77:9} Onko hänen armonsa mennyt ainiaaksi, onko hänen lupauksensa lopussa polvesta polveen?
{77:10} Onko Jumala unhottanut olla armollinen, onko hän vihassaan lukinnut laupeutensa? Sela.
{77:11} Minä sanoin: tämä on minun kärsimykseni, että Korkeimman oikea käsi on muuttunut.
{77:12} Minä muistelen Herran tekoja, minä muistelen sinun entisiä ihmetöitäsi.
{77:13} Minä tutkistelen kaikkia sinun töitäsi, minä mietin sinun suuria tekojasi.
{77:14} Jumala, sinun tiesi on pyhä; kuka on jumala, suuri niinkuin sinä, Jumala?
{77:15} Sinä olet Jumala, joka teet ihmeitä, sinä olet ilmoittanut voimasi kansojen seassa.
{77:16} Käsivarrellasi sinä lunastit kansasi, Jaakobin ja Joosefin lapset. Sela.
{77:17} Vedet näkivät sinut, Jumala, vedet näkivät sinut ja vapisivat, ja syvyydet värisivät.
{77:18} Pilvet purkivat vettä, pilvet antoivat jylinänsä, sinun nuolesi lensivät.
{77:19} Sinun pauhinasi ääni vyöryi, salamat valaisivat maan piirin, maa vapisi ja järkkyi.
{77:20} Meren halki kävi sinun tiesi, sinun polkusi läpi suurten vetten, eivätkä sinun jälkesi tuntuneet.
{77:21} Sinä kuljetit kansasi niinkuin lammaslauman Mooseksen ja Aaronin kädellä.