Voilà que le jour approche, brûlant comme une fournaise, et il les consumera ; et tous les étrangers et tous ceux qui font le mal seront comme de la paille ; et le jour qui approche les dévorera, dit le Seigneur tout-puissant ; et il ne restera d’eux ni branche ni racine.
Et le soleil de justice se lèvera pour vous qui craignez mon nom ; et sur ses ailes il portera le salut ; et vous sortirez, et vous bondirez comme de jeunes bœufs délivrés de leurs liens.
Et vous foulerez les impies ; car ils seront sous vos pieds comme de la cendre, le jour que je ferai naître , dit le Seigneur tout-puissant.
Et voilà que je vous enverrai Élie le Thesbite, avant que vienne ce jour du Seigneur, jour grand et éclatant,
Qui réunira au fils le cœur de son père, à l’homme le cœur de son prochain, de peur que je ne survienne et que je n’anéantisse la terre.
Souvenez-vous de la loi de Moïse, mon serviteur, telle que je la lui ai intimée, en Horeb, devant tout Israël, dans ses commandements et ses préceptes.