La sabiduría se ha edificado una casa, ha labrado sus siete columnas;
inmoló sus víctimas, mezcló su vino, y tiene preparada su mesa.
Envió sus doncellas y clama sobre las cimas más altas de la ciudad:
“¡El que es simple venga aquí!” y al falto de inteligencia le dice:
“Venid, y comed de mi pan; y bebed el vino que yo he mezclado.
Dejad ya la necedad, y viviréis, y caminad por la senda de la inteligencia.”
Quien reprende al escarnecedor se afrenta a sí mismo, y el que corrige al impío, se acarrea baldón.
No corrijas al escarnecedor, no sea que te odie; corrige al sabio, y te amará.
Da al sabio (consejo), y será más sabio; enseña al justo, y crecerá en doctrina.
El principio de la sabiduría consiste en el temor de Dios, y conocer al Santo es inteligencia.
Pues por mí se multiplicarán tus días, y se aumentaran los años de tu vida.
Si eres sabio, lo serás en bien tuyo, y si mofador, tú solo lo pagarás.
Una mujer insensata y turbulenta, una ignorante que no sabe nada,
se sienta a la puerta de su casa, sobre una silla, en las colinas de la ciudad,
para invitar a los que pasan, a los que van por su camino:
“¡El que es simple, venga aquí!”; y al falto de inteligencia le dice:
“Las aguas hurtadas son (más) dulces; y el pan comido clandestinamente es (más) sabroso.”
Y él no advierte que allí hay muerte, y que los convidados de ella van a las profundidades del scheol.