所以，我兒，你應因在基督耶穌內的恩寵堅強起來，
應把你在許多證人前由我所聽的傳授給忠信可靠的人，使他們也能夠教導別人。
應如同基督耶穌的精兵，與我共受勞苦。
沒有一個當兵的為叫他元首善樂，而讓日常的俗務纏身的。
若有人競賽除非按規矩競賽，是得不到花冠的。
勞苦的農夫，理當先享受產物。
你要瞭解我所說的話：其實主必要賜你瞭解一切。
你務要記住：根據我所傳的福音，達味的後裔從死者中復活了。
為了這福音，我受苦以致帶鎖鏈，如同兇犯一樣；但是天主的道，決束縳不住。
為此，我為蒙召選的人忍受一切，為使他們也獲得那在基督耶穌內的救恩和永遠的光榮。
這話是確實的：如果我們與衪同死，也心竹與衪同生：
如果我們焣忍到底，也必與衪一同為王；如果我們否認衪，衪也必要否認我們；
如果我們不忠信，衪仍然是忠信的，因為衪不能否認自己。
你要提醒人這些事：在天主前懇切勸戒他們，不要在言辭上爭辯，因為爭辯除能顛覆聽眾外，絲毫沒有益處。
你要努力在天主前，顯示自己是經得起考驗的，是無愧的工人，正確地講授真理之言。
至於那凡俗的空談，多使人趨於不敬。
這些人的言論如同毒癌，愈爛愈大；其中就有依默納約和非肋托，
他們離開了真理，說復活已是過去的事，顛覆了一些人的信仰。
但是天主堅固的基礎，屹立不動，且有這樣的刻文說：『主認識那些屬於衪的人。』又說：『凡呼號主名的人，應遠離邪惡。』
在大戶家庭中，不但有金器和銀器；有作貴重之用的，也有作卑賤之用的；
所以人若自潔，離開卑賤的，必然成為貴重的，聖潔的，有益於主人的，便行各種善工的器皿。
你要躲避青青年的貪慾，但要同那些以純潔之心呼號主的人們，追求正義、信德、愛德與平安。
至於那些愚昧和粗野的辯論，務要躲避，因為你知道辯論只會產生爭吵。
主的僕人不應當爭吵，但要和氣對待眾人，善於教導；凡事忍耐，
以溫和和開導反抗的人，或許天主會賜給他們悔改而認識真理，
使這些被魔鬼活捉去順從他心意的人，能覺醒過來，擺脫魔鬼的羅網。