Tributai a Yahweh, vós, filhos de Deus; tributai a Yahweh glória e poder!
Tributai a Yahweh a glória que Seu nome merece; prostrai-vos diante de Yahweh no esplendor da Sua santidade.
A voz de Yahweh é ouvida sobre as águas. O Deus da glória troveja; Yahweh troveja sobre as muitas águas.
A voz de Yahweh é poderosa; a voz de Yahweh é majestosa.
A voz de Yahweh quebra os cedros; Yahweh despedaça os cedros do Líbano.
Ele faz o Líbano saltar como bezerro e Siriom, como um novilho.
A voz de Yahweh lança labaredas de fogo.
A voz de Yahweh estremece o deserto; Yahweh faz tremer o deserto de Cades.
A voz de Yahweh faz os carvalhos retorcerem e despe as florestas. Todos em Seu templo dizem: "Glória!"
Yahweh assentou-Se como Rei sobre o dilúvio; Yahweh se assenta como Rei para sempre.
Yahweh dá força ao Seu povo; Yahweh abençoa o Seu povo com paz.