Есть бо сребру место, отюнудуже и бывает, и место злату, отюнудуже очищается.
Железо бо из земли раждается, медь же равно камению сечется.
Чин положи тме, и вся концы сам испытует, камык тмы и сень смерти.
Пресечение потока от праха: забывающии же путь правый изнемогоша, от человек подвигошася.
Есть земля, из неяже изыдет хлеб: под нею обратися яко огнь.
Место сапфира камение ея, и персть злато ему.
Стезя, не позна ея птица, и не узре ю око супово,
и не ходиша по ней сынове величавых, и не прейде по ней лев.
На несекоме камени простре руку свою, преврати же из корения горы:
бреги рек расторже, всякое же честное виде око мое:
глубины же рек откры и показа силу свою на свет.
Премудрость же откуду обретеся? И кое место есть ведения?
Не весть человек пути ея, ниже обретеся в человецех.
Бездна рече: несть во мне: и море рече: несть со мною.
Не дастся сокровище за ню, и не извесится сребро на изменение ея,
и не сравнится со златом Софирским, со ониксом честным и сапфиром:
не равно будет ей злато и кристаль, и изменение ея сосуди злати.
Превысокая и бисерие не помянутся, и притяжи премудрость паче внутреннейших:
не уравнится ей топазий Ефиопский, со златом чистым не сравнится.
Премудрость же откуду обретеся? И кое место есть разуму?
Утаися от всякаго человека, и от птиц небесных скрыся.
Пагуба и смерть рекосте: слышахом ея славу.
Бог благо позна ея путь: Сам бо весть место ея.
Ибо Сам поднебесную всю надзирает, ведый, яже на земли, вся, яже сотвори.
Ветров вес и воде меру егда сотворил,
тако видяй сочте, и путь в сотрясении гласов,
тогда виде ю и поведа ю, уготовав изследи
и рече человеку: се, благочестие есть премудрость, а еже удалятися от зла есть ведение.