Мудрыя жены создаша домы: безумная же раскопа рукама своима.
Ходяй право боится Господа: развращаяй же пути своя обезчестится.
Из уст безумных жезл досаждения: устне же мудрых хранят я.
Идеже несть волов, ясли чисты: а идеже жита многа, явна волу крепость.
Свидетель верен не лжет: разжизает же ложная свидетель неправеден.
Взыщеши премудрости у злых, и не обрящеши: чувство же у мудрых удобно.
Вся противна (суть) мужеви безумну: оружие же чувствия устне премудры.
Премудрость коварных уразумеет пути их: буйство же безумных в заблуждении.
Домове беззаконных требуют очищения, домове же праведных приятни.
Сердце мужа чувственно печаль души его: егда же веселится, не примешается досаждению.
Домове нечестивых изчезнут, селения же право творящих пребудут.
Есть путь, иже мнится человеком прав быти, последняя же его приходят во дно ада.
Ко веселием не примешавается печаль: последняя же радости в плачь приходят.
Путий своих насытится дерзосердый, от размышлений же своих муж благ.
Незлобивый веру емлет всякому словеси, коварный же приходит в раскаяние.
Премудр убоявся уклонится от зла, безумный же на себе надеявся смешавается со беззаконным.
Острояростный без совета творит, муж же мудрый многая терпит.
Разделяют безумнии злобу, коварнии же удержат чувство.
Поползнутся злии пред благими, и нечестивии послужат пред дверьми праведных.
Друзие возненавидят другов убогих: друзие же богатых мнози.
Безчестяй убогия согрешает, милуяй же нищыя блажен.
Заблуждающии (неправедницы) делают злая, милость же и истину делают благии. Не ведят милости и веры делателие злых: милостыни же и веры у делателей благих.
Во всяцем пекущемся есть изюбилие: любосластный же и безпечальный в скудости будет.
Венец премудрых богатство их, житие же безумных зло.
Избавит от злых душу свидетель верен, разжизает же лживая лестный.
Во страсе Господни упование крепости, чадом же Своим оставит утверждение (мира).
Страх Господень источник жизни, творит же укланятися от сети смертныя.
Во мнозе языце слава царю: во оскудении же людсте сокрушение сильному.
Долготерпелив муж мног в разуме, малодушный же крепко безумен.
Кроткий муж сердцу врачь: моль же костем сердце чувственно.
Оклеветаяй убогаго раздражает Сотворшаго и, почитаяй же Его милует нищаго.
Во злобе своей отринется нечестивый: надеяйжеся на Господа своим преподобием праведен.
В сердцы блазе мужа почиет премудрость, в сердцы же безумных не познавается.
Правда возвышает язык: умаляют же племена греси.
Приятен цареви слуга разумный, своим же благообращением отемлет безчестие.