Meu filho, guarda as minhas palavras e conserva os meus mandamentos contigo.
Obedece aos meus mandamentos e vive; guarda a minha instrução como a menina dos teus olhos.
Amarra-os aos teus dedos; escreve-os na tábua do teu coração.
Diz à sabedoria: "És minha irmã", e chama ao entendimento o teu parente,
para te guardares da mulher adúltera, da mulher imoral e das suas suaves palavras.
Da janela de minha casa, eu estava olhando através das grades,
e, vendo os ingênuos, percebi, entre os jovens, um rapaz sem juízo.
Aquele rapaz passou pela rua, perto da esquina dela, e foi em direção à sua casa.
Era o crepúsculo, no final do dia, no tempo da noite e da escuridão.
Ali a mulher o encontrou, vestida como prostituta, com um coração enganoso.
Ela era barulhenta e teimosa, seus pés não paravam em casa,
ora nas ruas, ora no mercado, em toda esquina ela ficava à espreita.
Então, ela o agarrou e o beijou e, atrevidamente, disse:
"Fiz minha oferta pacífica hoje, paguei os meus votos.
Então, saí para encontrar-te, procurando, ansiosamente, o teu rosto, e te achei.
Estendi cobertas em minha cama, lençóis coloridos do Egito.
Perfumei o meu leito com mirra, aloés e canela.
Vem! Embriaguemo-nos de amor até o amanhecer; saciemo-nos fazendo amores.
Pois meu marido não está em casa; ele foi fazer uma longa viagem.
Ele pegou uma bolsa com dinheiro e voltará no dia de lua cheia".
Com seu falar sedutor, ela o persuadiu, e, com seus suaves lábios, o convenceu.
Imediatamente, ele a seguiu, como um boi que vai ao matadouro ou como um cervo pego em uma armadilha,
até que uma flecha lhe perfure o fígado, ou como um pássaro que corre para o laço, sem saber que isso lhe custará a vida.
Agora, meus filhos, escutai-me, prestai atenção às palavras da minha boca.
Que teu coração não se desvie para os caminhos dela; não andes perdido em suas veredas.
Ela já causou a queda de muitos; não são poucas as suas vítimas fatais.
Sua casa está nos caminhos para o Sheol, que descem até as câmaras escuras da morte.