Palabra de Yahvé que llegó a Joel, hijo de Fatuel:
Oídlo, oh ancianos,   y prestad oídos, habitantes todos del país.   ¿Ha sucedido cosa semejante en vuestros días,   o en los días de vuestros padres?
Contádselo a vuestros hijos,   y vuestros hijos a los hijos suyos,   y los hijos de estos a la otra generación.
Lo que dejó la (langosta) gazam,   lo devoró la arbeh,   y lo que dejó la arbeh, lo devoró la yélek,   y lo que dejó la yélek, lo devoró la chasil.
Despertad, oh ebrios, y llorad;   y aullad, todos los bebedores de vino,   porque se ha quitado de vuestra boca el mosto.
Pues ha subido contra mi tierra   un pueblo fuerte e innumerable;   sus dientes son dientes de león,   y sus mandíbulas, mandíbulas de leona.
Ha convertido mi viña en un desierto,   y destrozado mis higueras;   las descortezó completamente,   y las dejó derribadas;   sus ramas se han vuelto blancas.
¡Laméntate, cual joven esposa,   que se ciñe de saco   por el esposo de su juventud!
Falta la ofrenda y la libación   en la Casa de Yahvé;   los sacerdotes, ministros de Yahvé,   están de duelo.
El campo asolado, la tierra en luto,   porque devastados están los trigales,   se secó el vino, falta el aceite.
Confundíos, labradores;   ululad, viñadores, por el trigo y la cebada,   porque la cosecha del campo ha sido destruida.
Las viñas agostadas, la higuera marchita;   el granado, la palmera y el manzano,   todos los árboles del campo se han secado;   no hay más alegría entre los hijos de los hombres.
Ceñíos, sacerdotes, y plañid;   lanzad gritos, ministros del altar;   venid, pasad la noche en sacos,   oh ministros de mi Dios,   pues ha desaparecido de la Casa de vuestro Dios   la ofrenda y la libación.
Promulgad un ayuno,   convocad una solemne asamblea;   congregad a los ancianos   y a todos los habitantes del país   en la Casa de Yahvé, vuestro Dios;   y clamad a Yahvé:
“¡Ay del día!”,   pues cercano está el día de Yahvé,   como ruina vendrá de parte del Todopoderoso.
¿Acaso no ha desaparecido   ante nuestros ojos el alimento,   lo mismo que el gozo y la alegría   de la Casa de nuestro Dios?
Se pudrieron los granos   debajo de sus terrones;   los graneros se hallan exhaustos,   vacías las trojes,   por haberse secado el trigo.
¡Cómo gimen las bestias!   Andan errando los hatos de ganado   porque no tienen pasto,   y también los rebaños de ovejas están pereciendo.
A Ti, oh Yahvé, levanto mi clamor,   porque el fuego ha consumido   las dehesas del desierto,   y la llama ha abrasado   todos los árboles del campo.
Hasta los animales del campo   braman hacia Ti,   porque están secas las corrientes de agua   y el fuego ha devorado   los pastizales del desierto.