Veisuunjohtajalle. Gatilaisten tapaan. Aasafin psalmi.
Nostakaa ilohuuto Jumalalle, joka on väkevyytemme. Nostakaa riemuhuuto Jaakobin Jumalalle.
Virittäkää kiitosvirsi, lyökää tamburiineja, soittakaa suloisesti lyyroja ja harppuja.
Puhaltakaa torveen uudenkuun aikana ja täyden kuun aikana juhlapäiviemme kunniaksi.
Sillä tämä on käsky Israelille, Jaakobin Jumalan säädös.
Hän asetti sen todistukseksi Joosefille käydessään Egyptin maata vastaan. Kuulen puhetta, jota en tunne:
"Nostin taakan hänen hartioiltaan, hänen kätensä pääsivät kantokorin kuormasta.
Hädässäsi sinä huusit, ja minä vapautin sinut: Ukkospilven peitosta minä vastasin sinulle. Minä koettelin sinua Meriban veden luona." Sela.
"Kuule, kansani, minä varoitan sinua. Israel, kunpa minua kuulisit!
Älköön sinulla olko muukalaista jumalaa, äläkä kumarra vierasta jumalaa.
Minä olen Herra, Jumalasi, joka toin sinut Egyptin maasta. Avaa suusi, niin minä sen täytän.
Mutta kansani ei kuullut ääntäni, eikä Israel noudattanut mieltäni.
Minä lähetin heidät pois sydämensä paatumuksessa. He vaelsivat omien neuvojensa mukaan.
Oi, jospa kansani minua kuulisi ja Israel vaeltaisi minun teilläni,
niin minä lyhyessä ajassa nöyryyttäisin heidän vihollisensa ja kääntäisin käteni heidän vihamiehiään vastaan.
Ne, jotka Herraa vihaavat, nöyrtyisivät hänen edessään, mutta heidän aikansa kestäisi iankaikkisesti.
Mutta kansaansa hän ruokkisi parhaalla vehnällä. Minä ravitsisin sinua hunajalla kalliosta."