Alors, Josué convoqua les fils de Ruben, les fils de Gad et la demi-tribu de Manassé.
Et il leur dit : Vous avez obéi à tout ce que vous avait ordonné Moïse, serviteur de Dieu ; vous avez été dociles à ma voix, quand je vous ai rappelé tout ce qu’il vous avait prescrit.
Vous n’avez point abandonné vos frères, durant tous ces jours nombreux, et jusqu’à ce moment vous avez exécuté l’ordre du Seigneur notre Dieu.
Or, maintenant le Seigneur notre Dieu a donné la paix à nos frères, comme il le leur avait promis. Partez donc, retournez en vos demeures et dans la terre que Moïse vous a assignée au delà du Jourdain.
Mais veillez diligemment à mettre en pratique les commandements et la loi que Moïse, serviteur de Dieu, vous a ordonné de pratiquer, savoir : d’aimer le Seigneur votre Dieu, de marcher en toutes ses voies, d’observer ses commandements, de vous attacher étroitement à lui, de le servir de tout votre esprit et de toute votre âme.
Et Josué les bénit, les congédia, et ils retournèrent en leurs demeures.
(Moïse  avait donné des terres à la demi-tribu de Manassé dans le royaume de Basan, et Josué en avait donné à l’autre demi-tribu parmi leurs frères de ce côté du Jourdain à l’occident.) Lorsque Josué les renvoya  dans leurs demeures, et qu’il les bénit,
Ils retournèrent en leurs demeures avec beaucoup de richesses. Ils avaient partagé avec leurs frères  un immense butin fait sur les ennemis : de nombreux troupeaux de bétail, de l’argent, de l’or et du fer, et beaucoup de vêtements.
Les fils de Ruben, les fils de Gad et la demi-tribu de Manassé se séparèrent donc des fils d’Israël à Silo, dans la terre de Chanaan, pour retourner en Galaad, dans la contrée qu’ils possédaient, et que le Seigneur, par la main de Moïse, leur avait donnée pour héritage.
Et ils arrivèrent en Galaad sur le Jourdain, qui est dans la terre de Chanaan. Et les fils de Ruben, les fils de Gad et la demi-tribu de Manassé bâtirent en ce lieu, sur la rive du Jourdain, un grand autel qu’on apercevait de loin.
Or, les fils d’Israël l’apprirent de gens qui leur dirent Voilà que les fils de Ruben, les fils de Gad et la demi-tribu de Manassé, ont bâti un autel sur les confins de la terre de Chanaan, en Galaad aux bords du Jourdain, hors du territoire des fils d’Israël.
Aussitôt, tous les fils d’Israël se rassemblèrent en Silo, pour s’en aller leur faire la guerre.
Et les fils d’Israël envoyèrent aux fils de Ruben, aux fils de Gad, et aux fils de la demi-tribu de Manassé, en la terre de Galaad, Phinées, fils d’Eléazar, fils d’Aaron le grand prêtre,
Et avec lui dix chefs, chacun chef d’une famille paternelle de toutes les tribus d’Israël ; ces chefs de famille, en Israël, sont commandants de mille hommes.
Ils se rendirent auprès des fils de Ruben, des fils de Gad et de la demi-tribu de Manassé, en la terre de Galaad, et ils leur parlèrent, disant :
Toute la synagogue du Seigneur dit ces choses : Quel est ce péché que vous avez commis devant le Dieu d’Israël, en vous détournant aujourd’hui du Seigneur, et en vous bâtissant un autel, pour être des apostats du Seigneur ?
Est-ce si peu de chose à vos yeux que le crime de Phogor dont nous ne sommes pas encore purifiés, et qui a été une plaie dans la synagogue du Seigneur ?
Et vous, vous vous détournez du Seigneur ; or, si vous vous en détournez aujourd’hui, demain sa colère éclatera contre tout Israël.
Mais quoi ! la terre que vous possédez est-elle trop petite ? Passez dans la terre que possède le Seigneur, dans celle où est dressé le tabernacle du Seigneur ; venez la partager avec nous, et ne vous détournez pas du Seigneur ; ne soyez pas apostats du Seigneur en élevant un autel autre que l’autel du Seigneur notre Dieu.
N’avez-vous pas vu Achar, fils de Zaré, quand il a péché au sujet de l’anathème ? La colère du Seigneur n’a-t-elle pas éclaté contre tout Israël ? A-t-il péri seul à cause du péché que lui seul avait commis ?
Les fils de Ruben, les fils de Gad et la demi-tribu de Manassé, répondirent aux chefs d’Israël, et ils dirent :
Dieu est le Seigneur Dieu, et Dieu, Dieu lui-même sait, et toute la synagogue d’Israël saura si nous avons commis contre le Seigneur le péché d’apostasie ; si cela est, qu’il cesse dès ce jour de nous protéger.
Si nous avons bâti pour nous un autel en esprit d’apostasie contre le Seigneur notre Dieu, pour brûler sur cet autel des holocaustes, y offrir des hosties pacifiques, le Seigneur se vengera.
Mais nous avons fait cela par précaution, de peur que plus tard vos enfants ne disent aux nôtres : Qu’y a-t-il entre vous et le Dieu d’Israël ?
Le Seigneur vous a séparés de nous par le Jourdain, et vous n’avez point part au Seigneur. Ainsi, vos fils repousseront nos fils comme des étrangers, pour qu’ils n’honorent point le Seigneur.
Nous avons donc résolu d’élever cet autel, non pour y faire des oblations, non pour y sacrifier des victimes,
Mais pour qu’il soit entre vous et nous, entre votre postérité et la nôtre, un témoignage du culte que nous rendrons au Seigneur devant son tabernacle, par nos oblations de fruits, nos victimes et nos hosties pacifiques ; de sorte que plus tard vos enfants ne disent point aux nôtres : Vous n’avez point part au Seigneur.
Et nous avons dit : S’il arrive un jour qu’ils tiennent ce langage à nous ou à notre postérité, il leur sera répondu Voyez cette image de l’autel du Seigneur que nos pères ont faite, non pour y offrir des fruits ou des victimes, mais pour qu’elle soit un témoignage entre vous et nous et entre nos fils.
Que Dieu nous préserve donc aujourd’hui de nous détourner du Seigneur, d’être apostats du Seigneur, au point de bâtir pour nous un autel d’holocaustes et d’hosties pacifiques, autre que l’autel du Seigneur qui existe devant son tabernacle.
Après avoir entendu les explications des fils de Ruben, des fils de Gad et de la demi-tribu de Manassé, Phinées le prêtre, et les chefs de la synagogue d’Israël en furent réjouis,
Et Phinées le prêtre dit aux fils de Ruben, aux fils de Gad et à la demi-tribu de Manassé : Nous reconnaissons maintenant que le Seigneur est avec vous, parce que vous n’avez point commis de péché contre le Seigneur, et que vous sauvez les fils d’Israël de la main du Seigneur.
Et Phinées le prêtre, et les chefs, quittant les fils de Ruben, les fils de Gad et la demi-tribu de Manassé, retournèrent de la terre de Galaad en celle de Chanaan auprès des fils d’Israël, et ils leur rapportèrent tout ce qui s’était dit.
Et cela réjouit les fils d’Israël ; et, après leur avoir parlé, ils bénirent tous le Dieu des fils d’Israël, et ils renoncèrent à marcher contre eux en guerre, et à ravager le domaine des fils de Ruben, des fils de Gad et de la demi-tribu de Manassé, qui continuèrent de l’habiter.
Et Josué appela l’autel des fils de Ruben, des fils de Gad et de la demi-tribu de Manassé : Autel du témoignage, parce que, dit-il, il rend entre eux témoignage que le Seigneur est leur Dieu.