Pro vedoucího chval. Podle „Lilie svědectví“. Davidův pamětní zápis -- k poučení.
Když válčil s Aramejci z Dvojříčí a s Aramejci ze Sóby. Když se tehdy Jóab vrátil, pobil Edómce v Solném údolí, dvanáct tisíc mužů.
Bože, odvrhls nás, poničils nás, hněval ses; navrať se k nám!
Otřásls zemí a rozpoltils ji. Uzdrav ⌈ji ze zkázy,⌉ vždyť se hroutí!
Ukázals svému lidu přísnost, dals nám pít vína, až vrávoráme.
Uložils těm, kdo se tě bojí, aby vyzdvihli korouhev před lukem. Sela.
Aby byli vysvobozeni ti, které miluješ, zachraň nás svou pravicí, odpověz nám!
Bůh promluvil ve své svatyni: Budu jásat, rozdělím Šekem, rozměřím údolí Sukót.
Můj je Gileád, můj je i Manases, Efrajim je přilba mé hlavy a Juda můj palcát.
Moáb je mé umyvadlo, na Edóm hodím svůj sandál. Jen proti mně, Pelišteo, křič!
Kdo mě přivede do opevněného města? Kdo mě dovedl do Edómu?
Zdali ne ty, Bože? Odvrhls nás, Bože, a nevycházíš s naší armádou.
Zajisti nám pomoc proti protivníkům, vždyť lidská záchrana je klamná!
S Bohem si budeme počínat udatně, on pošlape naše protivníky.