我實願意你們知道：我為你們和那些在勞狄克雅以及所有末曾親眼看見過我的人，作如何的奮門，
為使他們的心受到鼓勵，使他們在愛內互相連結，充分的得到真知灼見，能認識天主的奧秘──基督，
因為在祂內蘊藏著智慧和知識的一切寶藏。
我說這話，免得有人以巧言花語欺騙你們。
我肉身雖然不在你們那裏，但心靈卻與你們同在，高興見到你們生活的秩序，和你們對基督的堅定信仰。
你們既然接受了基督耶穌為主，就該在祂內行動生活，
在祂內生根修建，堅定於你們所學得的信德，滿懷感恩之情。
你們要小心，免得有人以哲學，以虛偽的妄這，按照人的傳授，依據世俗的原理，而不是依據基督，把你們勾引了去。
因為是在基督，內真實地住有整個圓滿的天主性，你們也是在祂內得到豐滿。
祂是一切率領者和掌權者的元首，
你們也是在祂內受了割損，但不是人手所受的割損，而是基督的割損，在乎脫去肉慾之身。
你們既因聖洗與祂一同埋葬了，也就因聖洗，藉著信德，即信祂由死者中復活的天主的能力，與祂一同復活了。
你們從前因了你們的過犯和未受割損的肉身，原是死的；但天主卻使你們與基督一同生活，赦免了我們的一切過犯：
塗抹了那相反我們，告發我們對誡命負債的債卷，把它從中除去，將它釘在十字架上；
解了率領和掌權者的武裝，把他們公然示眾，仗賴十字架，帶著他們舉行凱旋的儀式。
為此，不要讓任何人在飲食上，或在節期或月朔或安息日等事上，對你們有所規定。
這一切原是末來事物的陰影，至於實體乃是基督。
不可讓那甘願自卑而敬拜天使的人，奪去你們的獎品，這種人只探究所見的幻象，因自己的血肉之見，妄自尊大，
而不願與頭相連接；其實由於頭，全身才能賴關接和脈絡獲得滋養而互相連接，藉天主所賜的生長力而生長。
既然你們與基督已同死於世的原理，為什麼還如生活在世俗中一樣，受人指點
：「不可，不可嘗，不可摸，」
拘泥於人的規定和教訓呢﹖──其實這一切一經使用，便敗壞了。
這些教規既基於隨從私意的敬禮、謙卑和克己，徒有智慧之名，並沒有什麼價值，只為滿足肉慾而已。