Então, Jó respondeu:
"Eu tenho ouvido muitas coisas como essas; sois todos consoladores miseráveis.
Não terão fim essas palavras inúteis? O que está errado convosco para responderdes assim?
Eu também poderia falar como vós, se estivésseis em meu lugar; eu poderia amontoar palavras contra vós e menear minha cabeça zombando de vós.
Ah, como eu poderia encorajar-vos com a minha boca! Como a consolação de meus lábios poderia aliviar a vossa dor!
Se falo, a minha dor não é aliviada; se não falo, como posso ter auxílio?
Mas agora, Deus, Tu me tornaste alguém sem nenhum vigor; Tu fizeste a minha família desolada.
Fizeste-me secar, isso constitui uma testemunha contra mim, o emagrecimento do meu corpo depõe contra mim e testifica contra meu rosto.
Deus, em Sua ira, me deixou em pedaços e me perseguiu; Ele tem rangido Seus dentes contra mim; e meu inimigo fixa seus olhos em mim enquanto Ele me deixa em pedaços.
Pessoas estão de boca aberta para mim, elas me esmurram no queixo; elas se reuniram contra mim.
Deus me entregou nas mãos dos perversos e me faz cair nas mãos dos corruptos.
Eu estava tranquilo, mas Ele me despedaçou. Então, Ele me agarrou pelo pescoço, deixou-me em pedaços e também fez de mim o Seu alvo.
Seus flecheiros me rodeiam; Deus penetra os meus rins, não me poupa; derrama no chão a minha bilis.
Ele me esmaga contra o muro uma vez e de novo. Ele corre contra mim como um guerreiro.
Costurei vestes de luto sobre minha pele; enterrei minha testa na terra.
O meu rosto está vermelho de tanto choro. A sombra da morte circunda os meus olhos.
Mesmo que não haja violência nas minhas mãos e seja pura a minha oração.
Terra, não cubras o meu sangue! Que meu choro não tenha lugar de descanso.
Eis que agora, minha testemunha está nos céus; alguém, que me defende, está nas alturas.
Meus amigos zombam de mim, mas os meus olhos derramam lágrimas diante de Deus.
Eu peço para que uma testemunha no céu defenda a causa deste homem diante de Deus, como um homem faz com seu próximo.
Pois, em alguns poucos anos, irei a um lugar de onde não mais voltarei.