PUIS apres il fe leverent tous, &amp; le menerent à Pilate.
Et ils prirent à l’accufer, difans, Nous avons trouvé celui-ci fubvertiffant la nation, &amp; fe difant eftre le Chrift, le Roi.
Alors Pilate l’interrogea, difant, Es-tu le Roi des Juifs? Lui refpondant dit, Tu le dis.
Et Pilate dit aux principaux Sacrificateurs &amp; aux troupes, Je ne trouve aucun crime en cet homme-ici.
Mais ils s’efforçoyent tant plus, difans, Il efmeut le peuple, enfeignant par toute la Judée, ayant commencé depuis la Galilée jufques ici.
Quand Pilate ouït parler de Galilée, il demanda, fi le perfonnage eftoit Galilée.
Et ayant entendu qu’il eftoit de la jurifdiction d’Herode, il le renvoya vers Herode: lequel auffi en ces jours-là eftoit à Jerufalem.
Et quand Herode vid Jefus, il en fut fort joyeux: car il y avoit long-temps qu’il defiroit de le voir, à caufe qu’il oyoit dire plufieurs chofes de lui: &amp; il efperoit qu’il lui verroit faire quelque figne.
Or il l’interrogea par divers propos: mais il ne lui refpondoit rien.
Et les principaux Sacrificateurs &amp; les Scribes comparurent là, l’accufans avec grande vehemence.
Mais Herode avec fes gens, l’ayant mefprifé, &amp; s’eftant mocqué de lui, apres qu’il l’eut reveftu d’un veftement blanc, le renvoya à Pilate.
Et en ce mefme jour Pilate &amp; Herode devinrent amis entr’eux: car auparavant ils eftoyent en inimitié entr’eux.
Alors Pilate ayant appellé les principaux Sacrificateurs, &amp; les Gouverneurs, &amp; le peuple, leur dit,
Vous m’avez prefenté cet homme comme fubvertiffant le peuple: &amp; voici, l’en ayant fait refpondre devant vous, je n’ai trouvé en cet homme aucun crime de ceux defquels vous l’accufez:
Ni mefme Herode: car je vous ai renvoyez vers lui, &amp; voici, rien ne lui a efté fait qui emporte qu’il foit digne de mort.
Quand donc je l’aurai chaftié, je le relafcherai.
Or il faloit qu’il leur relafchaft quelqu’un à la fefte.
Dont toutes les troupes s’efcrierent enfemble, difant, Ofte nous celui-ci, &amp; nous relafche Barrabas.
Lequel avoit efté mis en prifon, pour quelque fedition faite en la ville avec meurtre.
Derechef donc Pilate parla à eux, voulant relafcher Jefus.
Mais ils s’efcrioyent, difans, Crucifie, crucifie-le.
Et pour la troifiéme fois, il leur dit, Mais quel mal à fait celui-ci? je ne trouve en lui aucun crime digne de mort: l’ayant donc fait foüetter, je le relafcherai.
Mais ils rechargeoyent à grands cris, demandans qu’il fuft crucifié: &amp; leurs cris &amp; ceux des principaux Sacrificateurs fe renforçoyent.
Alors Pilate prononça là-deffus, que ce qu’ils demandoyent fuft fait.
Et il leur relafcha celui qui pour fedition &amp; pour meurtre avoit efté mis en prifon, &amp; lequel ils demandoyent: &amp; abandonna Jefus à leur volonté.
Et comme ils le menoyent, ils prirent un certain Simon Cyrenien, qui venoit des champs, &amp; lui chargerent la croix pour la porter apres Jefus.
Et une grande multitude de peuple &amp; de femmes le fuivoyent, lefquelles fe frappoyent la poitrine, &amp; le pleuroyent.
Mais Jefus fe retournant vers elles, dit, Filles de Jerufalem, ne pleurez point fur moi, mais pleurez fur vous-mefmes, &amp; fur vos enfants.
Car voici, les jours viendront efquels on dira, Bien-heureufes font les fteriles, &amp; les ventres qui n’ont point enfanté, &amp; les mammelles qui n’ont allaitté.
Alors ils fe prendront à dire aux montagnes, Tombez fur nous: &amp; aux coftaux, Couvrez-nous.
Car s’ils font ces chofes au bois verd, que fera-t’il fait au bois fec?
Deux autres auffi qui eftoyent mal-faiteurs, furent menez pour les faire mourir avec lui.
Eftans donc venus au lieu qui eft appellé le Teft, ils le crucifierent là, &amp; les mal-faiteurs: l’un à la droite, &amp; l’autre à la gauche.
Mais Jefus difoit, Pere, pardonne leur: car ils ne fçavent ce qu’ils font. Puis faifant le partage de fes habillemens, ils jetterent le fort.
Et le peuple fe tenoit là regardant. Pareillement les Gouverneurs fe mocquoyent de lui avec eux, difans, Il a fauvé les autres, qu’il fe fauve foi-mefme, s’il eft le Chrift, l’éleu de Dieu.
Les foldats auffi fe mocquoyent de lui, s’approchans, &amp; lui prefentans du vinaigre,
Et difans, Si tu es le roi des Juifs, fauve-toi toi-mefme.
Or il y avoit un efcriteau fur lui en lettres Grecques, &amp; Romaines, &amp; Hebraïques, en ces mots, Celui-ci est le Roi des Juifs.
Et un des mal-faiteurs qui eftoyent pendus, l’outrageoit, difant, Si tu es le Chrift, fauve-toi toi-mefme, &amp; nous.
Mais l’autre refpondant le tançoit, difant, Au moins ne crains-tu point Dieu, veu que tu es en la mefme condamnation?
Et quant à nous, nous y fommes juftement: car nous recevons des chofes dignes de nos forfaits: mais celui-ci n’a rien fait qui ne fe deuft faire.
Puis il difoit à Jefus, Seigneur, fouvien-toi de moi quand tu viendras en ton regne.
Alors Jefus lui dit, En verité je te dis, qu’aujourd’hui tu feras avec moi en Paradis.
Or il eftoit environ fix heures, &amp; il fe fit des tenebres par tout le païs jufques à neuf heures.
Et le foleil fut obfcurci, &amp; le voile du temple fe fendit par le milieu.
Alors Jefus criant à haute voix dit, Pere, je remets mon efprit entre tes mains. Et ayant dit cela, il rendit l’efprit.
Or le Centenier voyant ce qui eftoit advenu, glorifia Dieu, difant, Pour vrai cet homme-ci eftoit jufte.
Et toutes les troupes qui s’eftoyent affemblées à ce fpectacle, voyant les chofes qui eftoyent advenuës, s’en retournoyent frapans leurs poitrines.
Or tous ceux de fa connoiffance fe tenoyent loin, &amp; les femmes qui enfemble l’avoyent fuivi de Galilée, regardans ces chofes.
Et voici une perfonnage appellé Jofeph, qui eftoit confeiller, homme de bien &amp; jufte:
Lequel n’avoit point confenti à leur confenti à leur confeil, ni à leur acte, &amp; eftoit d’Arimathée ville des Juifs, qui auffi attendoit le regne de Dieu.
Lui eftant venu vers Pilate, demanda le corps de Jefus.
Et l’ayant defcendu de la croix, il l’enveloppa en un linceul, &amp; le mit en un fepulcre taillé dans le roc, auquel perfonne n’avoit encore efté mis.
Or c’eftoit le jour de la preparation, &amp; le jour du Sabbat commençoit à venir.
Et les femmes auffi qui eftoyent venuës avec lui de Galilée, ayant fuivi Iofeph, regarderent le fepulcre, &amp; comment le corps d’icelui feroit mis.
Puis eftant retournées, elles preparerent des fenteurs &amp; des onguens: &amp; le jour du Sabbat elles fe repoferent felon le commandement.