Alors Job prit la parole et dit :
Vraiment vous êtes aussi sages que tout un peuple, et avec vous mourra la sagesse !
Moi aussi, j'ai de l'intelligence comme vous, je ne vous le cède en rien, et qui ne sait les choses que vous dites ?
Je suis la risée de mes amis, moi qui invoquais Dieu et à qui Dieu répondait ; leur risée, moi le juste, l'innocent !...
Honte au malheur ! C'est la devise des heureux ; le mépris attend celui dont le pied chancelle.
La paix cependant règne sous la tente des brigands, la sécurité pour ceux qui provoquent Dieu, et qui n'ont d'autre dieu que leur bras.
Mais, de grâce, interroge les bêtes, et elles t'instruiront, les oiseaux du ciel, et ils te l'apprendront ;
ou bien parle à la terre, et elle t'enseignera ; les poissons même de la mer te le raconteront.
Qui ne sait, parmi tous ces êtres, que la main de Yahweh a fait ces choses,
qu'il tient dans sa main l'âme de tout ce qui vit, et le souffle de tous les humains ?
L'oreille ne discerne-t-elle pas les paroles, comme le palais savoure les aliments ?
Aux cheveux blancs appartient la sagesse, la prudence est le fruit des longs jours.
En Dieu résident la sagesse et la puissance, à lui le conseil et l'intelligence.
Voici qu'il renverse et l'on ne rebâtit pas ; il ferme la porte sur l'homme, et on ne lui ouvre pas.
Voici qu'il arrête les eaux, elles tarissent ; il les lâche, elles bouleversent la terre.
A lui la force et la prudence, à lui celui qui est égaré et celui qui égare.
Il emmène captifs les conseillers des peuples, et il ôte le sens aux juges.
Il délie la ceinture des rois, et ceint leurs reins d'une corde.
Il traîne les prêtres en captivité, et renverse les puissants.
Il ôte la parole aux hommes les plus habiles, et il enlève le jugement aux vieillards.
Il verse le mépris sur les nobles, et il relâche la ceinture des forts.
Il met à découvert les choses cachées dans les ténèbres, et produit à la lumière l'ombre de la mort.
Il fait croître les nations, et il les anéantit ; il les étend et il les resserre.
Il ôte l'intelligence aux chefs des peuples de la terre, et les égare dans des déserts sans chemin ;
ils tâtonnent dans les ténèbres, loin de la lumière ; il les fait errer comme un homme ivre.