Dem Sangmeister, mit Saitenspielbegleitung. Ein Psalm, ein Lied.
Elohim sei uns gnädig und segne uns, / Lasse bei uns sein Antlitz leuchten! Sela.
So erkennt man auf Erden deinen Weg, / Dein Heil unter allen Völkern.
Völker sollen dich preisen, Elohim, / Es sollen dich preisen die Völker alle.
Die Leute freun sich und frohlocken, / Daß du die Völker recht regierst / Und die Leute auf Erden leitest. Sela.
Völker sollen dich preisen, Elohim, / Es sollen dich preisen die Völker alle.
Das Land hat seinen Ertrag geschenkt, / Elohim, unser Gott — er hat uns gesegnet. Elohim wird uns auch ferner segnen, / Und fürchten werden ihn alle Enden der Erde.