Et les principaux du peuple s’habituèrent a Jérusalem, mais tout le reste du peuple jeta le sort, afin qu’une des dix parties s’habituât à Jérusalem la sainte Cité, et que les neuf autres parties demeurassent dans les autres villes.
Et le peuple bénit tous ceux qui se présentèrent volontairement pour s’habituer à Jérusalem.
Or ce sont ici les principaux de la province qui s’habituèrent à Jérusalem ; les autres s’étant habitués dans les villes de Juda, chacun dans sa possession, selon leurs villes, savoir les Israélites, les Sacrificateurs, les Lévites, les Néthiniens, et les enfants des serviteurs de Salomon.
Ceux de Juda et de Benjamin s’habituèrent donc à Jérusalem ; des enfants de Juda Hathaja fils d’Huzija, fils de Zacharie, fils d’Amaria, fils de Séphatia, fils de Mahalaléel, d’entre les enfants de Pharès.
Et Mahaséja fils de Baruc, fils de Colhozé, fils de Hazaja, fils d’Hadaja, fils de Jojarib, fils de Zacharie, fils de Siloni.
Tous ceux-là étaient enfants de Pharès, qui s’habituèrent à Jérusalem, quatre cent soixante-huit, vaillants hommes.
Et ceux-ci étaient d’entre les enfants de Benjamin ; Sallu, fils de Mésullam, fils de Johed, fils de Pédaja, fils de Kolaja, fils de Mahaséja, fils d’Ithiel, fils d’Esaïe ;
Et après lui Gabbaï, Sallaï, neuf cent vingt-huit.
Et Joël fils de Zicri était commis sur eux ; et Juda fils de Sénua était Lieutenant de la ville.
Des Sacrificateurs : Jéhahia, fils de Jojarib, Jakin,
Séraja, fils de Hilkija, fils de Mésullam, fils de Tsadok, fils de Mérajoth, fils d’Ahitub, Conducteur de la maison de Dieu ;
Et leurs frères, qui faisaient le service de la maison, huit cent vingt- deux. Et Hodaja fils de Jéroham, fils de Pélalja, fils d Amtsi, fils de Zacharie, fils de Pashur, fils de Malkija.
Et ses frères, les Chefs des pères, deux cent quarante-deux. Et Hamassaï, fils d’Hazaréel, fils d’Ahzaï, fils de Mésillémoth, fils d’Immer ;
Et leurs frères, forts et vaillants, cent vingt-huit ; et Zabdiel, fils de Guédolim, était commis sur eux.
Et des Lévites : Sémahja, fils de Hasub, fils d’Hazrikam, fils de Hasabia, fils de Bunni.
Et Sabbethaï et Jozabad étaient commis sur le travail de dehors pour la maison de Dieu, étant d’entre les Chefs des Lévites.
Et Mattania, fils de Mica, fils de Zabdi, fils d’Asaph, était le principal des chantres, qui commençait le premier à chanter les louanges dans la prière. Et Bakbukia était le second d’entre ses frères, puis Habda, fils de Sammuah, fils de Galal, fils de Jéduthun.
Tous les Lévites qui s’établirent dans la sainte Cité, étaient deux cent quatre-vingt-quatre.
Et des portiers, Hakkub, Talmon, et leurs frères qui gardaient les portes, cent soixante et douze.
Et le reste des Israélites, des Sacrificateurs, et des Lévites fut dans toutes les villes de Juda, chacun en son héritage.
Mais les Néthiniens habitèrent à Hophel ; et Tsiha et Guispa étaient commis sur les Néthiniens.
Et celui qui avait la charge des Lévites à Jérusalem, était Huzi fils de Bani, fils de Hasabia, fils de Mattania, fils de Mica, d’entre les enfants d’Asaph, chantres, pour l’ouvrage de la maison de Dieu.
Car il y avait aussi un commandement du Roi qui les regardait, et il y avait un état assuré pour les chantres chaque jour.
Et Péthahia, fils de Mésézabéel, d’entre les enfants de Zara, fils de Juda, était commissaire du Roi, dans tout ce qui était à faire envers le peuple.
Or quant aux bourgades avec leurs territoires, quelques-uns des enfants de Juda habitèrent à Kiriath-Arbah, et dans les lieux de son ressort ; à Dibon, et dans les lieux de son ressort ; à Jékabtséel, et dans les lieux de son ressort ;
A Jésuah, à Molada, à Beth-Pélet.
A Hatsar-Sual, à Béer-Sébah, et dans les lieux de son ressort ;
A Tsiklag, à Mécona, et dans les lieux de son ressort ;
A Hen-rimmon, à Tsorah, à Jarmuth,
A Zanoah, à Hadullam, et dans leurs bourgades ; à Lakis, et dans ses territoires ; et à Hazeka, et dans les lieux de son ressort. Et ils habitèrent depuis Béer-Sébah jusqu’à la vallée de Hinnom.
Et les enfants de Benjamin habitèrent depuis Guébah, à Micmas, Haja, Bethel, et dans les lieux de son ressort ;
A Hanathoth, Nob, Hanania,
Hatsor, Rama, Guittajim,
Hadid, Tsébohim, Néballat,
Lod, et Ono, la vallée des manoeuvres.
Et quelques-uns des Lévites habitèrent dans leurs partages de Juda et de Benjamin.