Hermanos, Si alguien fuere sorprendido en alguna falta, vosotros que sois espirituales enderezad al tal con espíritu de mansedumbre, mirándote a ti mismo, no sea que tú también seas tentado.
Sobrellevad los unos las cargas de los otros, y así cumpliréis la Ley de Cristo.
Pues si alguien piensa que es algo, él mismo se engaña en su mente, siendo como es nada.
Mas pruebe cada cual su propia obra, entonces el motivo que tenga para gloriarse lo tendrá para sí mismo solamente, y no delante de otro.
Porque cada uno llevará su propia carga.
El que es enseñado en la Palabra, comparta todos los bienes con el que le instruye.
No os engañéis: Dios no se deja burlar: pues lo que el hombre sembrare, eso cosechará.
El que siembra en su carne, de la carne cosechará corrupción; mas el que siembra en el Espíritu, del Espíritu cosechará vida eterna.
No nos cansemos, pues, de hacer el bien, porque a su tiempo cosecharemos, si no desmayamos.
Por tanto, según tengamos oportunidad, obremos lo bueno para con todos, y mayormente con los hermanos en la fe.
Mirad con qué grandes letras os escribo de mi propia mano:
Todos los que buscan agradar según la carne, os obligan a circuncidaros, nada más que para no ser ellos perseguidos a causa de la cruz de Cristo.
Porque tampoco esos que se circuncidan guardan la Ley, sino que quieren que vosotros os circuncidéis, para gloriarse ellos en vuestra carne.
Mas en cuanto a mí, nunca suceda que me gloríe sino en la cruz de nuestro Señor Jesucristo, por quien el mundo para mí ha sido crucificado y yo para el mundo.
Pues lo que vale no es la circuncisión ni la incircuncisión, sino la nueva creatura.
A todos cuantos vivan según esta norma, paz y misericordia sobre ellos y sobre el Israel de Dios.
En adelante nadie me importune más, pues las señales de Jesús las llevo yo (hasta) en mi cuerpo.
“La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con vuestro espíritu, hermanos. Amén.