Älä kadehdi pahoja ihmisiä äläkä halua heidän seuraansa.
Sillä heidän mielensä miettii väkivaltaa, ja heidän huulensa puhuvat onnettomuutta.
Viisaudella talo rakennetaan ja ymmärryksellä se pidetään lujana.
Taidolla täytetään kammiot kaikkea kallista ja ihanaa tavaraa täyteen.
Viisas mies on väkevä, ja taidon mies on vahva voimiltaan.
Neuvokkuudella näet sinun on käytävä sotaa, ja neuvonantajien runsaus tuo menestyksen.
Liian korkea on hullulle viisaus, hän ei saa avata suutaan portissa.
Sitä, jolla on pahanteko mielessä, sanotaan juonittelijaksi.
Synti on hulluuden työ, ja pilkkaaja on ihmisille kauhistus.
Jos olet ollut veltto, ahtaana aikana voimasi joutuu ahtaalle.
Pelasta ne, joita kuolemaan viedään, mene apuun niille, jotka surmapaikalle hoippuvat.
Jos sanot: "Katso, emme tienneet siitä", niin ymmärtäähän asian sydänten tutkija. Sielusi vartija sen tietää, ja hän kostaa ihmiselle hänen tekojensa mukaan.
Syö hunajaa, poikani, sillä se on hyvää, ja mesi on makeaa suussasi.
Samankaltaiseksi tunne viisaus sielullesi. Jos sen löydät, sinulla on tulevaisuus, eikä toivosi mene hukkaan.
Älä väijy, jumalaton, vanhurskaan majaa, älä hävitä hänen leposijaansa.
Sillä seitsemän kertaa vanhurskas lankeaa ja nousee jälleen, mutta jumalattomat suistuvat onnettomuuteen.
Älä iloitse vihamiehesi langetessa, älköön sydämesi riemuitko hänen kompastuessaan,
ettei Herra, kun sen näkee, pitäisi sitä pahana, ja kääntäisi hänestä pois vihaansa.
Älä vihastu pahantekijöiden tähden äläkä kadehdi jumalattomia.
Sillä pahalla ei ole tulevaisuutta ja jumalattomien lamppu sammuu.
Pelkää, poikani, Herraa ja kuningasta, älä sekaannu kapinallisten seuraan.
Sillä heille tulee yhtäkkiä onnettomuus, häviö kummallekin, kuka tietää.
Nämäkin ovat viisaitten sanoja. Ei ole hyvä tuomitessa katsoa henkilöön.
Joka sanoo syylliselle: "Sinä olet syytön", sitä kansat kiroavat ja kansakunnat vihaavat.
Mutta niiden, jotka oikein tuomitsevat, käy hyvin, ja heitä siunataan hyvällä.
Se huulille suutelee, joka antaa oikean vastauksen.
Toimita tehtäväsi ulkona ja tee valmista pellollasi, sen jälkeen perusta itsellesi perhe.
Älä ole syyttä todistajana lähimmäistäsi vastaan, vai petätkö huulillasi?
Älä sano: "Niin kuin hän teki minulle, teen minäkin hänelle ja kostan miehelle hänen tekojensa mukaan."
Minä kuljin laiskurin pellon ohi, mieltä vailla olevan miehen viinitarhan vierestä.
Katso: se kasvoi kaikkialla ohdakkeita. Sen pinta oli nokkosten peitossa ja sen kiviaita luhistunut.
Minä katselin ja painoin sydämeeni, havaitsin ja otin opikseni:
Nuku vielä vähän aikaa, torku vähän aikaa, makaa vähän aikaa ristissä käsin,
niin köyhyys käy päällesi kuin rosvo ja puute kuin aseistettu mies.