Und am achten Tage rief Mose Aaron und seinen Sohnen und den Altesten in Israel
und sprach zu Aaron: Nimm zu dir ein jung Kalb zum Sündopfer und einen Widder zum Brandopfer, beide ohne Wandel, und bringe sie vor den HERRN.
Und rede mit den Kindern Israel und sprich: Nehmet einen Ziegenbock zum Sundopfer und ein Kalb und ein Schaf, beide eines Jahrs alt und ohne Wandel, zum Brandopfer;
und einen Ochsen und einen Widder zum Dankopfer, daß wir vor dem HERRN opfern; und ein Speisopfer, mit 01 gemenget. Denn heute wird euch der HERR erscheinen.
Und sie nahmen, was Mose geboten hatte, vor der Tür der Hütte des Stiffs. Und trat herzu die ganze Gemeine und stund vordem HERRN.
Da sprach Mose: Das ist's, das der HERR geboten hat, daß ihr tun sollt, so wird euch des HERRN Herrlichkeit erscheinen.
Und Mose sprach zu Aaron: Tritt zum Altar und mache dein Sundopfer und dein Brandopfer und versohne dich und das Volk; danach mache des Volks Opfer und versohne sie auch, wie der HERR geboten hat.
Und Aaron trat zum Altar und schlachtete das Kalb zu seinem Sündopfer.
Und seine Sohne brachten das Blutzu ihm; und er tunkte mit seinem Finger ins Blut und tat's auf die Horner des Altars und goli das Blut an des Altars Boden.
Aber das Fett und die Nieren und das Netz von der Leber am Sündopfer zündete er an auf dem Altar, wie der HERR Mose geboten hatte.
Und das Fleisch und das Fell verbrannte er mit Feuer aulierdem Lager.
Danach schlachtete er das Brandopfer; und Aarons Sohne brachten das Blut zu ihm, und er sprengete es auf den Altar umher.
Und sie brachten das Brandopfer zu ihm zerstücket, und den Kopf; und er zündete es an auf dem Altar.
Und er wusch das Eingeweide und die Schenkel und zündete es an oben auf dem Brandopfer, auf dem Altar.
Danach brachte er herzu des Volks Opfer; und nahm den Bock, das Sündopfer des Volks, und schlachtete ihn und machte ein Sündopfer draus, wie das vorige.
Und brachte das Brandopfer herzu und tat ihm sein Recht.
Und brachte herzu das Speisopfer und nahm seine Hand voll und zundete es an auf dem Altar, aufter des Morgens Brandopfer.
Danach schlachtete erden Ochsen und Widder zum Dankopfer des Volks. Und seine Sohne brachten ihm das Blut; das sprengete er auf den Altar umher.
Aber das Fett vom Ochsen und vom Widder, den Schwanz und das Fett am Eingeweide und die Nieren und das Netz uber der Leber,
alles solches Fett legten sie auf die Brust; und er zundete das Fett an auf dem Altar.
Aber die Brust und die rechte Schulter webete Aaron zur Webe vor dem HERRN, wie der HERR Mose geboten hatte.
Und Aaron hub seine Hand auf zum Volk und segnete sie; und stieg herab, da er das Sundopfer, Brandopfer und Dankopfer gemacht hatte.
Und Mose und Aaron gingen in die Hütte des Stiffs; und da sie wieder herausgingen, segneten sie das Volk. Da erschien die Herrlichkeit des HERRN allem Volk.
Denn das Feuer kam aus von dem HERRN und verzehrete auf dem Altar das Brandopfer und das Fett. Da das alles Volk sah, frohlockten sie und fielen auf ihr Antlitz.