摩爾德開一知道所發生的事，就撕裂了自己的衣服，披上苦衣，撒上灰土，走到京城中心，大聲哀號，
一直走到御門前，因為身披苦衣的，不准進入御門。
此時在各省裏，凡是諭文與敕令傳到的地方，猶太人都哀號、禁食、哭泣、悲痛；許多人且身穿苦衣，躺在灰土中。
艾斯德爾的宮女和太監跑來報告給她，王后得悉，萬分悲傷，立即送衣服去，叫摩爾德開穿上，脫下苦衣；但是他沒有接受。
艾斯德爾就叫王派來侍候她的太監哈塔客來，吩咐他去見摩爾德開，探聽一下發生了何事，為何如此。
哈塔客遂走到御門前的廣場，去見摩爾德開。
摩爾德開便將所遭遇的事，也將哈曼為消滅猶太人給王庫捐獻的銀錢，都詳細告訴了他，
並且把在穌撒已公佈的滅絕猶太人的一分諭文交給他，轉呈艾斯德爾披閱，並請她快去懇求君王為自己的民族求情，且叫他向艾斯德爾說：「請你回憶你孤苦零丁的時候，怎樣在我手下長大成人。如今一人之下的哈曼已求准要處死我們。請你呼求上主，並為我們向君王求情，救我們不死! 」
哈塔客回來，將摩爾德開的話回報給艾斯德爾。
艾斯德爾吩咐哈塔客去回覆摩爾德開說：「
王所有的公卿與各省的百姓都知道，任何人不論男女，未奉召見，而擅入內庭往謁君王的，除非君王向他伸出金杖賜他生存，一律應依法處死。況且我已三十天未蒙召親近君王了。」
哈塔客將艾斯德爾的話轉告給摩爾德開。
摩爾德開叫他回覆艾斯德爾說：「不要心想，一個猶太人在王宮裏就可保全性命!
決不會。在這生死關頭，你若緘默不言，猶太人也必會從別處得到救援和援助。但是，在這光景下，你和你的家族必遭滅亡。誰知你之所以得涉足朝廷，不正是為了挽救現在的危機呢! 」
艾斯德爾令人轉告摩爾德開說：「
去召集一切住在穌撒的猶太人，為我禁食，三天三夜不吃不喝。同時，我與我的宮女，也同樣禁食；此後，我就越規去見君王，即便我死，死也情願! 」
於是摩爾德開走了，進行艾斯德爾所吩咐他的一切事。 Esth 4 18 【補錄丙：摩爾德開的哀禱】摩爾德開想起了上主所作的一切，就向上主哀求說：「 Esth 4 19 上主，上主! 全能的君王! 萬事都屬你權下，若你願意拯救以色列，誰也不能反抗。 Esth 4 20 你造了天地，以及天下的千奇萬妙之物；你是萬有的主宰。上主，誰能抵抗你﹖ Esth 4 21 上主! 你洞察萬事，知道我不叩拜蠻橫的哈曼，並不是出於傲慢、自大，或任何貪求虛榮的心；反之，若為了以色列的安全，需要跪吻他的腳掌，我也在所不亂。 Esth 4 22 但是，我這樣做，是不願將人的光榮，置諸天主的光榮以上；並且，我的上主，除了你以外，我決不叩拜任何人。我如此做，不是出於傲慢。 Esth 4 23 上主，天主，天地的君王，亞巴郎的天主! 現今求你憐憫你的民族! 因為人決意要消滅我們，要摧殘自始就屬於你的產業。 Esth 4 24 求你不要輕視你從埃及為你自己贖出的產業! Esth 4 25 願你俯聽我的祈求，憐憫你的家業，化哀傷為喜慶，使我們能生存在世界上，歌頌你的聖名。上主! 求你不要讓那些讚美你的口舌喪亡! 」 Esth 4 26 此時，全以色列都竭力呼救，因為他們已面臨死亡。 Esth 4 27 艾斯德爾王后，自覺也有死的威脅，於是投奔到上主前；脫去華服，穿上悲傷哀悼的衣裳，頭上撒上灰塵和糞土，以代替貴重的香膏，嚴厲刻苦肉身，頭髮散垂，毫無裝飾，向上主以色列的天主祈禱說：「 Esth 4 28 我的上主! 只有你是我們的君王，求你援助我這孤苦無靠的人! 除你以外，我沒有別的救援，因為危險已迫於眉睫。 Esth 4 29 我自幼在我父家，就聽說是你，上主，從各民族中揀選了以色列；又從各民族的祖先中揀選了我們的祖先，作你永遠的產業：凡你所預許的，無不一一給他們實踐。 Esth 4 30 但是現今我們犯罪得罪了你，你將我們交在敵人的手中，因為我們敬奉了他們的神祇；上主，你如此作，是公義的。 Esth 4 31 我們備受奴役慘痛的苦楚，他們尚以為不足，如今還向他們的神祇宣誓：要廢除你發出的號令，消滅你的家業，杜絕頌揚你的口舌，熄滅你聖殿的光輝，拆毀你的祭壇， Esth 4 32 放縱異教人的口舌，去稱揚虛偽的偶像，永遠崇拜一個有血肉的君王。 Esth 4 33 上主! 不要將你的權杖，與那些根本是虛無的人物；不要使他們嘲笑我們的沒落，反使他們的陰謀傷害自己，作為那謀害我們者的鑑戒。 Esth 4 34 上主! 求你記念我們，在這災難之時，求你顯現! 神明的君王，全能的主宰，增我勇氣! Esth 4 35 賜我在猛獅前，口能說動聽的話；求你轉變他的心意，去憎恨我們的仇人，使那人和與他同謀的人，同歸於盡。 Esth 4 36 惟願你親手拯救我們! 上主! 求你援助我這孤苦無告的人，除你以外，我沒有別的依靠。 Esth 4 37 你洞悉一切，知我憎恨所有不法者的光榮，厭惡未受割損者和一切異民的床褥； Esth 4 38 你知道我是迫不得已，因為我憎惡上朝時戴在我頭上的那尊貴的徽號：憎厭它像沾了不潔的褻布；在我獨居時，我決不佩戴。 Esth 4 39 況且，你的婢女沒有吃過哈曼席上的食物，沒有嘗過君王的盛宴，也沒有飲過奠祭的酒。 Esth 4 40 從我被帶到這裏的那一天起，直到現在，上主，亞巴郎的天主! 除你以外，你的婢女沒有別的喜樂。 Esth 4 41 威能超眾的天主，求你俯聽失望者的呼聲，拯救我們脫離惡人的毒手，並救我脫離恐怖! 」 Esth 4 42 【補錄丁：艾斯德爾越規朝見】第三天，艾斯德爾祈禱完畢，脫去苦衣麻服，穿上艷麗服裝， Esth 4 43 刻意裝飾打扮，又呼求了鑒臨萬物，拯救眾生的天主，就帶了兩個婢女：一個扶著她那弱不禁風的身體；另一個尾隨於後，扯起她的長裙。 Esth 4 44 她體態輕盈，容貌嬌豔，令人喜愛；但她此時卻心驚膽戰。 Esth 4 45 經過幾道宮門，來到君王前；此時君王正高坐龍椅，身著蟒袍玉帶，金壁輝煌，使人一見生畏。 Esth 4 46 君王抬起頭來，見王后前來，龍顏大變，怒目而視；王后登時嚇的昏迷，面無人色，倒在隨侍她的婢女身上。 Esth 4 47 天主忽然轉變了君王的心，使他的態度轉為和顏悅色，急忙跑下龍椅，雙手把她抱住，及至王后甦醒，王便以溫和的言語撫慰她說：「 Esth 4 48 艾斯德爾，你有什麼事﹖我是你哥哥，儘管放心好了!你不至於死，王法只是限於屬下。請上前來! 」 Esth 4 49 於是拿起金杖，放在她頸上，且吻她說：「向我說罷! 」 Esth 4 50 她答說：「我主，我見了你，好像見了天主的使者；一見你的威儀，我就心神慌亂了。 Esth 4 51 我主，你實令人驚奇，儀容又和藹可親。」 Esth 4 52 她正在說話時，又暈倒了。君王因此十分擔心，眾臣僕便都設法使她甦醒過來。