Jusqu'à la Fin, psaume de David.
Seigneur, le roi se réjouira de ta puissance ; il sera, dans l'excès de sa joie, sauvé par toi.
Tu l'as gratifié selon les désirs de son âme ; tu ne l'as point sevré de ce que demandaient ses lèvres.
Tu l'as prévenu des bénédictions de ta douceur ; tu as posé sur sa tête une couronne de pierres précieuses.
Il t'a demandé la vie, et tu lui as donné de longs jours qui s'étendront dans tous les siècles, des siècles.
Sa gloire est grande d'avoir été sauvé par toi ; tu as mis sur lui la gloire et la magnificence.
Car tu le béniras dans tous les siècles des siècles ; tu le combleras de joie en lui montrant ta face.
Aussi le roi espère dans le Seigneur ; grâce à la miséricorde du Très- Haut, il ne sera jamais ébranlé.
Que tous tes ennemis trouvent ta main ; que ta droite trouve tous ceux qui te haïssent.
Au temps où ta face se tournera contre eux, tu les brûleras comme dans une fournaise embrasée ; le Seigneur les troublera de sa colère, et le feu les dévorera.
Tu détruiras leurs fruits sur la terre, et leurs fils d'entre les fils des hommes,
Parce qu'ils ont voulu déverser sur toi le mal ; ils ont conçu des desseins dont ils ne pourront venir à bout.
Aussi tu leur feras tourner le dos ; et pour recevoir tes derniers coups, tu retourneras leur visage.
Lève-toi, Seigneur, en ta force ; nous célébrerons et nous chanterons tes grandeurs.