Ouvi estas palavras que Eu trago como um lamento sobre vós, casa de Israel.
A virgem de Israel caiu; não se levantará mais; está esquecida em sua terra; não há quem a levante".
Pois assim diz o Senhor Yahweh: "À cidade que saiu com mil restarão cem, e à que saiu com cem restarão dez dos que pertencem à casa de Israel".
Pois assim diz Yahweh à casa de Israel: "Buscai-Me e vivei!
Não busqueis Betel; não entreis em Gilgal; nem passeis a Berseba. Porque Gilgal certamente será levada cativa, e Betel se tornará em nada.
Buscai a Yahweh e vivei, ou Ele irromperá como fogo na casa de José. Ele devorará, e não haverá ninguém para apagá-lo em Betel.
Essas pessoas transformam a justiça em coisa amarga e lançam por terra a retidão!".
Deus fez as Plêiades e o Órion; Ele muda a escuridão em alvorada; Ele torna o dia em trevas com a noite e chama as águas do mar; Ele as derrama na face da terra. Yahweh é o Seu nome!
Ele traz súbita destruição sobre o forte, para que a destruição venha sobre a fortaleza.
Eles odeiam todos aqueles que os corrigem às portas da cidade, e abominam todos os que falam a verdade.
Porque vós pisais o pobre e dele tomais porções de trigo. Embora tenhais construído casas de pedras trabalhadas, não vivereis nelas. Tendes deliciosas videiras, mas não bebereis do seu vinho.
Pois Eu sei quantas são as vossas ofensas e quão grandes são vossos pecados. Vós que afligis o justo, tomais o suborno e rejeitais o necessitado às portas da cidade.
No entanto, neste momento, os prudentes estão em silêncio porque o tempo é mau.
Procurai o bem, e não o mal, para que possais viver. Pois Yahweh, o Deus dos Exércitos, certamente estará convosco, como dizeis que Ele está.
Odiai o mal, amai o bem; estabelecei a justiça às portas da cidade. Talvez Yahweh, o Deus dos Exércitos, seja gracioso com o remanescente de José.
Portanto, assim diz Yahweh, o Deus dos Exércitos, o Senhor: "Haverá lamento em todas as praças, e eles dirão em todas as estradas, 'Ai de nós!' Eles chamarão os fazendeiros para o luto e os enlutados para lamentar.
Dentro de toda vinha haverá lamento, porque Eu passarei pelo meio de vós", diz Yahweh.
Ai de vós que desejais o dia de Yahweh! Por que desejais o dia de Yahweh? Será de trevas, e não de luz.
Será como quando um homem foge de um leão, e um urso o encontra; ou ele entra numa casa, coloca sua mão na parede, e uma cobra o morde.
Não será o dia de Yahweh um dia de trevas, e não de luz? De escuridão sem nenhuma claridade?
Odeio e detesto vossas festividades, não tenho prazer em vossas assembleias solenes.
Apesar de me oferecerdes vossos holocaustos e ofertas de manjares, não os aceitarei, nem olharei para as ofertas pacíficas de vossos animais cevados.
Tirai de Mim o ruído das vossas canções; não mais ouvirei o som de vossas harpas.
Antes, deixai a retidão fluir como água; e a justiça, como um rio perene.
Foi para mim que trouxestes sacrifícios e ofertas no deserto por quarenta anos, casa de Israel?
Erguestes Sicute como vosso rei, e Quium, vosso deus astral, ídolos que fizestes para vós mesmos.
Por isso, Eu vos levarei para o exílio, além de Damasco", diz Yahweh, cujo nome é o Deus dos Exércitos.