Et il fit un autel d'airain, long de vingt coudées, large de vingt, haut de dix.
Et il fit une mer, jetée en fonte, ronde, haute de cinq coudées, ayant dix coudées de diamètre, et trente coudées de circonférence.
Il y avait, au-dessous de ses bords tout alentour, des figures de bœufs, et la piscine avait dix coudées de tour ; on avait jeté en fonte deux espèces de bœufs, en deux sortes de moules,
Où on avait fait douze bœufs : trois regardant le nord, trois l'occident, trois le midi, trois l'orient ; la mer était posée sur eux, et le derrière de leur corps était caché par elle.
Elle avait un palme d'épaisseur, et ses bords étaient comme ceux d'une coupe, et ciselés de fleurs de lis ; elle contenait trois mille mesures ; il l'acheva,
Et il fit dix bassins : il en plaça cinq à droite et cinq à gauche, pour qu'on y lavât la matière des holocaustes ; quant aux prêtres, ils se lavaient dans la mer.
Et il fit dix chandeliers d'or, selon le modèle, et il les plaça dans la nef : cinq à droite, cinq à gauche.
Et il fit dix tables, et il les plaça dans la nef : cinq à droite, cinq à gauche ; et il fit cent fioles d'or.
Il fil aussi le parvis des prêtres, le grand parvis, les portes du parvis, et il revêtit d'airain leurs panneaux.
Il plaça la mer du côté droit du temple, vers l'angle regardant l'orient.
Et Hiram fit les fourchettes, les poêles, la grille de l'autel et tous ses vases ; et il acheva tous les travaux que lui avait commandés le roi Salomon pour le temple du Seigneur.
Il fit deux colonnes, et, sur leurs têtes, des cordons aux chapiteaux, et deux filets pour couvrir les deux chapiteaux des têtes de ces colonnes,
Et quatre cents clochettes d'or dans les deux filets, et deux sortes de grenades dans chaque filet, pour couvrir les deux chapiteaux des têtes de colonnes.
Et il fit dix bassins, et il fit les cuvettes pour les bassins,
Et la mer, et les douze bœufs qui la supportent.
Et les vases pour les pieds, les seaux, les marmites, les crochets, et les autres vases qui lui étaient commandés ; il les fit en airain pur, et il les apporta au roi dans le temple du Seigneur.
Le roi les avait jetés en fonte, dans la vallée du Jourdain, en une terre argileuse de la maison de Soccoth, entre cette ville et Saredatha.
Et Salomon fit tous ces ustensiles à profusion, car l'airain ne put être épuisé.
Et il fit tous les vaisseaux du temple du Seigneur, l'autel d'or, les tables de proposition,
Les chandeliers et les lampes en or pur, qui devaient éclairer la façade de l'oracle, selon son plan.
Il fit leurs mouchettes, leurs récipients, les coupes, les réchauds et les encensoirs, d'or pur,
Et la porte intérieure du temple qui mène au Saint des saints, et les portes d'or du temple.
