Oráculo contra Egipto:   Ved cómo Yahvé montado sobre nube ligera   entra en Egipto.   Tiemblan ante Él los ídolos de Egipto;   y se derrite el corazón de Egipto en su pecho.
“Instigaré a egipcios contra egipcios,   pelearán hermanos contra hermanos,   y amigos contra amigos,   ciudad contra ciudad,   y reino contra reino.
Se trastornará el espíritu en el corazón de Egipto,   pues Yo desbarataré sus planes.   Consultarán a los ídolos   y a los encantadores,   a los pitones y a los adivinos.
pero Yo entregaré a los egipcios en manos de un dueño duro,   y un rey fiero los dominará”   —oráculo del Señor, Yahvé de los ejércitos.
Las aguas del mar se secarán   y el río se agotará y quedará sin agua.
Los ríos, despedirán hedor;   menguarán y vendrán a secarse los canales de Egipto;   se marchitarán la caña y el junco.
Los prados a lo largo del Nilo   y en la desembocadura del Nilo,   y todo lo sembrado a orillas del Nilo,   se secará, desaparecerá   y no existirá más.
Gemirán los pescadores,   llorarán todos los que echan sus anzuelos en el Nilo,   y se consumirán cuantos tienden redes sobre el agua.
Quedarán consternados los que labran el lino,   las peinadoras y los tejedores de tela fina.
Sus grandes serán derribados,   y todos los jornaleros andarán afligidos.
Los príncipes de Tanis han perdido el juicio,   los sabios consejeros del Faraón dan consejos desatinados.   ¿Cómo sugerís al Faraón:   “Yo soy hijo de sabios, hijo de reyes antiguos”?
¿Dónde están ahora tus sabios?   Que te digan y que conozcan   lo que Yahvé de los ejércitos ha decretado contra Egipto.
Los príncipes de Tanis se han vuelto locos,   los príncipes de Menfis andan errados,   los jefes de sus tribus ensañan a Egipto.
Yahvé ha vertido sobre ellos espíritu de vértigo,   de modo que descarrían a Egipto en todas sus obras,   así como un borracho desatina en su vómito.
No le saldrá bien a Egipto obra alguna,   sea hecha por la cabeza o por la cola, por la palmera o por el junco.
En aquel día serán los egipcios como mujeres; temblarán y se espantarán   al levantarse la mano de Yahvé de los ejércitos, que Él alzará contra ellos.
Y la tierra de Judá será motivo de temor para los egipcios; quienquiera oiga hablar de ella, será sobrecogido de pavor, a causa del designio que Yahvé de los ejércitos ha resuelto contra ellos.
En aquel día habrá cinco ciudades en la tierra de Egipto que hablarán la lengua de Canaán, y jurarán por Yahvé de los ejércitos. Ciudad del Sol será llamada una de ellas.
En aquel día habrá un altar para Yahvé en medio de la tierra de Egipto, y junto a su frontera un monumento de Yahvé,
y esto será para Yahvé de los ejércitos señal y testimonio en la tierra, de Egipto: Cuando los (egipcios) clamen a Yahvé contra sus opresores, les enviará un salvador y defensor, que los librará.
Yahvé se dará a conocer a Egipto; los egipcios conocerán en aquel día a Yahvé; le servirán con sacrificios y ofrendas; harán votos a Yahvé, y los cumplirán.
Cuando Yahvé hiera a Egipto con plagas será para sanarlo. Ellos se convertirán a Yahvé, y Él accederá a sus pedidos y les dará salud.
En aquel día habrá una calzada de Egipto a Asiria; el asirio irá a Egipto, y el egipcio a Asiria, y los egipcios adorarán juntamente con los asirios.
En aquel día Israel será el tercero con Egipto y con Asiria, una bendición en medio de la tierra.
Y Yahvé de los ejércitos los bendecirá, diciendo: “¡Bendito sea mi pueblo de Egipto, y Asiria, obra de mis manos, e Israel, herencia mía!”