Älä tee pahaa, niin ei myös sinulle pahaa tapahdu.
Vältä vääryyttä, niin ei sinulle vahinkoa tapahdu.
Älä kylvä vääryyden peltoa, niin et sinä siltä seitsemänkertaisesti jälleen niitä.
Älä tunge mihinkään virkaan Jumalan edessä, ja älä pyydä kuninkaalta valtaa.
Älä Jumalan edessä ole olevinas hyvä siihen, älä myös kuninkaan nähden ole olevinas viisas siihen.
Älä pyydä tuomarin virkaa; sillä et sinä voi estää vääryyttä. Taitaa tapahtua, ettäs pelkäät korkiaa, ja annat oikeuden häpiällä poljettaa.
Älä antaudu kapinan nostajain sekaan kaupungissa, älä myös riipu kiinni yhteisessä kansassa,
Ettei kahtalainen syy tule sinun päälles; sillä ei kenkään pääse rankaisematta.
Älä myös ajattele: Jumala ottaa sentähden minun uhrini otolliseksi
Ja kuin minä uhraan Jumalalle, kaikkein Korkeimmalle, niin : hän ottaa sen otolliseksi.
Kuin rukoilet, niin älä epäile, älä myös ole hidas almua antamaan.
Älä häpäise murheellista; sillä yksi on, joka taitaa alentaa ja ylentää.
Älä valhetta ajattele ystävääs eli veljeäs vastaan,
Älä totuta itsiäs valheeseen; sillä se on vahingollinen tapa.
Älä ole suupaltti vanhain joukossa; ja kuin rukoilet, niin älä paljon puhu.
Jos sinä työläästi elatukses saat peltos viljelemisestä, niin älä sitä pane pahakses; sillä Jumala on sen niin säätänyt.
Älä luota siihen, että se joukko on suuri, jonka kanssa sinä pahaa teet;
Mutta muista, ettei rangaistus ole kaukana sinusta.
Sentähden nöyryytä itses sydämestä; sillä tuli ja mato on kosto jumalattomille.
Älä hylkää ystävääs kalun tähden ja sinun uskollista veljeäs parhaan kullan tähden.
Älä eroita sinuas toimellisesta ja hyvästä vaimosta; sillä hän on kalliimpi kultaa.
Uskollista orjaa ja hyväntahtoista työntekiää älä pidä pahoin.
Rakasta toimellista orjaa. ja jos hän vapaaksi tulla taitaa, niin älä estä häntä.
Jos sinulla on karjaa, niin niin holho niitä ja jos ne on tarpeelliset, niin pidä niitä.
Jos sinulla on lapsia, niin kurita heitä, ja notkista heidän kaulansa nuoruudesta.
Jos sinulla on tyttäriä, niin holho heidän ruumistansa, ja älä salli heille itsevaltaisuutta.
Naita tyttäres, niin sinä olet suuren työn tehnyt, ja anna häntä toimelliselle miehelle.
Jos sinulla on vaimo, joka sinua rakastaa, niin älä anna sinuas hänestä kääntää pois, ja älä usko vihansuopaa.
Kunnioita isääs kaikesta sydämestä, ja älä unhota, kuinka rakas sinä olet ollut äidilles.
Muista, että sinä olet heistä syntynyt, ja mitä sinä taidat heille siitä tehdä, mitä he sinulle tehneet ovat.
Pelkää Herraa kaikesta sydämestäs. ja kunnioita hänen pappiansa.
Rakasta häntä kaikesta voimastas, joka sinun tehnyt on, älä hylkää hänen palvelioitansa ,
Pelkää Herraa ja kunnioita pappia, ja anna hänelle hänelle osansa, niinkuin sinulle käsketty on:
Esikoisista ja syntiuhrista, ja ylennysuhrista, ja kaikista, jotka uhriksi pyhitetään, ja kaikista esikoisista.
Ojenna köyhälle kätes, ettäs runsaasti siunatuksi tulisit,
Ja sinun hyvä työs tekis: sinun otolliseksi kaikkein elävä ihmisten edessä; ja osoita myös hyvät työs kuolleiden päälle. Lohduta itkeväisiä ja murehdi murehtivaisten kanssa. Älä väsy sairaita oppimasta; sillä näiden tähden sinä rakastetaan Mitä sinä ikänä teet, niin ajattele loppua, ja niin et sinä koskaan syntiä tee.