Pour être chanté, sur ceux qui seront transformés ; de David.
Sauvez-moi, ô mon Dieu, car les flots sont entrés jusqu’à mon âme.
Je suis enfoncé dans un abîme de fange où il n’y a point de fond ; je suis plongé dans les profondeurs de la mer, et la tempête m’a submergé.
Je me suis fatigué à crier ; ma voix s’est enrouée ; mes yeux se sont éteints, quand j’ai mis mon espoir en Dieu.
Ceux qui me haïssent sans cause sont devenus plus nombreux que les cheveux de ma tête ; mes ennemis, ceux qui me persécutent injustement, se sont fortifiés ; j’ai payé ce que je n’avais point ravi.
O Dieu, vous connaissez ma folie , et mes fautes ne vous sont point cachées.
Seigneur, Dieu des armées, que ceux qui vous attendent ne soient point humiliés en moi ; ô Dieu d’Israël, que ceux qui vous cherchent ne soient point en moi confondus.
Car, pour l’amour de vous, j’ai supporté les outrages ; la confusion a couvert ma face .
Je suis devenu un étranger pour mes frères, un inconnu pour les fils de ma mère .
Parce que le zèle de votre maison m’a dévoré, et que les injures de ceux qui vous outrageaient sont tombées sur moi .
Et j’ai dompté mon âme par le jeûne, et, par là, je me suis attiré des mépris.
Et j’ai pris pour vêtement un cilice, et me voilà devenu leur fable.
Les hommes assis vers la porte  parlaient contre moi, et les buveurs de vin chantaient en me raillant.
Et moi dans ma prière à vous, ô Seigneur, je disais : Mon Dieu, le temps de la bienveillance est venu ; écoutez-moi dans la plénitude de votre miséricorde, sauvez-moi par votre vérité !
Retirez-moi de la fange, afin que je n’y demeure point enfoncé ; délivrez-moi de mes ennemis et de la profondeur des eaux.
Qu’un flot soulevé par la tempête ne me submerge pas ; que l’abîme ne m’engloutisse point ; que la pierre du puits de l’abîme ne se ferme point sur moi .
Exaucez-moi, Seigneur, car votre miséricorde est bonne ; jetez un regard sur moi dans l’abondance de votre compassion.
Ne détournez point votre visage de votre serviteur ; je suis opprimé, exaucez-moi promptement.
Considérez mon âme et rachetez-la ; sauvez-moi de mes ennemis.
Car vous connaissez leurs injures, et ma honte, et mon humiliation.
Tous ceux qui m’affligent sont en votre présence ; mon âme s’est résignée aux opprobres et à la misère ; j’ai attendu quelqu’un qui fût contristé avec moi, et nul n’est venu ; j’ai cherché un consolateur, et je ne l’ai point trouvé.
Et ils m’ont donné du fiel pour nourriture, et dans ma soif ils m’ont abreuvé de vinaigre .
Que  leur table devienne pour eux un piège ; qu’elle soit leur punition et leur scandale.
Que leurs yeux soient obscurcis et qu’ils ne voient plus ; et que leur dos soit perpétuellement courbé.
Répandez sur eux votre courroux ; que le transport de votre colère les saisisse.
Que leur maison des champs soit désolée, et que nul n’habite sous leur toit .
Parce qu’ils ont persécuté celui que vous aviez frappé, et qu’ils ont ajouté à la douleur de mes blessures.
Imputez-leur iniquité sur iniquité ; qu’ils n’entrent pas en votre justice !
Qu’ils soient effacés du livre des vivants ; qu’ils ne soient point inscrits parmi les justes.
Pour moi, je suis pauvre et désolé ; mais la protection de votre face m’a sauvé.
Je louerai dans mes cantiques le nom de mon Dieu ; je le glorifierai en mes louanges.
Et cela plaira à Dieu, plus qu’un jeune veau montrant des ongles et des cornes.
Que les pauvres voient et se réjouissent ; cherchez Dieu, et vous vivrez.
Car le Seigneur a exaucé les indigents, et jamais n’a méprisé ceux qui sont ses captifs.
Qu’il soit loué des cieux, de la terre, de la mer, et de tous les êtres qui se meuvent en eux.
Car le Seigneur sauvera Sion , et les villes de la Judée seront édifiées, et des hommes les habiteront, et l’obtiendront pour héritage.
Et la postérité de ses serviteurs les possédera, et ceux qui aiment son nom y auront leurs demeures.