Les méchants fuient sans que personne les poursuive ; Les justes ont de l'assurance, comme le lionceau.
Quand un pays est en révolte, les chefs deviennent nombreux ; Grâce à un homme intelligent et entendu, l'ordre est de longue durée.
Un homme pauvre qui opprime des misérables Est une pluie qui ravage et ne donne point de pain.
Ceux qui délaissent la loi vantent le méchant, Mais ceux qui observent la loi s'irritent contre eux.
Les gens adonnés au mal ne comprennent pas ce qui est droit, Mais ceux qui recherchent l'Eternel comprennent tout.
Mieux vaut un pauvre qui marche dans son intégrité, Qu'un pervers qui suit deux chemins et qui est riche.
Qui observe la loi est un fils sage ; Qui fréquente les libertins fait honte à son père.
Celui qui accroît son bien par l'intérêt et l'usure, L'amasse pour celui qui a pitié des pauvres.
Qui détourne son oreille pour ne pas entendre la loi, Sa prière même est une abomination.
Qui égare les justes dans une voie mauvaise Tombe dans la fosse qu'il a creusée ; Mais les hommes intègres ont le bonheur en partage.
L'homme riche est sage à ses yeux, Mais un pauvre intelligent le sonde.
Quand les justes triomphent, la gloire est grande ; Mais quand les méchants s'élèvent, les gens se cachent.
Qui cache ses fautes ne réussit pas ; Mais qui les confesse et les délaisse obtient miséricorde.
Heureux l'homme qui est sans cesse dans la crainte ! Mais celui qui endurcit son cœur tombe dans le malheur.
Un lion rugissant et un ours affamé, Tel un méchant qui domine sur un peuple pauvre.
Un prince pauvre en intelligence est riche en exactions ; Celui qui hait les gains coupables prolongera ses jours.
Quand un homme est chargé du sang d'un autre, Il fuit jusqu'à la fosse. Qu'on ne le retienne pas !
Celui qui marche dans l'intégrité sera secouru ; Le pervers qui suit deux chemins tombera dans l'un d'eux.
Qui travaille la terre sera rassasié de pain ; Mais qui poursuit des choses vaines sera rassasié de misère.
L'homme fidèle est comblé de bénédictions ; Celui qui a hâte de s'enrichir ne restera pas impuni.
Il n'est pas bon de faire acception de personnes, Et [cependant] pour un morceau de pain on commet le forfait.
L'homme envieux se hâte de s'enrichir, Et il ne sait pas que la misère lui surviendra.
Celui qui reprend un homme trouvera faveur dans la suite Plutôt que celui qui flatte.
Celui qui dépouille son père et sa mère et qui dit que ce n'est point un crime, Est compagnon du destructeur.
L'homme avide excite les querelles ; Mais celui qui se confie en l'Eternel sera rassasié.
Qui se confie en son propre cœur est un sot, Mais qui marche dans la sagesse échappera.
Qui donne au pauvre n'aura pas de disette, Mais qui ferme les yeux sera chargé de malédictions.
Quand les méchants s'élèvent, les hommes se cachent ; Mais quand ils périssent, les justes se multiplient.