Ово су путови синова Израиљевијех кад изађоше из земље Мисирске у четама својим под управом Мојсијевом и Ароновом.
И Мојсије пописа како изидоше и гдје стајаше по заповијести Господњој; и ово су путови њихови како путоваше.
Пођоше из Рамесе првога мјесеца петнаести дан, сјутрадан послије пасхе, и изидоше синови Израиљеви руком подигнутом пред очима свијех Мисираца.
А Мисирци погребаваху првенце које поби Господ међу њима, кад и на боговима њиховијем изврши Господ судове.
И отишавши синови Израиљеви из Рамесе стадоше у око у Сохоту.
А из Сохота отишавши стадоше у око у Етаму, који је на крај пустиње.
А из Етама отишавши савише к Ироту, који је према Велсефону, и стадоше у око пред Магдалом.
А од Ирота отишавши пријеђоше преко мора у пустињу, и ишавши три дана преко пустиње Етама стадоше у око у Мери.
А из Мере отишавши дођоше у Елим, гдје бијаше дванаест студенаца и седамдесет палмовијех дрвета, и ондје стадоше у око.
А из Елима отишавши стадоше у око код Црвенога Мора.
И отишавши од Црвенога Мора стадоше у око у пустињи Сину.
А из пустиње Сина отишавши стадоше у око у Рафаку.
А из Рафака отишавши стадоше у око у Елусу.
А из Елуса отишавши стадоше у око у Рафидину, гдје немаше народ воде да пије.
А из Рафидина отишавши стадоше у око у пустињи Синајској.
А из пустиње Синајске отишавши стадоше у око у Киврот-Атави.
А из Киврот-Атаве отишавши стадоше у око у Асироту.
А из Асирота отишавши стадоше у око у Ратаму.
А из Ратама отишавши стадоше у око у Ремнон-Фаресу.
А из Ремнон-Фареса отишавши стадоше у око у Лемвону.
А из Лемвона отишавши стадоше у око у Ресану.
А из Ресана отишавши стадоше у око у Макелату.
А из Макелата отишавши стадоше у око код горе Сафера.
А од горе Сафера отишавши стадоше у око у Хараду.
А из Харада отишавши стадоше у око у Макидоту.
А из Макидота отишавши стадоше у око у Катату.
А из Катата отишавши стадоше у око у Тарату.
А из Тарата отишавши стадоше у око у Метеку.
А из Метека отишавши стадоше у око у Аселмону.
А из Аселмона отишавши стадоше у око у Мосироту.
А из Мосирота отишавши стадоше у око у Ванакану.
А из Ванакана отишавши стадоше у око у планини Гададу.
А из планине Гадада отишавши стадоше у око у Етавати.
А из Етавате отишавши стадоше у око у Еврону.
А из Еврона отишавши стадоше у око у Гесион-Гаверу.
А из Гесион-Гавера отишавши стадоше у око у пустињи Сину, а то је Кадис.
А из Кадиса отишавши стадоше у око код горе Ора не међи земље Едомске.
И изиде Арон свештеник на гору Ор по заповјести Господњој, и умрије ондје четрдесете године по изласку синова Израиљевијех из земље Мисирске, први дан петога мјесеца.
А Арону бјеше сто и двадесет и три године кад умрије на гори Ору.
Тада чу Хананеј цар Арадски, који живљаше на југу у земљи Хананској, да иду синови Израиљеви.
Потом отишавши од горе Ора стадоше у око у Селмону.
А из Селмона отишавши стадоше у око у Финону.
А из Финона отишавши стадоше у око у Овоту.
А из Овота отишавши стадоше у око на хумовима Аваримским на међи Моавској.
А од тијех хумова отишавши стадоше у око у Девон-Гаду.
А из Девон-Гада отишавши стадоше у око у Гелмон-Девлатаиму.
А из Гелмон-Девлатаима отишавши стадоше у око у планинама Аваримским према Нававу.
А из планина Аваримских отишавши стадоше у око у пољу Моавском на Јордану према Јерихону.
И стајаху у околу крај Јордана од Есимота до Вел-Сатима у пољу Моавском.
И рече Господ Мојсију у пољу Моавском на Јордану према Јерихону говорећи:
Кажи синовима Израиљевијем и реци им: кад пријеђете преко Јордана у земљу Хананску,
Отјерајте од себе све који живе у оној земљи, и потрите све слике њихове резане, и све слике њихове ливене потрите, и све висине њихове оборите.
А кад их истјерате из земље, населите се у њој; јер сам вама дао ону земљу да је ваша.
И раздијелите је у нашљедство ждријебом на породице своје; којих има више, њима веће нашљедство подајте; а којих има мање, њима подајте мање нашљедство; које мјесто коме ждријебом допадне, оно нека му буде; на племена отаца својих раздијелите нашљедство.
Ако ли не отјерате од себе онијех који живе у оној земљи, онда ће они које оставите бити трње очима вашима и остани вашим боковима, и пакостиће вам у земљи у којој ћете живјети.
И што сам мислио учинити њима, учинићу вама.