И приидоста в дом Рагуилев: Сарра же срете их и радостно приветствоваше их, а она ю: и введе их в дом.
И рече Рагуил Едне жене своей: коль подобен юноша Товиту сыну брата моего?
И вопроси их Рагуил: откуду есте, братия? И реста ему: от сынов Неффалимлих плененных в Ниневию.
И рече има: знаета ли Товита брата нашего? Она же реста: знаема. И рече има: здравствует ли?
Она же реста: и жив есть и здравствует. И рече Товиа: отец мой есть.
И изскочи Рагуил, и облобыза его, и плакася,
и благослови его, и рече ему: добраго и благаго человека сын. И слышав, яко Товит погуби очи свои, скорбен бысть и плакася:
и Една жена его и Сарра дщерь его плакастеся. И прияша их усердно,
и заклаша овна от овец, и предложиша снеди множайшыя. Рече же Товиа Рафаилу: Азариа брате, рцы, о нихже глаголал еси на пути, и да совершится дело.
И сообщи слово Рагуилу. И рече Рагуил к Товии: яждь, пий и благодушествуй, тебе бо достоит детище мое взяти: обаче объявлю тебе истину:
вдавах детище мое седми мужем, и егда вхождаху к ней, умираху под нощь: но ныне благодушествуй. И рече Товиа: не вкушу ничтоже зде, дондеже поставите и совещаетеся со мною. И рече Рагуил: поими ю отныне по обычаю: ты бо брат еси ея, и она твоя есть, милостив же Бог да благопоспешит вама во благая.
И призва Сарру дщерь свою, и емь руку ея, предаде ю Товии в жену и рече: се, по закону Моисеову поими ю и отведи ко отцу твоему и благослови их.
И призва Едну жену свою, и взем книгу, написа пнсание и запечатле.
И начаша ясти.
И призва Рагуил Едну жену свою и рече ей: сестро, уготови ин чертог и введи ю.
И сотвори, якоже рече: и введе ю тамо и плакася: и восприят слезы дщере своея и рече ей:
уповай, чадо, Господь небесе и земли да даст тебе радость вместо печали твоея тоя: уповай, дщи.