Ein Psalm Davids, vorzusingen auf der Githith.
HERR, unser Herrscher, wie herrlich ist dein Name in alien Landen, da man dir danket im Himmel!
dem Munde der jungen Kinder und Sauglinge hast du eine Macht zugerichtet um deiner Feinde willen, dafi du vertilgest den Feind und den Rachgierigen.
Denn ich werde sehen die Himmel, deiner Finger Werk, den Mond und die Sterne, die du bereitest.
Was ist der Mensch, dafi du sein gedenkest; und des Menschen Kind, dafi du dich sein annimmst?
Du wirst ihn lassen eine kleine Zeit von Gott verlassen sein. Aber mit Ehren und Schmuck wirst du ihn kronen.
Du wirst ihn zum Herrn machen uber deiner Hande Werk; alles hast du unter seine Fülie getan:
Schafe und Ochsen allzumal, dazu auch die wilden Tiere,
die Vogel unter dem Himmel und die Fische im Meer und was im Meer gehet.
HERR, unser Herrscher, wie herrlich ist dein Name in alien Landen!