L’an cent quarante-neuf, Judas fut informé qu’Antiochus Eupator marchait contre la Judée avec une grande multitude ;
Que Lysias, son ministre, l’accompagnait, et qu’ils avaient chacun une armée grecque de cent dix mille fantassins, cinq mille trois cents cavaliers, vingt-deux éléphants et trois cents chars armés de faux ;
Que Ménélas était mêlé dans cette affaire, et que sous de faux prétextes il avait appelé Antiochus, non pour le salut de sa patrie, mais ne songeant qu’à s’affermir dans le souverain pouvoir.
Mais le Roi des rois excita contre ce scélérat la colère d’Antiochus ; et Lysias, ayant prouvé à celui-ci que Ménélas était l’auteur de tous les maux, il ordonna, comme c’est l’usage en cette contrée, de le conduire à Béræa, et de l’y mettre à mort.
Or il y avait là une tour de cinquante coudées pleine de cendre, et cette tour était couronnée de toutes parts d’une machine circulaire qui faisait glisser dans la cendre.
C’est de là que l’on précipita pour le faire périr cet homme coupable de sacriléges et d’une multitude de crimes qui le poussèrent à sa perte.
Ainsi Ménélas mourut, ce prévaricateur, et il ne fut point déposé dans la terre.
Et c’était justice ; car il avait maintes fois péché contre l’autel, dont le feu et la cendre étaient purs, et c’est dans la cendre qu’il mourut.
Et ce roi barbare se mit en marche, plein de pensées superbes, et préparant aux Juifs des cruautés pires que celles de son père.
Judas en fut informé, et il ordonna au peuple d’invoquer nuit et jour le Seigneur, afin qu’une fois encore il secourût en ce moment
Ceux qui allaient être privés du temple saint et de la loi de leurs pères ; le priant de ne point permettre que ce peuple, qui respirait depuis si longtemps, fût assujetti à des peuples blasphémateurs.
Ils firent ce qu’il ordonnait, et en même temps ils implorèrent la miséricorde du Seigneur, avec jeûnes et avec larmes, sans cesse prosternés durant trois jours ; après les avoir encouragés, Judas leur commanda de marcher.
Pour lui, il tint conseil avec les anciens, et il résolut de partir avant que le roi eût envahi la Judée et pris les forteresses, et de remettre le jugement de cette entreprise à la protection du Seigneur.
Il se confia donc au Créateur du monde, exhorta les siens à combattre courageusement jusqu’à la mort, pour leurs lois, pour le temple, la ville, la patrie et leurs concitoyens, et porta son camp autour de Modin.
Là il donna à ses compagnons le signe de la victoire de Dieu, et avec sa jeunesse d’élite, il attaqua pendant la nuit le quartier du camp où était la tente du roi ; il tua quatre mille hommes, et le plus grand éléphant avec la troupe qu’il avait dans une tour avec lui.
Enfin il remplit le camp de trouble et de terreur, et ils se retirèrent avec un plein succès.
Tout était achevé quand le jour commença à poindre, grâce à la protection du Seigneur.
Mais le roi, après avoir éprouvé le courage des Juifs, essaya de prendre les lieux par artifice.
Il commença par Bethsura, ville forte des Juifs ; mais ses gens furent mis en déroute, et ils eurent le dessous, et son projet échoua.
Or Judas ne cessa d’envoyer aux assiégés tout ce qui leur était nécessaire.
Cependant Rhodocus, un homme de l’armée des Juifs, dévoilait à l’ennemi leurs secrets ; on fit des recherches, on le surprit et on le mit en prison.
Le roi fit à deux reprises des propositions à ceux de Bethsura ; il leur tendit la main droite, il prit la leur et se retira.
Mais il combattit encore l’armée de Judas, fut vaincu, et apprenant que Philippe, qu’il avait laissé à Antioche à la tête de ses affaires, s’était révolté, il en fut confondu ; usant alors de prières à l’égard des Juifs, il fit avec eux sous serment de justes conventions, et après cette réconciliation, il offrit un sacrifice, honora le temple, et fut l’un de ses bienfaiteurs.
Il embrassa Judas Machabée, et il le nomma général depuis Ptolémaïs jusqu’au pays des Gerréniens.
Lorsque ensuite il rentra dans Ptolémaïs, les habitants de cette ville, mécontents du traité, s’indignèrent , craignant qu’ils n’en voulussent point exécuter les conditions.
Mais Lysias monta sur le tribunal, fit valoir de bonnes raisons, persuada le peuple, l’apaisa et ramena la paix ; le roi retourna enfin à Antioche : telle fut son entrée en Judée, et sa sortie.