А оце царі того кра́ю, яких побили Ізра́їлеві сини, і посіли їхній край по тім боці Йорда́ну на схід сонця, від арнонського пото́ку аж до гори Гермо́н, та ввесь степ на схід:
Сиго́н, цар аморейський, що сидів у Хешбо́ні, що панував від Ароеру, що над берегом арнонського пото́ку, і сере́дина потоку, і половина Ґілеаду, і аж до потоку Яббоку, границі синів Аммонових,
і степ аж до о́зера Кінроту на схід, і аж до степово́го моря, моря Солоного на схід, дорогою на Бет-Гаєшімот, і від Теману під узбі́ччями Пісґі.
І границя Оґа, царя башанського, із оста́тку рефа́їв, що сидів в Аштароті, і в Едреї,
і що панував на горі Гермо́н, і на Салха, і на всім Башані аж до границі ґешурейської та маахатейської, і половина Ґілеаду, — границя Сигона, царя хешбонського.
Мойсей, раб Господній, та Ізраїлеві сини повбивали їх. І дав його Мойсей раб Господній, на спа́док Руви́мовому та Ґадовому та половині пле́мени Манасіїного.
А оце царі того кра́ю, що повбивав Ісус та Ізраїлеві сини по той бік Йорда́ну на за́хід від Баал-Ґаду в ливанській долині аж до гори Халак, що підіймається до Сеїру, і Ісус віддав її Ізраїлевим племе́нам на спа́док за їхнім поділом,
на горі, і в Шефілі, і в Араві, і на узбі́ччі, і в пустині, і на півдні, — хіттеянина, амореянина, і ханаанеянина, періззеянина, хівеянина й євусеянина:
цар єрихонський один, цар гайський, що з боку Бет-Елу, один,
цар єрусалимський один, цар хевронський один,
цар ярмутський один, цар лахіський один,
цар єґлонський один, цар ґезерський один,
цар девірський один, цар ґедерський один,
цар хоремський один, цар арадський один,
цар лівенський один, цар адулламський один,
цар маккедський один, цар бет-елський один,
цар тапнуахський один, цар хеферський один,
цар афекський один, цар шаронський один,
цар мадонський один, цар хацорський один,
цар шімронський один, цар ахшафський один,
цар таанахський один, цар меґіддівський один,
цар кедеський один, цар йокнеамський при Кармелі один,
цар дорський при Нафат-Дорі один, цар ґоїмський при Ґілґалі один,
цар тірцький один. Усіх царів тридцять і один.