看，那傳報福音，宣侑和平者的腳已站在山上! 猶大，你的慶節，償還你的誓願吧! 因為那惡者不會再由你中間經過，他已全然消滅。
因為上主要恢復雅各伯的葡萄園，因為劫掠者搶掠了他們，且破壞了他們的葡萄蔓。
尼尼微，有個破壞者上來攻擊你，你應把守堡壘，防守要道，朿緊你的腰，集中你的全力!
他勇士的盾牌是赤色的，戰士穿的衣服是深紅的；在他整裝待發之日，戰車閃爍如火，騎士疾馳如飛。
戰車在大路上奔馳，在廣場上疾駛，形狀有如火炬，疾行有如閃電。
亞述王召集了他的精銳，而他們卻在行軍時顛仆；急忙跑近城堡，但高楯已舉起。
河閘打開了，皇宮大為震驚。
漆布裸體被擄去，她的使女們呻吟如鴿，各自搥胸。
尼尼微好似一個水池，池水洶湧流出，出有人喊：「止住! 止住! 」但無一人回顧。
「你們搶奪銀子，搶奪金子! 」有無盡的寶藏，有無數的珍器。
搶掠、洗劫。蹂躪! 人心沮喪，兩膝打顫，雙腰發抖，面無血色。
獅子穴，幼獅洞，今在何處﹖哪裏原是雄獅、母獅和幼獅出竹之所，無人敢驚它們!
雄獅曾為幼獅撕裂獵物，為母獅扼死野獸，將獵物簊滿牠的洞穴，將掠物充塞牠的窟穴。
看，我必攻擊你! ──上主的斷語──我要在濃煙中燒毀你的洞穴，使刀劍吞食你的幼獅，由地上掃除你的掠物，令人再也聽不到你使者的聲音。