И рече Господь к Моисею, глаголя:
глаголи сыном Израилевым и речеши к ним, глаголя: человек, иже аще обещает обет, яко цену души своея Господу,
да будет цена мужеска полу от двадесяти лет до шестидесяти лет, да будет цена его пятьдесят дидрахм сребра весом святым,
женска же полу да будет цена тридесять дидрахм:
аще же от пяти лет до двадесяти лет, да будет цена мужеску полу двадесять дидрахм, женску же полу десять дидрахм:
от месяца же единаго до пяти лет, да будет цена мужеска полу пять дидрахм сребра, женска же полу три дидрахмы сребра:
аще же от шестидесяти лет и вышше, аще убо мужеск пол будет, да будет цена его пятьнадесять дидрахм сребра, аще же женск пол, десять дидрахм.
Аще же убог будет ценою своею, да станет пред жерцем, и да оценит его жрец: якоже может рука обещавшагося, тако оценит его жрец.
Аще же от скотов приносимых от них дар Господу, иже аще даст от сих Господу, будет свято.
Да не пременит добра злым, ниже зла добрым: аще же изменяя изменит оный скот скотом, да будет и той и пременение свята.
Аще же всяк скот нечист, от нихже не приносится дар Господу, да поставит скота пред жерцем,
и оценит его жрец между добрым и между злым: и якоже оценит его жрец, тако да будет.
Аще же искупуя искупит его, да приложит пятую часть к цене его.
И человек, иже аще освятит дом свой свят Господу, и оценит его жрец между добрым и между злым: якоже оценит его жрец, тако да станет.
Аще же освятивый его искупит дом свой, да приложит к сему пятую часть сребра цены его, и будет ему.
Аще же от нив одержания своего освятит человек Господу, и да будет цена его по сеянию его, за спуд ячменя пятьдесят дидрахм сребра.
Аще же от лета оставления освятит ниву свою, по цене ея да станет.
Аще же напоследок по оставлении освятит ниву свою, да причтет ему сребро жрец к летом оставшымся даже до лета оставления, и отимется от цены его
аще же искупит ниву освятивый ю, да приложит пятую часть сребра к цене ея, и да будет ему.
Аще же не искупит нивы, и отдаст ниву человеку иному, не ктому да искупит ю:
но да будет нива минувшу лету оставления, свята хвална Господу, якоже земля отлученая: жерцу да будет во одержание его.
Аще же от нивы, юже стяжа, яже несть от села одержания его, освятит Господу,
да сочтет ему жрец останок цены от лета оставления, и да отдаст цену в той день святу Господу:
и в лето оставления да отдастся нива человеку, от негоже притяжа ю, егоже бе одержание земли.
И всяка цена да будет весами святыми, двадесять пенязей будет дидрахма.
И всяк первенец, иже аще родится в скоте твоем, да будет Господу, и да не освятит его никтоже: аще телец, аше овча, Господу есть.
Аще же от четвероножных нечистых, да пременит по цене его, и да приложит пятую часть его к сему, и да будет ему: аще же не искупится, да продастся по цене его.
Всяк же обет, егоже аше обещает человек Господу от всех, елика ему суть, от человека даже до скота, и от нив одержания его, не продастся, ниже искупится всякий обет свят святых будет Господу.
И всяк обет, иже аще обещан будет от человек, не искупится, но смертию да умертвится.
Всяка десятина земли, от семене земнаго и от плода древянаго Господу есть, свято Господу.
Аще же искупуя искупит человек десятину свою, пятую часть его да приложит к нему, и да будет ему.
И всяка десятина волов и овец, и всяко, еже аще приидет в число под жезл десятое, будет свято Господу.
Не премениши добраго злым, ниже добрым злаго: аще же пременяя премениши е, то и пременение его будет свято, да не искупится,
сия суть заповеди, яже заповеда Господь Моисею к сыном Израилевым на горе Синайстей.