Jehová, a ti he llamado, apresúrate a mí: escucha mi voz, cuando te llamare.
Sea enderezada mi oración delante de ti como un perfume: el don de mis manos como un presente de la tarde.
Pon, o! Jehová, guarda a mi boca: guarda la puerta de mis labios.
No inclines mi corazón a cosa mala: a hacer obras con impiedad con los varones que obran iniquidad; y no coma yo de sus delicias.
Hiérame el justo con misericordia, y repréndame; y aceite de cabeza no unte mi cabeza: porque aun también mi oración será contra sus males.
Sean derribados en lugares peñascosos sus jueces; y oigan mis palabras que son suaves.
Como quien parte e hiende leños en tierra, son esparcidos nuestros huesos a la boca de la sepultura:
Por tanto a ti, o! Jehová, Señor, miran mis ojos, en ti he confiado: no tengas en poco a mi alma.
¶ Guárdame de las manos del lazo que me han tendido; y de los lazos de los que obran iniquidad.
Caigan los impíos a una en sus redes, mientras yo pasaré para siempre.