Приидите, возрадуемся Господеви, воскликнем Богу спасителю нашему:
предварим лице Его во исповедании, и во псалмех воскликнем Ему:
яко Бог велий Господь, и Царь велий по всей земли:
яко в руце Его вси концы земли, и высоты гор Того суть.
Яко Того есть море, и Той сотвори е, и сушу руце Его создасте.
Приидите, поклонимся и припадем ему, и восплачемся пред Господем сотворшим нас:
яко Той есть Бог наш, и мы людие пажити Его и овцы руки Его. Днесь аще глас Его услышите,
не ожесточите сердец ваших, яко в прогневании, по дни искушения в пустыни:
в оньже искусиша Мя отцы ваши, искусиша Мя, и видеша дела Моя.
Четыредесять лет негодовах рода того, и рех: присно заблуждают сердцем, тии же не познаша путий Моих:
яко кляхся во гневе Моем, аще внидут в покой Мой.