Psaume de David. Fils des Princes rendez à l’Eternel, rendez à l’Eternel la gloire et la force.
Rendez à l’Eternel la gloire due à son Nom ; prosternez-vous devant l’Eternel dans son Sanctuaire magnifique.
La voix de l’Eternel est sur les eaux, le Dieu Fort de gloire fait tonner ; l’Eternel est sur les grandes eaux.
La voix de l’Eternel est forte, la voix de l’Eternel est magnifique.
La voix de l’Eternel brise les cèdres, même l’Eternel brise les cèdres du Liban,
Et les fait sauter comme un veau : il fait sauter le Liban et Sirion, comme un faon de licorne.
La voix de l’Eternel jette des éclats de flamme de feu.
La voix de l’Eternel fait trembler le désert, l’Eternel fait trembler le désert de Kadès.
La voix de l’Eternel fait faonner les biches, et découvre les forêts ; mais quant à son Palais, chacun l’y glorifie.
L’Eternel a présidé sur le déluge ; et l’Eternel présidera comme Roi éternellement.
L’Eternel donnera de la force à son peuple ; l’Eternel bénira son peuple en paix.