Приче Соломуна сина Давидовог, цара Израиљевог,
Да се познаје мудрост и настава, да се разумеју речи разумне,
Да се прима настава у разуму, у правди, у суду и у свему што је право,
Да се даје лудима разборитост, младићима знање и помњивост.
Мудар ће слушати и више ће знати, и разуман ће стећи мудрост,
Да разуме приче и значење, речи мудрих људи и загонетке њихове.
Почетак је мудрости страх Господњи; луди презиру мудрост и наставу.
Слушај, сине, наставу оца свог, и не остављај науке матере своје.
Јер ће бити венац од милина око главе твоје, и гривна на грлу твом.
Сине мој, ако би те мамили грешници, не пристај;
Ако би рекли: Ходи с нама да вребамо крв, да заседамо правоме низашта;
Прождрећемо их као гроб живе, и свеколике као оне који силазе у јаму;
Свакојаког блага добићемо, напунићемо куће своје плена;
Бацаћеш жреб свој с нама; један ће нам тоболац бити свима;
Сине мој, не иди на пут с њима, чувај ногу своју од стазе њихове.
Јер ногама својим трче на зло и хите да проливају крв.
Јер се узалуд разапиње мрежа на очи свакој птици;
А они вребају своју крв и заседају својој души.
Такви су путеви свих лакомих на добитак, који узима душу својим господарима.
Премудрост виче на пољу, на улицама пушта глас свој;
У највећој вреви виче, на вратима, у граду говори своје беседе;
Луди, докле ћете љубити лудост? И подсмевачима докле ће бити мио подсмех? И безумни, докле ће мрзети на знање?
Обратите се на карање моје; ево, изасућу вам дух свој, казаћу вам речи своје.
Што звах, али не хтесте, пружах руку своју, али нико не мари,
Него одбацисте сваки савет мој, и карање моје не хтесте примити;
Зато ћу се и ја смејати вашој невољи, ругаћу се кад дође чега се бојите;
Кад као пустош дође чега се бојите, и погибао ваша као олуја кад дође, кад навали на вас невоља и мука.
Тада ће ме звати, али се нећу одазвати; рано ће тражити, али ме неће наћи.
Јер мрзише на знање, и страх Господњи не изабраше;
Не присташе на мој савет, и презираше сва карања моја.
Зато ће јести плод од путева својих, и наситиће се савета својих.
Јер ће луде убити мир њихов, и безумне ће погубити срећа њихова.
Али ко ме слуша боравиће безбрижно, и биће на миру не бојећи се зла.