阿撒夫的詩歌。
天主待正直的人多麼美善，上主對心裏潔淨的人亦然！
我的腳幾乎要跌跤，我的腳險些要滑倒，
因我看見惡人安寧幸福，就對驕橫的人心生嫉妒。
原來他們總沒有受過重創，所以他們的身體健康肥胖；
他們沒有別人所受的憂傷，也沒有常人所遭遇的災殃。
故此，驕傲纏繞他們相似項鍊，殘暴遮蔽他們有如衣衫。
他們的邪惡，出自肥胖的心田，讓他們自己的惡念，肆意氾濫。
他們譏諷嘲弄，言惡語狂，他們欺壓恐嚇蠻橫倔強；
用自己的口褻瀆上天，以自己的舌詆毀塵寰。
因此我的百姓向他們依歸，滿口啜飲由他們供給的水，
且說：天主豈能知悉，難道至高者能理會？
看，這些人為非作歹，常享平安，積存錢財，
的確，我白白清心寡欲，我徒然洗手表白無辜。
我時時遭受鞭擊，也天天遇到責斥。
我若想：我說話若與他們相同，就等於放棄與您子民為同宗。
我愈設法了解這事，我愈覺得神妙莫測。
直到我接近天主的奧妙，直到我注意他們的結果。
您的確將他們置於坡路，讓他們滑倒於消滅之途。
他們瞬息之間變得如此悽涼，他們因受驚過度而從此滅亡。
上主，世人睡醒，怎樣了解夢境；您醒時，也怎樣看他們的幻影。
幾時我的心靈遭受酸苦，刺痛也會進入我的肺腑。
原來是我愚昧毫無理性，在您面前竟燃好像畜牲。
但以後，我要常與您同處，您已經握住了我的右手。
您要以您的聖訓來領導我，最後引我進入您的榮耀。
在天上除您以外，為我還能有誰﹖在地上除您以外，為我一無所喜。
我的肉身和我的心靈，雖以憔瘁；天主卻永是我心的福分和磐石。
看，遠離您的人必將趨於沉淪。您必消滅一切背棄您的人民。 親近天主對我是多麼的美好：只有上主天主是我的避難所。我要在熙雍女子門前，把您一切的工程宣傳。