И слыша Иуда имя Римлян, яко суть сильни крепостию, и тии благоволят о всех приложившихся к ним, и елицы приидут к ним, составляют с ними дружбу, и яко суть сильни крепостию.
И поведаша ему брани их и мужества блага, яже творят в Галатех, и яко одержаша их и приведоша их под дань:
и колика сотвориша во стране Испанийстей, еже удержати руды сребра и злата, еже тамо: и одержаша всяко место советом своим и долготерпением,
и место бе далече отстоящо от них зело: и царей нашедших на них от края земли сотроша, и поразиша их язвою великою, прочии же дают им дань по вся лета:
и Филиппа и Персеа Китиейскаго царя, и воставших на них сокрушиша их в брани и одержаша их:
и Антиоха великаго царя Асийскаго, шедшаго противу их на брань, имущаго сто двадесять слонов, конники и колесницы и силу велию зело, и сотрен бысть от них:
и яша его жива, и уставиша, да дает им той и царствующии по нем дань велику, и даяти залог и уставление,
и страну Индийску и Мидию, и Лидию и от предобрых стран их, и взявше их от него даша я Евмению царю:
и яко совещаша сущии от Еллады приити и взяти их: и уведано бысть слово тем,
и послаша на них воеводу единаго и воеваша на них, и падоша от них язвении мнози, и плениша жен их и чад их, и разграбиша их и землю их одержаша, и разориша твердыни их и поработиша их даже до сего дне:
и прочая царства и островы, иже некогда противишася им, истребиша и поработиша их:
с други же своими и примиряющимися к ним сохраняху дружбу, и одержаху царства ближняя и дальняя, и елицы слышаху имя их, бояхуся от них:
елицем же аще хотят помогати и воцаряти, царствуют: и ихже аще хотят, пременяют: и вознесошася зело:
и во всех сих не возлагаше ни един от них диадимы, ни облачашеся в порфиру, еже возвеличитися о ней:
и советную палату сотвориша себе, и на всяк день советоваху в ней о множестве (народов) еже благоустрояти их:
и вверяют единому человеку началство свое по лету, и господствовати всею землею их, и вси повинуются единому, и несть зависти ниже рвения в них.
И избра Иуда Евполемона сына Иоаннова, сына Аккосова, и Иасона сына Елеазарова, и посла их в Рим, составити с ними дружбу и споборение,
и еже отяти от них иго их, понеже видеша царство Еллинское порабощающее Израиля в работу.
И идоша в Рим, путь же велий зело, и внидоша в палату советную, и отвещаша и реша:
Иуда Маккавей и братия его и множество Иудейское послаша нас к вам составити с вами дружбу и мир и вписати нас споборниками и другами вашими.
И угодно бысть слово пред ними.
И сие списание послания, еже восписаша на дщицах медяных и послаша во Иерусалим быти у них тамо в память мира и споборства:
благо да будет Римляном и языку Иудейску на мори и на земли в век, оружие же и врази далече да будут от них:
аще же наступит брань Римляном первее или всем споборником их во всем господстве их,
споборет язык Иудейский, якоже время определит им, сердцем полным:
и ратующым не дадут, ниже ссудят пшеницею, оружием, сребром, кораблями, якоже угодно Римляном, и сохранят заповеди их ничтоже вземлюще:
такожде аще и языку Иудейску прежде случится брань, помогут Римляне от души, якоже им время определит:
и споборающым не дастся пшеница, оружие, сребро, корабли, якоже угодно Римляном: и сохраняти заповеди их, и без лести.
По сим словесем уставиша Римляне людем Иудейским.
Аще же по словесех сих совещаются сии и онии приложити или отяти нечто, сотворят от произволения своего, и еже аще приложат или отимут, будут тверда.
А о злобах, яже царь Димитрий творит в них, писахом ему, глаголюще: вскую отяготил еси иго твое на други нашя споборники Иудеи?
Аще убо паки прибегнут к нам на тя, сотворим им суд и ополчимся на тя морем и землею.