Tomaste contentamiento en tu tierra, o! Jehová: volviste la cautividad de Jacob.
Perdonaste la iniquidad de tu pueblo: cubriste todos los pecados de ellos. Selah.
Quitaste toda tu saña: volvístete de la ira de tu furor.
Tórnanos, o! Dios, salud nuestra: y haz cesar tu ira de nosotros.
¿Enojarte has para siempre contra nosotros? ¿Extenderás tu ira de generación en generación?
¿No volverás tú a darnos vida, y tu pueblo se alegrará en ti?
Muéstranos, o! Jehová, tu misericordia: y dános tu salud.
Escucharé lo que hablará el Dios Jehová: porque hablará paz a su pueblo, y a sus piadosos: para que no se conviertan a la locura.
Ciertamente cercana está su salud a los que le temen; para que habite la gloria en nuestra tierra.
La misericordia y la verdad se encontraron; la justicia y la paz se besaron.
La verdad reverdecerá de la tierra: y la justicia mirará desde los cielos.
Jehová dará también el bien: y nuestra tierra dará su fruto.
La justicia irá delante de él: y pondrá sus pasos en camino.