耶穌召集了那十二人來，賜給他們制伏一切魔鬼，並治療疾病的能力和權柄，
派遺他們去宣講天主的國，並治好病人，
向他們說：「你們在路上什麼也不要帶：也不要帶棍杖，也不要帶食物，不要帶銀錢，不要帶兩件內衣。
你們無論進了那一家，就住在那裡，直到從那裡離去。
人若不接受你們，你們要離開那城，拂去你們腳上的塵土，作為反對他們的證據。
他們就出發，周遊各鄉村，宣傳喜訊，到處治病。
分封侯黑落德聽到發生的這一切事，猶豫不定，因為有些人說：「若翰從死者中復活了。」
但另些人說：「是厄里亞出現了。」還有些人說：「是一位古先知復活了。」
黑落德且說：「若翰我已經斬首了；而這人到底是誰﹖關於他，我竟聽到了這樣的事! 」便想法看看他。
宗徒們回來，把所行的一切，報告耶穌，祂遂帶著他們私自退往一座名叫貝特賽達的城去了。
群眾一知道，也跟隨祂去了；祂就迎接他們，給他們講論天主的國，並治好了那些急需治療的人。
天將要黑的時候，那十二人前來對祂說：「請遣散群眾，他們往四周村莊田舍裏去投宿尋食，因為我們這裡，是在荒野地方。」
耶穌卻向他們說：「你們他們吃的吧! 」他們答說：「我們只有五個餅和兩條魚，除非我們親自去給這一切人購買食物。
原來男人大約有五千。祂卻向自己的們徒說：「叫分組坐下，約五十人一夥。」
們徒就照樣做了，叫群人坐下。
祂遂拿起那五個餅和兩條魚來，望著天祝福了，擘開遞給們徒，叫他們擺在群眾前。
眾人吃了，也都飽了；把他們所剩的碎塊，收集了十二筐。
有一天，耶穌獨自祈禱，們徒同祂在一起。祂問他們說：「眾人說我是誰﹖」
他們回答說：「有人說是洗者若翰；有人卻說是厄里亞；還有人說是古時的一位先知復活了。」
祂問他們說：「但你們說我是誰呢﹖」伯多祿回答說：「天主的受傅者。」
但耶穌嚴厲囑咐他們，不要把這事告訴人，說：
「人子必須受許多苦，被長老、司祭長和經師們棄絕，並且要被殺；但第三天必要復活。」
祂又對眾人說：「誰若願意跟隨我，該棄絕自己，天天背自己的十字架跟隨我。
因為誰若願意救自己性命，必要喪失性命；但誰若因我的緣故喪失自己的性命，這人必能救得性命。
人縱然賺很了全世界，卻喪失了自己，或賠上自己，為他有什益處呢﹖
誰若因我和我的話為恥，將來人子在自己的光榮，和父及眾天使的光榮中降來時，也要以這人為恥。
我確實告訴你們：站在這裏的人中，就有幾個，在未嘗到死味以前，必要看見天主的國。
講了這些道理以後，大約過了八天，耶穌帶了伯多祿、若望和雅各伯上山去祈禱。
正當祂祈禱時，祂的面容改變祂的衣服潔白發光。
忽然，有二個人，即梅瑟和厄里亞，同祂談話。
他們出現在光耀中，談論耶穌的去世，即祂在耶路撒冷必要完成的事。
伯多祿和同祂在一起的，都昏昏欲睡。他們一醒，就看見祂的光耀和在祂旁待立的二個人。
那二人正要離開時，伯多祿對耶穌說：「老師，我們在這裡真好! 讓我們搭三個帳棚：一個為你，一個為梅瑟，一個為厄里亞。」他原來不知道說什麼了。
他說這話的時候，有一片雲彩遮蔽了他們。他們進入雲彩時，門徒就害怕起來。
雲中有聲音說：「這是我的兒子，我所揀選的，你們要聽從祂! 」
正有這聲音時，只見耶穌獨自一人。在那些日子，他們都守了秘密，把所見的事一點也沒有告訴任任何人。
第二天，他們從山上下來，一大群人來迎接祂。
看，從群眾中有一個人喊叫說：「師傅，求你憐視我的兒子，因為他是我的獨子；
魔鬼一抓住他，便使他突然狂叫，使他痙攣至於吐沬，叫他筋疲力盡了，還是不肯離開他。
我求了你的們徒把魔鬼逐出，他們卻不能。」
耶穌回答說：「哎! 無信而敗壞的世代! 我同你們在一起，並容忍你們直到幾時呢﹖領你的兒子到我這裡來吧! 」
當他走過來時，魔鬼還把他摔倒，使他痙攣。耶穌一叱責邪魔，就治好了孩子，把他給了他的父親。
群人都驚訝天主的偉大。當眾人驚奇耶穌所作的一切時，祂向自己的們徒說：
「你們應謹記這些話：人子將要被交於人手中。」
但他們不明瞭這話，這話為他們還是蒙蔽著，不叫他們了解；他們又怕問祂這話的意思。
他們心中起了一個思想：誰是他們中最大的。
耶穌看透了他們的心思，就領來一個小孩子，叫他立在自己身邊，
對他們說：「誰若為了我的名字收留這個小孩子，就是收留我。誰若收留我，就是收留那派遺我來的；因為在你們眾人中最小的，這人才是最大的。」
若望說：「老師，我們曾看見一個人，因你的名字驅魔，就禁止了他，因為他不與我們同夥。」
耶穌卻向他說：「不要禁止! 因為誰不反對你們，就是傾向你們。」
耶穌被接升天的日期，就快要來到，祂遂決面朝耶路撒冷走去，
便打發使者在祂在前面走；他們去了，進了撒馬利亞的一個村莊，好為祂準備住宿。
人們卻不收留祂，因為祂是面朝耶路撒冷去的。
雅各伯及若望兩個們徒見了，便說：「主，你願意我們叫火自天降下，焚毀他們嗎﹖」
耶穌轉過身來責斥了他們。
他們遂又到別的村莊去了。
他們正走的時侯，在路上有一個人對耶穌說：「你不論往那裏去，我要跟隨你。」
耶穌給他說：「狐狸有穴，天上的飛鳥有巢；但是人子卻沒有枕頭的地方。」
又對另一人說：「你跟隨我吧! 」那人卻說：「主，請許我先去埋葬我父親。」
耶穌給他說：「任憑死人去埋葬自己的死人吧!至於你，你要去宣揚天主的國。」
又有一個人說：「主，我要跟隨你，但是請許我先告別我的家人。」
耶穌對他說：「手扶著犁而往後看的，不適於天主的國。」