Então, Yahweh chamou Jó para fora de uma tempestade violenta e disse:
"Quem é este que traz escuridão aos Meus planos com palavras sem sentido?
Agora, cinge teus lombos como homem porque te farei perguntas e tu deverás Me responder.
Onde estavas quando coloquei os fundamentos da Terra? Dize-Me, já que tens tanto entendimento!
Quem determinou suas dimensões? Dize-Me, se sabes! Quem esticou a linha de medida sobre ela?
Sobre o que foram colocados seus alicerces? Quem colocou a pedra angular
quando as estrelas da manhã cantaram juntas e todos os filhos de Deus gritaram de alegria?
Quem fechou o mar com portas quando ele se arrebentou, como se tivesse saído do ventre —
quando lhe revesti de nuvens e fiz da densa escuridão suas fraldas?
Isso foi quando marquei Meus limites para o mar e quando coloquei suas grades e portas;
quando lhe disse: 'Podes vir até aqui, mas não além! Aqui é onde colocarei um limite para o orgulho das tuas ondas'.
Alguma vez, desde o inicio de teus dias, deste ordens à manhã para começar? E já fizeste com que o nascer do sol conhecesse seu devido lugar, no funcionamento das coisas,
para que segurasse os cantos da Terra, de forma que os corruptos pudessem ser sacudidos para fora dela?
A Terra muda sua aparência como o barro muda com a marca do carimbo; todas as coisas nela se levantam claramente como as dobras de um pedaço de roupa.
A 'luz' dos corruptos é tirada; seu braço levantado é quebrado.
Tu já foste pelas fontes das águas do mar? Já andaste pelas partes mais baixas das profundezas?
Os portões da morte já foram revelados a ti? Já viste os portões da sombra da morte?
Já percebeste a Terra em sua expansão? Dize-Me, já que sabes tudo isso!
Onde está o caminho para o lugar de descanso da luz? E, para as trevas, onde está seu lugar?
Tu podes levar a luz e as trevas para seus lugares de trabalho? Podes levá-las de volta para suas casas?
Sem dúvida, sabes porque já tinhas nascido; o número de teus dias é tão grande!
Já entraste nas reservas para a neve ou já viste as reservas para o granizo —
essas coisas que guardei para os tempos da aflição, para os tempos da batalha e de guerra?
Qual é o caminho pelo qual os relâmpagos são distribuídos? Ou por onde os ventos são espalhados do leste sobre a Terra?
Quem criou os canais para as inundações da chuva? Ou quem criou os caminhos para o relâmpagos do trovão,
para fazer com que chova nas terras onde não existem pessoas e nos desertos onde ninguém vive,
para suprir as necessidades das regiões inférteis e solitárias; para fazer crescer os renovos da erva?
Existe um pai da chuva? Que criou as gotas do orvalho?
De que ventre surgiu o gelo? Quem gerou a geada branca do céu?
As águas se escondem e se tornam como pedra; as superfícies das profundezas se congelam.
Podes apertar as correntes do Sete Estrelos ou desfazer os cordéis do Órion?
Podes fazer com que as constelações apareçam no tempo certo? Podes guiar a Ursa com seus filhos?
Conheces as leis dos céus? Podes ordenar as normas do céu sobre a Terra?
Podes levantar tua voz até as nuvens, para que a abundância das águas da chuva te cubram?
Podes mandar relâmpagos para que saiam e te digam: 'Estamos aqui'?
Quem colocou sabedoria nas nuvens ou deu entendimento à névoa?
Quem pode contar as nuvens com sua habilidade? Quem pode derramar água dos odres celestiais
quando o pó se torna uma dura massa e os torrões da Terra se colam?
Podes caçar presa para as leoas ou satisfazer o apetite dos leõezinhos,
quando se inclinam nos seus covis e se juntam escondidos para se deitar e esperar?
Quem providencia presas para os corvos quando seus pequeninos clamam a Deus e cambaleiam por falta de comida?