В конец, в песнех, псалом песни Давиду.
Боже, ущедри ны и благослови ны, просвети лице Твое на ны и помилуй ны:
познати на земли путь Твой, во всех языцех спасение Твое.
Да исповедятся Тебе людие, Боже, да исповедятся Тебе людие вси.
Да возвеселятся и да возрадуются языцы: яко судиши людем правотою, и языки на земли наставиши.
Да исповедятся Тебе людие, Боже, да исповедятся Тебе людие вси.
Земля даде плод свой: благослови ны, Боже, Боже наш,
благослови ны, Боже: и да убоятся Его вси концы земли.