Certo homem chamado Lázaro estava doente. Ele era de Betânia, povoado de Maria e de sua irmã Marta.
Essa era a mesma Maria que havia ungido o Senhor com mirra e secado Seus pés com os cabelos, cujo irmão Lázaro estava doente.
As irmãs mandaram uma mensagem a Jesus, que dizia: "Senhor, aquele a quem amas está doente".
Quando Jesus ouviu isso, respondeu: "Essa doença não é para a morte, mas é para a glória de Deus, para que o Filho de Deus seja glorificado por meio dela".
Jesus amava a Marta, a sua irmã e a Lázaro.
Quando ouviu falar que Lázaro estava doente, permaneceu mais dois dias no local onde estava.
Depois disso, disse aos discípulos: "Vamos outra vez para a Judeia".
Os discípulos Lhe disseram: "Rabi, os judeus há pouco queriam apedrejar-Te, e mesmo assim queres voltar para lá?".
Jesus respondeu: "O dia não tem doze horas? Se alguém anda de dia, não tropeça, pois vê a luz do dia.
Entretanto, se ele anda à noite, tropeça, porque não há luz nele".
Jesus disse essas coisas e, após dizer isso, disse-lhes: "Nosso amigo Lázaro dormiu, mas Eu irei lá para acordá-lo de seu sono".
Os discípulos disseram-Lhe: "Senhor, se ele dorme, irá melhorar".
Jesus falava da morte de Lázaro, mas eles pensavam que Jesus estava falando do repouso do sono.
Então, Jesus lhes disse claramente: "Lázaro está morto.
Por vossa causa, alegro-Me por não ter estado lá, para que creiais. Mas vamos até ele".
Então, Tomé, chamado Dídimo, disse aos outros discípulos: "Vamos também para morrermos com Jesus".
Quando Jesus chegou, Ele descobriu que Lázaro já estava no sepulcro havia quatro dias.
Betânia era perto de Jerusalém, mais ou menos quinze estádios de distância.
Muitos judeus tinham vindo consolar Marta e Maria, por causa de seu irmão.
Então Marta, quando soube que Jesus estava vindo, foi até Ele, mas Maria permaneceu em casa.
Marta, então, disse a Jesus: "Senhor, se estivesses aqui, meu irmão não teria morrido.
Mesmo agora, eu sei que qualquer coisa que pedires a Deus, Ele Te dará".
Jesus respondeu a ela: "Teu irmão ressuscitará".
Marta disse: "Eu sei que ele ressuscitará na ressurreição no último dia".
Jesus lhe disse: "Eu sou a ressurreição e a vida, aquele que crê em Mim, mesmo que morra, viverá,
e aquele que vive e crê em Mim nunca morrerá. Crês nisso?".
Ela Lhe disse: "Sim, Senhor, eu creio que Tu és o Cristo, o Filho de Deus, que devia vir ao mundo".
Ao dizer isso, ela se retirou e chamou Maria à parte, dizendo: "O Mestre está aqui, e está chamando a ti".
Quando Maria ouviu isso, levantou-se depressa e foi ao Seu encontro.
Jesus ainda não havia chegado no povoado, mas ainda estava no local onde Marta O encontrara.
Os judeus que a estavam consolando, ao notarem que Maria se levantou apressadamente e partiu, seguiram-na, pois supunham que ela iria ao sepulcro para ali chorar.
Maria, então, ao chegar onde Jesus estava, vendo-O, ajoelhou-se aos Seus pés dizendo: "Senhor, se estivesses aqui, meu irmão não teria morrido".
Ao vê-la chorar assim, como também os judeus que a acompanhavam, Jesus ficou intensamente comovido em espírito. E, sob o impulso de profunda emoção,
disse-lhes: "Onde o pusestes?". Eles responderam: "Senhor, vem e vê".
Jesus chorou.
Alguns judeus disseram entre eles: "Vede como Ele amava Lázaro".
Já outros disseram: "Não poderia este Homem, que deu vista ao cego, fazer que também este homem não morresse?".
Então Jesus, profundamente comovido, foi até o sepulcro. Era uma caverna com uma grande pedra posta na entrada.
Jesus disse: "Tirai a pedra!". Marta, irmã de Lázaro, o que havia morrido, disse a Jesus: "Senhor, ele já está em decomposição, pois está morto há quatro dias".
Jesus lhe respondeu: Eu não te disse que se creres, verás a glória de Deus?".
Então, removeram a pedra. Jesus olhou para os céus e disse: "Pai, agradeço por teres-Me ouvido.
Eu sei que sempre Me ouves, mas é por causa da multidão que está em pé à minha volta que Eu disse isso, para que creiam que Me enviaste".
Depois de dizer essas coisas, Jesus exclamou em alta voz: "Lázaro, vem para fora!".
O morto saiu com as mãos e os pés enfaixados, e o rosto coberto por um pano. Jesus ordenou-lhes: "Desamarrai-o e deixai-o ir".
Então, muitos dos judeus que vieram visitar Maria, e viram o que Jesus fez, creram Nele;
mas alguns deles foram até os fariseus, e contaram-lhes as coisas que Jesus havia feito.
Então, os principais sacerdotes e os fariseus reuniram no Sinédrio, e disseram: "Que faremos? Esse Homem está fazendo muitos sinais milagrosos.
Se O deixarmos assim, muitos crerão Nele; então, os romanos virão e nos tirarão o nosso lugar e a nossa nação".
Entretanto, um deles, chamado Caifás, que naquele ano era o sumo sacerdote, tomou a palavra e disse-lhes: "Vós não sabeis de nada.
Não estais levando em conta o fato de que é melhor para vós que um homem morra pelo povo, do que perecer a toda uma nação".
Ele não havia dito aquilo dele mesmo, mas, por ser o sumo sacerdote naquele ano, profetizou que Jesus morreria pela nação.
E não somente pela nação, mas também pelos filhos de Deus, que estão espalhados, para os reunir em um só povo.
Então, daquele dia em diante, resolveram planejar como matar Jesus.
Jesus não andava mais em público entre os judeus, mas retirou-Se para o interior, em uma região próxima do deserto, em um povoado chamado Efraim, onde Ele ficou com os Seus discípulos.
A Páscoa dos judeus estava próxima, e muitos foram daquele lugar para Jerusalém, a fim de se purificarem.
Então, eles procuravam Jesus, e diziam uns aos outros no templo: "Que vos parece? Será que Ele não virá à festa?".
Os chefes dos sacerdotes e os fariseus haviam ordenado que, se alguém soubesse onde Jesus estava, que O denunciasse, para que eles O prendessem.