“¿Sabes tú el tiempo   en que paren las cabras monteses?   ¿Observas el parto de las ciervas?
¿Sabes tú los meses de su preñez,   y conoces el tiempo de su parto?
Se encorvan y echan su cría   librándose de sus dolores.
Sus crías son robustas,   crecen en el campo;   se van, y no vuelven a ellas.
¿Quién dio libertad al asno montés,   y quién soltó las ataduras del onagro,
al que di por domicilio el desierto   y por morada la tierra salitrosa?
Se ríe del tumulto de la ciudad,   y no oye los gritos del arriero.
Los montes son su lugar de pasto,   anda buscando toda yerba verde.
¿Querrá servirte acaso el búfalo,   pasará la noche junto a tu pesebre?
¿Podrás atarlo con coyundas   para que abra surcos?   ¿Querrá acaso rastrillar   los valles detrás de ti?
¿Confiarás en él por su gran fuerza,   y dejarás a su cuidado tus labores?
¿Le fiarás traer a casa tu grano   para llenar tu era?
El avestruz agita alegre las alas;   no son alas pías, ni voladoras;
pues abandona en tierra sus huevos   para calentarlos en el suelo.
Olvida que puede pisarlos el pie,   y aplastarlos la fiera del campo.
Es cruel con sus hijos,   como si fuesen ajenos;   no le preocupa   la inutilidad de sus fatigas.
Porque Dios le privó de sabiduría,   y no le dio parte en la inteligencia.
Pero cuando se alza y bate las alas,   se burla del caballo y del jinete.
¿Das tú al caballo la valentía,   y revistes su cuello con la airosa melena?
¿Le enseñas tú a saltar   como la langosta,   a esparcir terror   con su potente relincho?
Hiere la tierra,   orgulloso de su fuerza,   y se lanza al combate,
riéndose del miedo;   no se acobarda,   ni retrocede ante la espada.
Si oye sobre sí el ruido de la aljaba,   el vibrar de la lanza y del dardo,
con ímpetu fogoso sorbe la tierra,   no deja contenerse   al sonido de la trompeta.
Cuando suena la trompeta,   dice: «¡Adelante!»;   huele de lejos la batalla,   la voz del mando de los capitanes,   y el tumulto del combate.
¿Es acaso por obra tuya   que emprende vuelo el gavilán,   tendiendo sus alas hacia el sur?
¿Es por orden tuya   que remonta el águila,   y pone su nido en las alturas?
Habita en la peña,   y tiene su morada en la cima   de las rocas más inaccesibles.
Allí acecha la presa,   desde lejos atisban sus ojos.
Sus polluelos chupan la sangre;   y doquiera que haya cadáveres   se la encuentra.”
Se dirigió entonces Yahvé a Job y dijo:
“Quiere el censor   contender más con el Omnipotente?   El que disputa con Dios responda.”
Job respondió a Yahvé y dijo:
“He aquí ¡cuán pequeño soy yo!   ¿Qué puedo responderte?   Pondré mi mano sobre mi boca.
Una vez he hablado,   mas no hablaré más;   y otra vez (he hablado),   pero no añadiré palabra.