Grádicsok éneke, Dávidtól. Ha nem az Úr az, a ki velünk volt, így szóljon Izráel,
Ha nem az Úr az, a ki velünk volt, mikor ránk támadtak az emberek:
Akkor elevenen nyeltek volna el minket, a mint felgerjedt haragjok ellenünk;
Akkor elborítottak volna minket a vizek, patak futott volna át felettünk;
Akkor átfutottak volna rajtunk a felbőszült vizek.
Áldott az Úr, a ki nem adott minket fogaik prédájául!
Lelkünk megszabadult, mint a madár, a madarásznak tőréből. A tőr elszakadt, mi pedig megszabadultunk.
A mi segítségünk az Úr nevében van, a ki teremtette az eget és földet.