SO leget nun ab alle Bosheit und allen Trug und Heuchelei und Neid und alle Verleumdungen, (a) Eph 4:22 31; Jak 1:21
und traget wie neugeborne Kinder Verlangen nach der vernünftigen, unverfälschten Milch, damit ihr durch sie zur Seligkeit heranwachset, (a) Heb 5:12 13
wenn ihr anders empfunden habt, dass der Herr gütig ist. (a) Ps 34:9
Zu ihm tretet hinzu, dem lebendigen Stein, der von den Menschen zwar verworfen, vor Gott aber auserwählt, kostbar ist, (a) Ps 118:22; Mt 21:42
und lasset euch auch selbst wie lebendige Steine aufbauen als ein geistliches Haus zu einer heiligen Priesterschaft, um geistliche Opfer darzubringen, die Gott angenehm sind durch Jesus Christus! (a) Eph 2:21 22; Rö 12:1
Denn es steht in der Schrift: "Siehe, ich lege in Zion einen auserwählten, kostbaren Eckstein, und wer an ihn glaubt, wird nicht zu schanden werden." (a) Jes 28:16; Rö 9:33
Euch nun kommt sein kostbarer Wert zugute, die ihr glaubt; für die aber, die nicht glauben, "ist der Stein, den die Bauleute verworfen haben, gerade zum Eckstein geworden" (a) Apg 4:11
und ein Stein des Anstosses und ein Fels des Ärgernisses. Weil sie dem Worte nicht gehorsam sind, stossen sie an ihn, wozu sie auch bestimmt worden sind. (a) Jes 8:14
Ihr aber seid "das auserwählte Geschlecht, die königliche Priesterschaft, das heilige Volk, das Volk des Eigentums, damit ihr die herrlichen Taten dessen verkündigt", der euch aus der Finsternis zu seinem wunderbaren Licht berufen hat, (a) 2Mo 19:5 6; Off 1:6; Eph 5:8
euch, die ihr ehemals kein Volk waret, jetzt aber Gottes Volk seid, die ihr nicht begnadigt waret, jetzt aber begnadigt worden seid. (a) Hos 1:6 9; 2:1 23; Rö 9:25
Ihr Geliebten, ich ermahne euch als Pilger und Fremdlinge: Enthaltet euch der fleischlichen Begierden, die wider die Seele streiten, (a) Ps 39:13
und führet einen guten Wandel unter den Heiden, damit sie in dem, worin sie euch als Übeltäter verleumden, auf Grund eurer guten Werke, wenn sie näher zusehen, Gott preisen am Tage der Heimsuchung! (a) Mt 5:16
SEID aller menschlichen Ordnung untertan um des Herrn willen, es sei dem Kaiser als dem Oberherrn, (1) vgl. Anm. zu Off 17:9. (a) Rö 13:1-7; Tit 3:1
oder den Statthaltern als denen, die von ihm gesandt werden, um die Übeltäter zu bestrafen und die zu beloben, die das Rechte tun.
Denn so ist es der Wille Gottes, dass ihr durch Rechttun der Unwissenheit der törichten Menschen den Mund stopft (a) 1Pe 3:16
als Freie und (doch) nicht als solche, die die Freiheit zum Deckmantel der Bosheit benutzen, sondern als Knechte Gottes. (a) Ga 5:13
Erweiset jedermann Ehre! Liebet die Bruderschaft! "Fürchtet Gott! Ehret den Kaiser!" (1) vgl. Anm. zu Off 17:9. (a) Rö 12:10; Spr 24:21; Mt 22:21
IHR Sklaven, seid mit aller Furcht euren Herren untertan, nicht nur den guten und freundlichen, sondern auch den verkehrten! (a) Eph 6:5; Tit 2:9
Denn das ist Gnade, wenn jemand, weil er Gottes eingedenk ist, Trübsale erträgt, sofern er Unrecht leidet. (a) Mt 5:10
Denn was für ein Ruhm ist das, wenn ihr für Verfehlungen gezüchtigt werdet und es erduldet? Wenn ihr aber für Rechttun leidet und es erduldet, das ist Gnade bei Gott. (a) 1Pe 3:14 17; 4:13 14 16
Denn dazu seid ihr berufen worden, weil auch Christus für euch gelitten und euch ein Vorbild hinterlassen hat, damit ihr seinen Fußstapfen nachfolgt. (a) Joh 13:15
"Er hat keine Sünde getan, noch ist Trug in seinem Munde gefunden worden." (a) Jes 53:9; 2Kor 5:21
Als er gescholten wurde, schalt er nicht wieder; als er litt, drohte er nicht; er übergab es vielmehr dem, der gerecht richtet. (a) 1Pe 3:9; Jes 53:7
Er hat unsre Sünden an seinem Leibe selber an das Holz hinauf getragen, damit wir von den Sünden loskämen und der Gerechtigkeit lebten; "durch seine Wunden seid ihr geheilt worden". (a) Jes 53:5; Rö 6:11 18
Denn ihr irrtet umher wie Schafe, aber ihr habt euch jetzt hingewandt zu dem Hirten und Hüter eurer Seelen. (a) Jes 53:6; Joh 10:11 14