Danach fiel das andere Los des Stamms der Kinder Simeon nach ihren Geschlechtern; und ihr Erbteil war unter dem Erbteil der Kinder Juda.
Und es ward ihnen zum Erbteil Beer-Seba, Seba, Molada,
Hazar-Sual, Bala, Azem,
El-Tholad, Bethul, Horma,
Ziklag, Beth-Markaboth, Hazar, Sussa,
Beth-Lebaoth, Saruhen. Das sind dreizehn Stadte und ihre Dorfer.
Ain, Rimon, Ether, Asan. Das sind vier Stadte und ihre Dorfer.
Dazu alle Dorfer, die urn diese Stadte liegen, bis gen Baalath-Beer-Ramath gegen Mittag. Das ist das Erbteil des Stamms der Kinder Simeon in ihren Geschlechtern.
Denn der Kinder Simeon Erbteil ist unter der Schnur der Kinder Juda. Weil das Erbteil der Kinder Juda ihnen zu groß war, darum erbeten die Kinder Simeon unter ihrem Erbteil.
Das dritte Los fiel auf die Kinder Sebulon nach ihren Geschlechtern; und die Grenze ihres Erbteils war bis gen Sarid;
und gehet hinauf zu abendwarts gen Mareala und stoßet an Dabaseth und stoßet an den Bach, der vor Jakneam fleufit;
und wendet sich von Sarid gegen der Sonnen Aufgang bis an die Grenze Kisloth-Thabor; und kommt hinaus gen Dabrath und langet hinauf gen Japhia.
Und von dannen gehet sie gegen den Aufgang durch Gitta-Hepher, Itha, Kazin und kommt hinaus gen Rimon-Mithoar und Nea;
und lenket sich herum von Mitternacht gen Nathon und endet sich im Tal Jephthah-EI,
Katath, Nahalal, Simron, Jedeala und Bethlehem. Das sind zwolf Stadte und ihre Dorfer.
Das ist das Erbteil der Kinder Sebulon in ihren Geschlechtern; das sind ihre Stadte und Dorfer.
Das vierte Los fiel auf die Kinder Isaschar nach ihren Geschlechtern.
Und ihre Grenze war Jesreel, Chesulloth, Sunem,
Hapharaim, Sion, Anaharath,
Rabith, Kiseon, Abez,
Remeth, En-Gannim, En-Hada, Beth-Pazez;
und stoßet an Thabor, Sahazima, Beth-Semes; und ihr Ende ist am Jordan. Sechzehn Stadte und ihre Dorfer.
Das ist das Erbteil des Stamms der Kinder Isaschar in ihren Geschlechtern, Stadten und Dorfern.
Das fünfte Los fiel auf den Stamm der Kinder Asser nach ihren Geschlechtern.
Und ihre Grenze war Helkath, Hali, Beten, Achsaph.
Alamelech, Amead, Miseal; und stoßt an den Karmel am Meer und an Sihor-Libnath;
und wendet sich gegen der Sonnen Aufgang gen Beth-Dagon und stoßet an Sebulon und an das Tal Jephthah-EI, an die Mitternacht Beth-Emek, Negiel; und kommt hinaus zu Kabul zur Linken,
Ebron, Rehob, Hammon, Kana bis an groß Zidon;
und wendet sich gen Rama bis zu derfesten Stadt Zor; und wendet sich gen Hossa und endet sich am Meer der Schnur nach gen Achsib,
Uma, Aphek, Rehob. Zwoundzwanzig Stadte und ihre Dorfer.
Das ist das Erbteil des Stamms der Kinder Asser in ihren Geschlechtern, Stadten und Dorfern.
Das sechste Los fiel auf die Kinder Naphthali in ihren Geschlechtern.
Und ihre Grenzen waren von Heleph, Eton, durch Zaenannim, Adami-Nekeb, Jabneel bis gen Lakum und endet sich am Jordan;
und wendet sich zum Abend gen Asnoth- Thabor und kommt von dannen hinaus gen Hukok; und stoßet an Sebulon gegen Mittag und an Asser gegen Abend und an Juda am Jordan gegen der Sonnen Aufgang;
und hatfeste Stadte: Zidim, Zer, Hamath, Rakath, Cinnereth,
Adama, Rama, Hazor,
Kedes, Edrei, En-Hazor,
Jereon, Migdal-EI, Harem, Beth-Anath, Beth- Sames. Neunzehn Stadte und ihre Dorfer.
Das ist das Erbteil des Stamms der Kinder Naphthali in ihren Geschlechtern, Stadten und Dorfern.
Das siebente Los fiel auf den Stamm der Kinder Dan nach ihren Geschlechtern.
Und die Grenze ihres Erbteils waren Zarea, Esthaol, Irsames,
Saelabin, Ajalon, Jethla,
Eton, Thimnatha, Ekron,
Eltheke, Gibethon, Baalath,
Jehud, Bne-Barak, Gath-Rimon,
Me-Jarkon, Rakon mitden Grenzen gegen Japho.
Und an denselben endet sich die Grenze der Kinder Dan. Und die Kinder Dan zogen hinauf und stritten wider Lesem und gewannen und schlugen sie mit der Scharfe des Schwerts; und nahmen sie ein und wohneten drinnen; und nannten sie Dan nach ihres Vaters Namen.
Das ist das Erbteil des Stamms der Kinder Dan in ihren Geschlechtern, Stadten und Dorfern.
Und da sie das Land gar ausgeteilet hatten, mit seinen Grenzen, gaben die Kinder Israel Josua, dem Sohn Nuns, ein Erbteil unter ihnen.
Und gaben ihm nach dem Befehl des HERRN die Stadt, die er forderte, namlich Thimnath-Serah auf dem Gebirge Ephraim. Da bauete erdie Stadt und wohnete drinnen.
Das sind die Erbteile, die Eleasar, der Priester, und Josua, der Sohn Nuns, und die Obersten der Vater unter den Geschlechtern durchs Los den Kindern Israel austeileten zu Silo vor dem HERRN, vor der Tur der Hütte des Stiffs; und vollendeten also das Austeilen des Landes.