L'Éternel règne ; que la terre tressaille,  que les îles nombreuses se réjouissent !
Les nuées et l'obscurité l'environnent,  la justice et l'équité sont la base de son trône.
Devant lui le feu s'avance,  et consume ses ennemis de toutes parts.
Ses éclairs illuminent le monde :  la terre le voit, et tremble.
Les montagnes, comme delà cire, fondent à l'aspect de l'Éternel,  à l'aspect du Seigneur de toute la terre.
Les Cieux proclament sa justice,  et tous les peuples contemplent sa magnificence.
Ils sont confondus tous ceux qui servent les idoles,  qui font gloire des faux dieux :  devant Lui tous les dieux se prosternent.
Sion l'entend, et se réjouit,  et les filles de Juda sont dans l'allégresse,  à cause de tes jugements, ô Éternel.
Car tu es, ô Éternel, le Très-haut qui domine la terre,  tu es très élevé au-dessus de tous les dieux.
Vous qui aimez l'Éternel, haïssez le mal !  Il garde les âmes de ses saints,  et Il les sauve de la main des impies.
La lumière se lève pour le juste,  et la joie pour ceux qui ont le cœur droit.
Justes, faites de l'Éternel votre joie,  et louez son saint nom !