Třetího dne byla svatba v Káně Galilejské a byla tam Ježíšova matka.
Na svatbu byl pozván také Ježíš a jeho učedníci.
Když došlo víno, řekla ⌈Ježíšovi jeho⌉ matka: „Nemají víno.“
[A] Ježíš jí řekl: „⌈Co mi chceš⌉, ženo? Ještě nepřišla má hodina.“
Jeho matka řekla služebníkům: „Cokoli vám řekne, učiňte.“
Bylo tam šest kamenných nádob na vodu, určených k židovskému očišťování, každá na dvě nebo tři míry.
Ježíš jim řekl: „Naplňte ty nádoby vodou.“ A naplnili je až po okraj.
Pak jim řekl: „Teď naberte a neste správci hostiny.“ I donesli.
Jakmile správce hostiny ochutnal vodu učiněnou vínem -- nevěděl, odkud je, ale služebníci, kteří tu vodu nabrali, to věděli -- zavolal ženicha
a řekl mu: „Každý člověk podává nejprve dobré víno, a když se hosté dostatečně napijí, [tehdy] to, které je horší. Ty jsi zachoval dobré víno až do této chvíle.“
Toto Ježíš učinil v Káně Galilejské jako počátek svých znamení a zjevil svou slávu. A jeho učedníci v něho uvěřili.
Potom sestoupil on, jeho matka, jeho bratři i jeho učedníci do Kafarnaum a zůstali tam několik dní.
Byly blízko židovské velikonoce a Ježíš vystoupil do Jeruzaléma.
V chrámě našel prodavače dobytka, ovcí a holubů i penězoměnce sedící za stoly.
I udělal z provazů bič a všechny je z chrámu i s ovcemi a dobytkem vyhnal, mince penězoměnců vysypal a stoly převrátil.
A prodavačům holubů řekl: „Odneste to odsud! Nedělejte z domu mého Otce tržnici!“
Jeho učedníci si vzpomněli, že je napsáno: Horlivost pro tvůj dům mne stráví.
Židé mu na to řekli: „Jaké znamení nám ukážeš, že toto činíš?“
Ježíš jim odpověděl: „Zbořte tuto svatyni, a ve třech dnech ji postavím.“
Židé tedy řekli: „Tato svatyně byla budována čtyřicet šest let, a ty ji postavíš ve třech dnech?“
On však mluvil o svatyni svého těla.
Když byl potom vzkříšen z mrtvých, vzpomněli si jeho učedníci, že toto říkal, a uvěřili Písmu i slovu, které Ježíš řekl.
Když byl o velikonocích v Jeruzalémě na slavnosti, mnozí uvěřili v jeho jméno, ⌈protože viděli znamení⌉, která činil.
Ježíš se jim však sám nesvěřoval, protože znal všechny
a nepotřeboval, aby mu někdo vydal svědectví o člověku. Sám totiž věděl, co je v člověku.