Disse ere Israels Børns Rejser, da de vare uddragne af Ægyptens Land, efter deres Hære, under Mose og Aron.
Og Mose opskrev de Steder, fra hvilke de paa deres Rejser efter Herrens Mund droge ud, og disse ere deres Rejser efter de Steder, fra hvilke de droge ud.
Nemlig, de rejste fra Raamses i den første Maaned, paa den femtende Dag i den første Maaned; paa den anden Paaskedag udgik Israels Børn ved en høj Haand for alle Ægypternes Øjne.
Og da begrove Ægypterne alle førstefødte, som Herren havde ihjelslaaet iblandt dem; og Herren havde holdt Dom over deres Guder.
Og Israels Børn rejste fra Raamses, og de lejrede sig i Sukot.
Og de rejste fra Sukot, og de lejrede sig i Etham paa Grænsen af Ørken.
Og de rejste fra Etham og vendte om til Pi-Hakiroth, som er lige for Baal-Zefon, og de lejrede sig lige foran Migdol.
Og de rejste fra Pi-Hakiroth og gik midt igennem Havet ind i Ørken, og de gik tre Dages Rejse i Ethams Ørk, og de lejrede sig i Mara.
Og de rejste fra Mara og kom til Elim; men i Elim vare tolv Vandkilder og halvfjerdsindstyve Palmetræer, og de lejrede sig der.
Og de rejste fra Elim, og de lejrede sig ved det røde Hav.
Og de rejste fra det røde Hav og de lejrede sig i den Ørk Sin.
Og de rejste fra den Ørk Sin, og de lejrede sig i Dofka.
Og de rejste fra Dofka, og de lejrede sig i Alus.
Og de rejste fra Alus, og de lejrede sig i Refidim; og der havde Folket ikke Vand at drikke.
Og de rejste fra Refidim, og de lejrede sig i Sinai Ørk.
Og de rejste fra Sinai Ørk, og de lejrede sig i Kibroth-Hattaava.
Og de rejste fra Kibroth-Hattaava, og de lejrede sig i Hazeroth.
Og de rejste fra Hazeroth, og de lejrede sig i Rithma.
Og de rejste fra Rithma, og de lejrede sig i Rimmon-Perez.
Og de rejste fra Rimmon-Perez, og de lejrede sig i Libna.
Og de rejste fra Libna, og de lejrede sig i Rissa.
Og de rejste fra Rissa, og de lejrede sig i Kehelath.
Og de rejste fra Kehelath, og de lejrede sig paa Sefers Bjerg.
Og de rejste fra Sefers Bjerg, og de lejrede sig i Harada.
Og de rejste fra Harada, og de lejrede sig i Makeheloth.
Og de rejste fra Makeheloth, og de lejrede sig i Thabath.
Og de rejste fra Thabath, og de lejrede sig i Thara.
Og de rejste fra Thara, og de lejrede sig i Mithka.
Og de rejste fra Mithka, og de lejrede sig i Hasmona.
Og de rejste fra Hasmona, og de lejrede sig i Moseroth.
Og de rejste fra Moseroth, og de lejrede sig i Bne-Jaakan.
Og de rejste fra Bne-Jaakan, og de lejrede sig i Horhagidgad.
Og de rejste fra Horhagidgad, og de lejrede sig i Jothbata.
Og de rejste fra Jothbata, og de lejrede sig i Abrona.
Og de rejste fra Abrona, og de lejrede sig i Eziongeber.
Og de rejste fra Eziongeber, og de lejrede sig i den Ørk Zin, det er Kades.
Og de rejste fra Kades, og de lejrede sig ved det Bjerg Hor, ved det yderste af Edoms Land.
Da gik Præsten Aron op paa det Bjerg Hor, efter Herrens Mund, og døde der i det fyrretyvende Aar, efter at Israels Børn vare udgangne af Ægyptens Land, i den femte Maaned, paa den første Dag i Maaneden.
Og Aron var hundrede og tre og tyve Aar gammel, da han døde paa det Bjerg Hor.
Og Kananiten, Arads Konge, som boede Sønder paa i Landet Kanaan, hørte om Israels Børns Komme.
Og de rejste fra det Bjerg Hor, og de lejrede sig i Zalmona.
Og de rejste fra Zalmona, og de lejrede sig i Funon.
Og de rejste fra Funon, og de lejrede sig i Oboth.
Og de rejste fra Oboth, og de lejrede sig ved Abarims Høje, ved Moabiternes Landemærke.
Og de rejste fra Højene, og de lejrede sig i Dibon-Gad.
Og de rejste fra Dibon-Gad, og de lejrede sig i Almon-Diblathaim.
Og de rejste fra Almon-Diblathaim, og de lejrede sig ved Abarims Bjerge, foran Nebo.
Og de rejste fra Abarims Bjerge, og de lejrede sig paa Moabiternes slette Marker, ved Jordanen over for Jeriko.
Men de lejrede sig ved Jordanen, fra Beth-Jesimoth til Abel Sittim, paa Moabiternes slette Marker.
Og Herren talede til Mose paa Moabiternes slette Marker, ved Jordanen over for Jeriko, og sagde:
Tal til Israels Børn, og du skal sige til dem: Naar I ere gangne over Jordanen ind i Kanaans Land,
da skulle I fordrive alle Landets Indbyggere for eder og tilintetgøre alle deres Billedstøtter; og I skulle tilintetgøre alle deres støbte Billeder og ødelægge alle deres Høje.
Og I skulle indtage Landet og bo derudi; thi eder har jeg givet Landet til at eje det.
Og I skulle tage Landet til Arv ved Lodkastning efter eders Slægter; den som har mange, hans Arv skulle I gøre stor, og den som har faa, hans Arv skal du gøre liden; hvor Loddet udkommer for ham, der skal det høre ham til; efter eders Fædres Stammer skulle I tage det til Arv.
Og dersom I ikke fordrive Landets Indbyggere fra eders Ansigt, da skulle de, som I lade blive tilovers af dem, vorde til Torne i eders Øjne og til Brodde i eders Sider, og de skulle trænge eder i det Land, som I bo udi.
Saa skal det ske, at ligesom jeg tænkte at gøre ved dem, saaledes vil jeg gøre ved eder.