Então, Elifaz, o temanita, respondeu e disse:
"Deveria um homem sábio responder com conhecimento inútil e se saciar com o vento do leste?
Deveria argumentar com conversa inútil ou com discursos com os quais ele não faça o bem?
Na verdade, tu diminuis o respeito por Deus; tu obstruis a devoção a Ele,
a tua iniquidade ensina à tua boca; tu escolhes ter a língua de um homem astuto.
Tua própria boca te condena, não a minha; de fato, teus próprios lábios testificam contra ti.
És tu o primeiro homem que nasceu? Vieste tu à existência antes das montanhas?
Tens ouvido o conhecimento secreto de Deus? Tu limitas a sabedoria a ti mesmo?
O que sabes que nós não sabemos? O que compreendes o que nós já não compreendemos?
Conosco estão ambos: os grisalhos e os homens idosos, os quais são bem mais velhos que teu pai.
As consolações de Deus são pequenas demais para ti; palavras muito brandas para ti?
Por que teu coração te leva para longe? Por que teus olhos brilham
e voltas teu espírito contra Deus e deixas sair tais palavras de tua boca?
O que é o homem para estar limpo? Como o nascido de mulher pode ser justo?
Vê, Deus não confia nem mesmo em Seus santos; de fato, os céus não são puros à Sua vista.
Quanto menos limpo é aquele que é abominável e corrupto, que bebe a iniquidade como a água!
Escuta-me e eu te mostrarei; eu te anunciarei o que tenho visto,
coisas que os sábios ensinaram, as quais vieram de seus pais, coisas que seus ancestrais não ocultaram.
Estes eram seus antepassados, aos quais tão somente, a terra foi dada; entre eles, nenhum estranho jamais passou.
O homem perverso torce de dor todos os dias, o número de anos que estão reservados para o opressor sofrer.
Um som de terrores está em seus ouvidos; enquanto ele está na prosperidade, o destruidor vem sobre ele.
Ele não acha que retornará das trevas; a espada espera por ele.
Ele vai a vários lugares à procura de pão, dizendo: 'Onde está?'. Ele sabe que o dia da escuridão está perto.
Desespero e angústia o deixam com medo; prevalecem contra ele, como um rei pronto para a batalha.
Porque ele estendeu a mão contra Deus e se comportou orgulhosamente contra o Todo Poderoso.
Esse homem perverso corre até Deus com teimosia, com um escudo espesso.
Isto é verdade, mesmo que ele tenha coberto o rosto com sua gordura, acumule-a em sua cintura
e tenha vivido em cidades desoladas; em casas nas quais ninguém mais habita e que estavam prontas para se tornarem montes.
Ele não será rico; sua riqueza não durará; nem mesmo sua sombra durará na Terra.
Ele não se afastará das trevas; ; uma chama incendiará seus ramos; irá embora pelo sopro da boca de Deus.
Que ele não confie em coisas inúteis, enganando a si mesmo; porque a inutilidade será sua recompensa.
Isso acontecerá antes do tempo de sua morte; seu ramo não se tornará verde.
Suas uvas verdes serão derrubadas como as da videira; ele deixará cair as suas flores como as da oliveira.
A companhia de pessoas sem Deus será estéril; o fogo consumirá suas tendas de propina.
Elas concebem o mal e dão luz à iniquidade; seus ventres concebem engano".