Dem Vorsänger, "Verdirb nicht!" Ein Psalm von Asaph, ein Lied. Wir preisen dich, o Gott, wir preisen dich; und nahe ist dein Name, deine Wundertaten verkündigen es.
"Wenn ich die Versammlung empfangen werde, will ich in Geradheit richten.
Zerschmolzen sind die Erde und alle ihre Bewohner: Ich habe ihre Säulen festgestellt." (Sela.)
Ich sprach zu den Übermütigen: Seid nicht übermütig! und zu den Gesetzlosen: Erhebet nicht das Horn!
Erhebet nicht hoch euer Horn; redet nicht Freches mit gerecktem Halse!
Denn nicht von Osten, noch von Westen, und nicht von Süden her kommt Erhöhung.
Denn Gott ist Richter; diesen erniedrigt er, und jenen erhöht er.
Denn ein Becher ist in der Hand Jehovas, und er schäumt von Wein, ist voll von Würzwein, und er schenkt daraus: ja, seine Hefen müssen schlürfend trinken alle Gesetzlosen der Erde.
Ich aber, ich will es verkünden ewiglich, will Psalmen singen dem Gott Jakobs.
Und alle Hörner der Gesetzlosen werde ich abhauen; es werden erhöht werden die Hörner der Gerechten.