Lorsqu’ils eurent fini leur repas, ils conduisirent Tobie auprès d’elle.
Or, en marchant, il se souvint des paroles de Raphaël : il prit donc le brasier aux parfums, et il mit sur la cendre chaude le cœur et le foie du poisson, et il les réduisit en fumée.
Et dès que le démon sentit l’odeur, il s’enfuit au fond de la haute Égypte, où l’ange l’enchaîna .
Lorsque les deux époux furent enfermés, Tobie se leva du lit, et il dit : Lève-toi, sœur, et prions, afin que le Seigneur ait pitié de nous.
Et Tobie commença, disant : Béni soyez-vous, Dieu de nos pères, béni soit à jamais votre nom saint et glorieux ; béni soyez-vous du ciel et de toute créature.
Vous avez fait Adam, et vous lui avez donné pour aide et pour appui Ève sa femme ; c’est d’eux qu’est née la race des hommes ; c’est vous qui aviez dit : Il n’est point bon que l’homme soit seul, faisons-lui un aide à son image.
Et maintenant, Seigneur, ce n’est point par concupiscence que j’épouse ma sœur que voici, mais en esprit de vérité  ; envoyez-moi votre miséricorde, faites que nous vieillissions ensemble.
Et Sara dit avec lui : Ainsi soit-il.
Et ils dormirent ensemble la nuit, et Raguel, s’étant levé, sortit, et il creusa une fosse,
En se disant : Celui-là ne sera-t-il pas mort aussi ?
Et Raguel rentra dans sa maison,
Et il dit à Edna sa femme : Envoie l’une de tes servantes, que l’on s’assure s’il vit ; sinon, nous l’inhumerons sans que personne le sache.
Et la servante, ayant ouvert la porte, entra, et elle les trouva tous les deux endormis ;
Et elle descendit, et elle annonça qu’il était vivant.
Et Raguel bénit Dieu, et il s’écria : Béni soyez-vous, ô Dieu, recevez toute bénédiction pure et sainte ; que vos saints vous bénissent, et toutes vos créatures, et tous vos anges, et vos élus ; qu’ils vous bénissent dans tous les siècles.
Béni soyez-vous, parce que vous m’avez réjoui, et que, au lieu de ce que je craignais, vous avez agi envers moi, selon votre inépuisable miséricorde.
Béni soyez-vous, parce que vous avez eu compassion de deux enfants uniques tous les deux ; accordez-leur, ô Maître, votre pitié ; qu’ils achèvent leur vie en santé dans l’allégresse et la miséricorde.
Et il ordonna à ses serviteurs de combler la fosse,
Et il fêta leurs noces pendant quatorze jours.
Et Raguel les adjura de ne point partir que les deux semaines de noces fussent accomplies.
Après quoi, dit-il, tu prendras la moitié de mes biens, et tu t’en retourneras sain et sauf auprès de ton père. Tu auras le reste, ajouta-t-il, après ma mort et celle de ma femme.