APRES que Jefus eut dit ces chofes, il s'en alla outre le torrent de Cedron, où il y avoit un jardin, auquel il entra avec ses difciples.
Or Judas, qui le trahiffoit, fçavoit auffi le lieu : car Jefus s'eftoit fouvent affemblé là avec ses difciples.
Judas donc ayant pris une bande de foldats, &amp; des fergeans, de par les principaux Sacrificateurs &amp; de par les Pharifiens, s'en vint là avec lanternes, &amp; flambeaux, &amp; armes.
Or Jefus fçachant toutes les chofes qui lui devoyent advenir, s'avançant leur dit, Qui cherchez-vous ?
Ils lui refpondirent, Jefus le Nazarien. Jefus leur dit, C'eft moi. Et Judas, qui le trahiffoit, eftoit auffi avec eux.
Apres donc qu'il leur eut dit, C'eft moi, ils s'en allerent à la renverfe, &amp; cheurent par terre.
Derechef donc il les interrogea, Qui cherchez-vous ? Et ils refpondirent, Jefus le Nazarien.
Jefus refpondit, Je vous ai dit que c'eft moi : fi donc vous me cherchez, laiffez aller ceux-ci.
C'eftoit afin que la parole qu'il avoit dite fuft accomplie, Je n'ai perdu pas un de ceux que tu m'as donnez.
Or Simon Pierre ayant une efpée, la tira, &amp; frappa le ferviteur du Souverain Sacrificateur, &amp; lui coupa l'oreille droite ; &amp; ce ferviteur-là avoit nom Malchus.
Jefus donc dit à Pierre, Remets ton efpée au fourreau. Ne boirai-je pas la coupe que le Pere m'a donnée ?
Alors la bande, &amp; le capitaine, &amp; les fergeans des Juifs empoignerent Jefus, &amp; le lierent :
Et l'emmenerent premierement à Anne : car il eftoit beau-pere de Caïphe, qui eftoit le fouverain Sacrificateur de cette année-là.
Or Caïphe eftoit celui qui avoit donné confeil aux Juifs, qu'il eftoit expedient qu'un homme mourût pour le peuple.
Or Simon Pierre, avec un autre difciple, fuivoit Jefus. Et ce difciple eftoit connu du fouverain Sacrificateur ; &amp; il entra avec Jefus en la fale du fouverain Sacrificateur.
Mais Pierre eftoit dehors à la porte. L'autre difciple donc, qui eftoit connu du fouverain Sacrificateur, fortit dehors, &amp; parla à la portiere, laquelle fit entrer Pierre.
La fervante donc, qui eftoit la portiere, dit à Pierre, n'es-tu point auffi des difciples de cet homme ? Il dit, Je n'en fuis point.
Et les ferviteurs &amp; les fergeans, ayant fait du brafier, eftoyent là, parce qu'il faifoit froid, &amp; fe chauffoyent. Pierre auffi eftoit avec eux, &amp; fe chauffoit.
Le fouverain Sacrificateur donc interrogea Jefus touchant fes difciples, &amp; touchant fa doctrine.
Jefus lui refpondit, J'ai ouvertement parlé au monde, j'ai toûjours enfeigné en la Synagogue &amp; au temple, où les Juifs s'affemblent toûjours, &amp; je n'ai rien dit en cachette.
Pourquoi m'interroges-tu ? Interroge ceux qui ont ouï ce que je leur ai dit : voila, ceux-là fçavent ce que j'ai dit.
Quand il eut dit ces chofes, un des fergeans qui eftoit prefent, bailla un coup de fa verge à Jefus, difant, Eft-ce ainfi que tu refpons au fouverain Sacrificateur ?
Jefus lui refpondit, Si j'ai mal parlé, ren tefmoignage du mal : &amp; fi j'ay bien dit, pourquoi me frappes-tu ?
Or Anne l'avoit envoyé lié à Caïphe Souverain Sacrificateur.
Et Simon Pierre eftoit là, &amp; fe chauffoit : alors ils lui dirent, N'es-tu pas auffi de fes difciples ? Lui le nia, &amp; dit, Je n'en fuis point.
Et l'un des ferviteurs du fouverain Sacrificateur, parent de celui à qui Pierre avoit coupé l'oreille, dit, Ne t'ai-je pas veu au jardin avec lui ?
Pierre donc le nia derechef, &amp; incontinent le coq chanta.
Puis apres ils menerent Jefus de Caïphe au pretoire : or c'eftoit au matin, &amp; ils n'entrerent point au Pretoire, de peur qu'ils ne fuffent foüillez, mais afin qu'ils peuffent manger l'agneau de Pafque.
Pilate donc fortit vers eux, &amp; dit, Quelle accufation apportez-vous contre cet homme-ci ?
Il refpondirent, &amp; lui dirent, Si celui-ci n'eftoit malfaiteur, nous ne te l'euffions pas livré.
Alors Pilate leur dit, Prenez-le vous, &amp; le jugez felon voftre Loi. Alors les Juifs lui dirent, Il ne nous eft pas permis de mettre aucun à mort.
Et ce fut afin que la parole de Jefus fuft accomplie, laquelle il avoit dite, fignifiant de quelle mort il devoit mourir.
Pilate donc entra derechef au Pretoire, &amp; appella Jefus, &amp; lui dit, Es-tu le Roi des Juifs ?
Jefus lui refpondit, Dis-tu ceci de par toi-mefme, ou fi les autres te l'ont dit de moi ?
Pilate refpondit, Suis-je Juif ? Ta nation &amp; les principaux Sacrificateurs t'ont livré à moi : qu'as-tu fait ?
Jefus refpondit, Mon regne n'eft point de ce monde : fi mon regne eftoit de ce monde, mes gens combattroyent, afin que je ne fuffe point livré aux Juifs : mais maintenant mon regne n'eft point d'ici bas.
Alors Pilate lui dit, Es-tu donc Roi ? Jefus refpondit, Tu le dis que je fuis Roi : je fuis né pour cela : &amp; pour cela je fuis venu au monde, afin que je rende tefmoignage à la verité. Quiconque eft de verité, oit ma voix.
Pilate lui dit, Qu'eft-ce que verité ? Et quand il eut dit cela, il fortit derechef vers les Juifs, &amp; leur dit, Je ne trouve aucun crime en lui.
Or vous avez une couftume, que je vous en delivre un à la fefte de Pafque : voulez-vous donc que je vous delivre le Roi des Juifs ?
Alors tous derechef s'écrierent, difans, Non pas celui-ci, mais Barrabas. Or Barrabas eftoit un brigand.