Паки же отвещав Господь, рече ко Иову из облака:
ни, но препояши яко муж чресла твоя: вопрошу же тя, ты же Ми отвещай.
Не отвергай суда Моего: мниши ли Мя инако тебе сотворша, разве да явишися правдив?
Еда мышца ти есть на Господа, или гласом на Него гремиши?
Приими же высоту и силу, в славу же и в честь облецыся:
пусти же Ангелы гневом и всякаго укорителя смири,
величава же угаси и согной нечестивыя абие:
скрый же в землю вне вкупе и лица их безчестия исполни.
Исповем, яко может десница твоя спасти.
Но убо се, зверие у тебе, траву аки волове ядят:
се убо, крепость его на чреслех, сила же его на пупе чрева:
постави ошиб яко кипарис, жилы же его (яко уже) сплетены суть,
ребра его ребра медяна, хребет же его железо слияно.
Сиесть начало создания Господня: сотворен поруган быти Ангелы Его:
возшед же на гору стреминную, сотвори радость четвероногим в тартаре:
под всяким древом спит, при рогозе и тростии и ситовии:
осеняют же над ним древеса велика с леторасльми и ветви напольныя:
аще будет наводнение, не ощутит: уповает, яко внидет Иордан во уста его:
во око свое возмет его, ожесточився продиравит ноздри.
Извлечеши ли змиа удицею, или обложиши узду о ноздрех его?
Или вдежеши колце в ноздри его? Шилом же провертиши ли устне его?
Возглаголет же ли ти с молением, (или) с прошением кротко?
Сотворит же ли завет с тобою? Поймеши же ли его раба вечна?
Поиграеши же ли с ним, якоже со птицею, или свяжеши его яко врабия детищу?
Питаются ли же им языцы, и разделяют ли его Финикийстии народи?
Вся же плавающая собравшеся не подимут кожи единыя ошиба его, и корабли рыбарей главы его.
Возложиши же ли нань руку, воспомянув брань бывающую на теле его? И ктому да не будет.