Louez l'Éternel, car Il est bon,  car sa miséricorde est éternelle !
Qu'ainsi parlent les rachetés de l'Éternel,  qu'il a rachetés des mains de l'ennemi,
et recueillis de tout pays,  du Levant et du Couchant,  du Septentrion et de la mer.
Ils furent errants au désert, dans une voie solitaire,  et ils ne trouvaient pas une ville où habiter ;
ils éprouvaient la faim et la soif ;  leur âme en eux était défaillante.
Et ils crièrent à l'Éternel dans leur détresse,  et Il les délivra de leurs perplexités,
et leur fit prendre la voie directe  pour arriver à une ville où pouvoir habiter.
Qu'ils rendent grâces à l'Éternel de sa miséricorde,  et disent ses merveilles aux enfants des hommes !
Car Il a satisfait l'âme altérée,  et comblé de biens l'âme affamée.
Ceux qui habitaient les ténèbres et l'ombre de la mort,  prisonniers de la misère et des fers…
Car ils résistèrent aux paroles de Dieu,  et méprisèrent les décrets du Très-haut.
Aussi courba-t-Il leur cœur sous la peine ;  ils succombèrent, et ne furent point assistés.
Mais ils crièrent à l'Éternel dans leur détresse,  et Il les délivra de leurs perplexités ;
Il les tira des ténèbres et de l'ombre de la mort,  et rompit leurs fers.
Qu'ils rendent grâces à l'Éternel de sa miséricorde,  et disent ses merveilles aux enfants des hommes !
Car Il a brisé les portes d'airain,  et mis en pièces les verrous de fer.
Les insensés qui suivaient la voie de la révolte,  et à cause de leurs crimes se virent humiliés…
Toute nourriture excitait leur dégoût,  et ils arrivaient aux portes de la mort.
Mais ils crièrent à l'Éternel dans leur détresse,  et Il les délivra de leurs perplexités ;
Il émit sa parole, et les guérit,  et les retira de leurs tombeaux.
Qu'ils rendent grâces à l'Éternel de sa miséricorde,  et disent ses merveilles aux enfants des hommes !
Qu'ils Lui offrent les sacrifices de la reconnaissance,  et publient ses hauts faits avec des cris de joie !
Ceux qui se mirent en mer sur des navires,  et firent la manœuvre sur les grandes eaux,
furent témoins des œuvres de Dieu,  et des merveilles qu'il opère dans les flots.
Il dit, et excita un vent de tempête,  qui souleva les vagues de la mer ;
elles montèrent vers le ciel, descendirent dans l'abîme,  leur âme dans le danger était éperdue ;
saisis du vertige, ils chancelaient, comme étant ivres,  et toute leur sagesse était évanouie.
Mais ils crièrent à l'Éternel dans leur détresse,  et Il les délivra de leurs perplexités,
Il fit cesser la tourmente qui devint silencieuse,  et les vagues se turent ;
et ils furent joyeux, quand elles se calmèrent,  et Il les conduisit au port désiré.
Qu'ils rendent grâces à l'Éternel de sa miséricorde,  et disent ses merveilles aux enfants des hommes !
Qu'ils L'exaltent dans l'assemblée du peuple,  et Le louent dans la séance des anciens !
Il change les fleuves en désert,  et les sources des eaux en sol aride,
la plaine fertile en steppe salée,  à cause de la méchanceté de ses habitants.
Il change le désert en une masse d'eaux,  et la terre desséchée en sources d'eaux,
et Il y établit ceux qui sont affamés,  et là ils fondent des villes, pour les habiter.
Ils ensemencent des champs, et plantent des vignes  qui donnent leurs fruits pour revenu.
Et Il les bénit, et ils deviennent très nombreux,  et Il n'amoindrit pas leurs bestiaux.
Or ils étaient amoindris et accablés  par l'oppression, le malheur et les peines ;
c'est lui qui verse le mépris sur les princes,  et Il les fait errer dans un désert sans chemin ;
mais Il relève le pauvre de sa misère,  et rend les familles égales à des troupeaux.
C'est ce que voient les hommes droits, et ils se réjouissent,  et tous les méchants ont la bouche fermée.
Que tout homme sage prenne garde à ceci,  et soit attentif aux grâces de l'Éternel !