Az éneklőmesternek hangszerekkel; Aszáf zsoltára, ének.
Ismeretes az Isten Júdában, nagy az ő neve Izráelben.
Mert hajléka van Sálemben, és lakhelye Sionban.
Ott törte össze a kézív villámait, paizst, szablyát és a hadat. Szela.
Ragyogó vagy te, felségesebb, mint a zsákmányadó hegyek.
Kifosztattak a bátor szívűek, álmukat aluszszák, és minden hős kezének ereje veszett.
A te dorgálásodtól, oh Jákób Istene, megzsibbadt mind szekér, mind ló.
Te, te rettenetes vagy, és ki állhat meg orczád előtt, mikor haragszol?
Az egekből jelentetted ki ítéletedet; a föld megrettent és elcsendesedett,
Mikor felkelt Isten az ítéletre, hogy megszabadítsa a föld minden nyomorultját! Szela.
Mert az emberek haragja megdicsőít téged, miután felövezed végső haragodat.
Tegyetek fogadást és adjátok meg azokat az Úrnak, a ti Isteneteknek; mindnyájan, a kik ő körülte laknak, hozzanak ajándékot a Rettenetesnek.
Mert a fejedelmek gőgjét megtöri, rettenetes a föld királyaihoz.