¡Ay de los que establecen leyes inicuas,   y de los que ponen por escrito las injusticias decretadas,
para apartar del tribunal a los desvalidos,   y privar de su derecho   a los pobres de mi pueblo,   para que las viudas sean su presa   y los huérfanos su botín.
¿Qué haréis en el día del castigo,   en la desolación que viene de lejos?   ¿A quién acudiréis en busca de auxilio?   Y ¿dónde dejaréis vuestra gloria,
para no doblar la cerviz entre los prisioneros   y no caer entre los muertos?   Con todo esto no se aparta su ira,   antes su mano está aún extendida.
¡Ay de Asiria, vara de mi ira!   el bastón en su mano es (instrumento de) mi furor.
Contra una nación impía le enviaré,   le daré orden de ir contra el pueblo, objeto de mi ira,   para saquearlo y llevarse el botín,   para pisotearlo como al lodo de las calles.
Pero él no piensa así,   y su corazón no tiene tal concepto;   pues su corazón piensa en destruir   y exterminar naciones en gran número.
Porque dice: ¿No son todos mis príncipes reyes?
¿No tuvo Calnó la misma suerte que Carquemís,   Hamat la misma que Arpad,   y Samaria la misma que Damasco?
Como mi mano halló los reinos de los ídolos,   cuyas imágenes eran más numerosas   que las de Jerusalén y de Samaria,
y como he hecho con Samaria y sus ídolos,   ¿no podré hacer lo mismo con Jerusalén y sus simulacros?
Pero acaecerá que cuando el Señor haya cumplido toda su obra en el monte Sión y en Jerusalén, castigará las empresas orgullosas del rey de Asiria, y la arrogancia de sus altivos ojos,
porque él dice:   “Con el poder de mi mano he hecho esto,   y con mi sabiduría, pues soy inteligente.   He mudado los límites de los pueblos   y saqueado sus tesoros;   y como un héroe he derribado a los sentados (sobre tronos).
Mi mano ha hallado, como un nido, las riquezas de los pueblos;   y como quien recoge los huevos abandonados,   así me he apoderado de toda la tierra:   y no hubo quien moviese las alas ni abriese el pico para piar.”
¿Acaso el hacha se gloría   contra aquel que corta con ella?   ¿o se ensoberbece la sierra   contra aquel que la maneja?   Como si la vara dirigiera al que la alza,   como si el bastón se levantase a sí mismo y no fuese leño.
Por eso el Señor, Yahvé de los ejércitos,   enviará la extenuación entre sus robustos,   y por debajo de su gloria arderá un fuego   como fuego de incendio.
La Luz de Israel será el fuego,   y su Santo la llama,   y devorará las zarzas   y espinas de (Asiria) en un solo día.
La gloria de su bosque y de su campo fructífero   será consumida completamente   así como se consume un enfermo.
Y los árboles que sobraren de su bosque,   serán tan pocos en número,   que un niño podrá hacer su censo.
En aquel día los que quedaren de Israel   y los salvados de la casa de Jacob,   no volverán más a apoyarse en aquel que le hirió,   sino que se apoyarán con fidelidad en Yahvé,   el Santo de Israel.
Se convertirá un resto,   un resto de Jacob, al Dios fuerte.
Pues aunque tu pueblo, oh Israel, fuese como las arenas del mar,    (solo) un resto se convertirá.    La destrucción está decretada, desbordará la justicia.
Pues el Señor, Yahvé de los ejércitos,   va a cumplir la destrucción decretada en toda la tierra.
Por lo cual así dice el Señor, Yahvé de los ejércitos: “Pueblo mío, que habitas en Sión, no temas al asirio, que (ahora) te hiere con la vara y levanta contra ti su bastón a la manera de Egipto;
porque dentro de muy poco tiempo llegará a su colmo mi ira, por cuanto mi furor los destruirá.
Yahvé de los ejércitos suscitará contra él un azote como cuando hirió a Madián, junto a la peña de Oreb; y (levantará) su vara sobre el mar, como la levantó contra Egipto.
En aquel día será quitada   su carga de tu hombro,   y su yugo de sobre tu cerviz;   se pudrirá el yugo a fuerza de grasa.
Llegó ya (el asirio) a Ayat; pasa a Migrón;   en Micmás deja su bagaje.
Han pasado el desfiladero y plantado sus reales en Geba;   Rama tiembla, Gabaá de Saúl se pone en fuga.
Lanza gritos, oh hija de Gallim;   escucha, Laís; ¡ay de Anatot!
Madmená se dispersa, los habitantes de Gebim huyen.
Hoy todavía hace alto en Nob,   y levanta la mano contra el monte de la hija de Sión,   contra el monte de Jerusalén.
Pero, he aquí que el Señor, Yahvé de los ejércitos,   cortará con estrépito el ramaje,   los más elevados (de sus árboles) serán derribados,   y los sublimes serán abatidos.
La espesura del bosque será cortada a hierro,   y el Líbano caerá por mano de un poderoso.