A l'homme de former des plans en son cœur ;  mais à Dieu d'exaucer ce qu'exprime la langue.
Toutes les voies d'un homme sont pures à ses yeux ;  mais l'Éternel pèse les cœurs.
Repose-toi sur Dieu de tes affaires,  et tes plans seront assurés.
L'Éternel a fait toutes choses pour leur fin ;  ainsi, l'impie pour le jour du malheur.
Tout orgueilleux est pour l'Éternel une abomination ;  en aucun temps il ne demeure impuni.
L'amour et la fidélité expient la faute,  et la crainte de l'Éternel fait fuir le mal.
Si l'Éternel est favorable à la voie d'un homme,  Il réconcilie même ses ennemis avec lui.
Mieux vaut peu avec la justice,  qu'un gros revenu avec l'iniquité.
L'homme en son cœur se trace sa voie ;  c'est l'Éternel qui dirige sa marche.
Les lèvres du roi prononcent des oracles ;  et, quand il juge, sa bouche n'est point inique.
Le poids et la balance justes viennent de l'Éternel ;  Il a fait toutes les pierres qu'on a dans sa bourse.
Les rois auront horreur de faire le mal ;  car par la justice un trône est affermi.
Les bonnes grâces du roi seront pour les lèvres vraies,  et celui qui parle sincèrement, aura son amour.
Colère de roi, messages de mort :  aussi le sage la calmera.
Un regard riant du roi donne la vie,  et sa faveur est comme un nuage pluvieux du printemps.
Combien la possession de la sagesse vaut mieux que l'or !  et que la possession de la sagesse est préférable à l'argent.
La voie des gens de bien, c'est de fuir le mal ;  il préserve sa vie celui qui surveille ses voies.
L'orgueil précède la ruine,  et la présomption, la chute.
Mieux vaut vivre humble avec les pauvres,  que de partager le butin avec les superbes.
Qui dans les affaires agit sensément, trouve le bonheur ;  et heureux qui se confie dans l'Éternel !
L'homme au cœur sage est appelé sensé,  et l'aménité des paroles avance l'instruction.
La prudence pour qui l'a est une source de vie ;  les insensés sont punis par leur propre folie.
Le cœur du sage rend sa bouche sensée,  et par ses discours avance l'instruction.
Les discours gracieux sont des rayons de miel,  doux au cœur, restaurants pour le corps.
Telle voie semble droite à l'homme ;  mais elle aboutit au chemin de la mort.
La faim du travailleur travaille pour lui,  car sa bouche lui en impose la charge.
L'homme dangereux prépare le malheur,  et sur ses lèvres il y a comme un feu qui brûle.
L'homme tortueux excite les divisions ;  et le rapporteur désunit les intimes.
L'homme qui veut nuire, séduit son prochain,  et l'engage dans une voie qui n'est pas la bonne ;
il ferme les yeux pour méditer la fraude,  il serre les lèvres… il a consommé le crime.
Les cheveux blancs sont une couronne d'honneur ;  c'est sur le chemin de la justice qu'on la trouve.
L'homme patient est supérieur au héros,  et celui qui a l'empire de son âme, au preneur de villes.
On jette le sort dans le pan de la robe ;  mais sa décision vient de l'Éternel.