De Salomon. La conversion. Ne va pas demeurer loin de nous, ô Dieu, — De crainte que ne nous attaquent ceux qui nous ont haïs sans motif.
Puisque tu les as repoussés, ô Dieu, — Que leur pied ne foule pas ton héritage saint !
Chasten us Thyself in Thy good pleasure ; But give (us) not up to the nations ;
Car si tu envoies la mort, tu lui commanderas (ce qu'elle fera) avec nous ;
Car tu es miséricordieux, — Et tu ne t'irriteras pas jusqu'à nous détruire complètement.
Tant que ton nom habitera au milieu de nous, nous aurons ta miséricorde, — Et le païen ne prévaudra pas contre nous,
Parce que tu es notre protecteur. — Nous, nous t'invoquerons, et toi, tu nous exauceras ;
Car tu auras pitié du peuple d'Israël à jamais, — Et tu ne le repousseras pas ;
Nous, nous porterons ton joug à jamais, — Ainsi que le fouet de ta correction.
Tu nous dirigeras en même temps que tu nous secourras, — Pour faire miséricorde à la maison de Jacob, au jour que tu lui as promis.