Pour être chanté, psaume de David.
Ô Dieu, ne passez point ma louange sous silence ; car la bouche des pécheurs, la bouche des fourbes est ouverte contre moi.
Ils ont parlé de moi avec une langue perfide ; ils m’ont enveloppé de paroles de haine, et ils m’ont attaqué sans sujet.
Au lieu de m’aimer, ils me calomnient ; et moi je priais ;
Et ils m’ont rendu le mal pour le bien, la haine pour l’amitié.
Établissez sur mon ennemi un pécheur , et que le démon se tienne à sa droite.
Lorsqu’on le jugera, qu’il s’en aille condamné, et que sa prière soit imputée à péché.
Que ses jours soient abrégés, et qu’un autre reçoive sa dignité .
Que ses fils deviennent orphelins, et sa femme veuve.
Que ses enfants errent sans asile, qu’ils mendient, qu’ils soient chassés de leurs habitations.
Qu’un usurier extorque tout son bien, et que des étrangers bâtissent sur ses travaux.
Qu’il ne lui reste personne pour protecteur, personne qui ait pitié de ses orphelins.
Que ses enfants aillent à leur perte, et qu’en une seule génération son nom soit effacé.
Que le souvenir de l’iniquité de ses pères revive devant le Seigneur ; et que le péché de sa mère ne soit point effacé.
Qu’ils soient toujours devant le Seigneur , et que leur mémoire périsse sur la terre,
En punition de ce qu’il n’a point songé à faire miséricorde,
Et qu’il a poursuivi, pour le mettre à mort, un homme pauvre, mendiant, et plein de componction.
Il a aimé la malédiction, et elle viendra sur lui ; il n’a point désiré la bénédiction, et elle s’éloignera de lui. Il s’est revêtu de la malédiction comme d’une tunique, et elle a pénétré comme l’eau dans ses entrailles, comme l’huile dans ses os.
Qu’elle soit pour lui comme le manteau dont il s’enveloppe, et comme la ceinture dont il est ceint toujours.
Telle sera la peine de ceux qui me calomnient devant Dieu, et qui disent des méchancetés contre mon âme.
Et vous, Seigneur, Seigneur, agissez envers moi pour l’amour de votre nom ; car votre miséricorde est douce. Protégez-moi,
Parce que je suis pauvre et nécessiteux, et que mon cœur est troublé au dedans de moi.
Je m’en vais comme l’ombre quand elle décline, et j’ai été ballotté comme une nuée de sauterelles .
Mes genoux ont été énervés par le jeûne , et ma chair s’est altérée, faute d’huile .
Et moi, je suis devenu un opprobre pour mes ennemis ; ils m’ont vu, et ont secoué la tête.
Secourez-moi, Seigneur mon Dieu, et sauvez-moi selon votre miséricorde.
Et qu’ils sachent que c’est votre main, que c’est vous, Seigneur, qui avez agi .
Ils maudiront, et vous bénirez ; que ceux qui m’attaqueront soient confondus, et votre serviteur sera réjoui.
Que nos calomniateurs soient couverts de honte, et enveloppés de honte comme d’un double manteau.
Je rendrai gloire au Seigneur de toute la force de ma bouche, et je le louerai au milieu de la multitude,
Parce qu’il s’est placé à la droite du pauvre, pour me sauver de ceux qui persécutaient mon âme.