Eu amo Yahweh; Ele escuta a minha voz e minhas súplicas por misericórdia.
Porquanto Ele me escuta, eu O invocarei enquanto viver.
Laços de morte me cercaram, e as armadilhas do Sheol me confrontaram; eu me senti angustiado e triste.
Então, invoquei o nome de Yahweh: "Ó, Yahweh, salva a minha vida!"
Yahweh é misericordioso e justo; nosso Deus é compassivo.
Yahweh protege os simples; eu estava abatido, e Ele me salvou.
Minha alma pode retornar ao seu lugar de descanso, pois Yahweh tem sido bondoso comigo.
Livraste a minha vida da morte, meus olhos das lágrimas e meus pés do tropeço.
Servirei a Yahweh na terra dos viventes.
Eu cri Nele, mesmo quando disse: "Estou em grande aflição."
Em minha perturbação, disse: "Todos os homens são mentirosos."
Como retribuirei a Yahweh por toda a Sua bondade para comigo?
Levantarei o cálice da salvação e invocarei o nome de Yahweh.
Cumprirei meus votos a Yahweh na presença de todo o Seu povo.
Preciosa, aos olhos de Yahweh, é a morte dos Seus santos.
Yahweh, certamente, sou Teu servo. Sou Teu servo, o filho da Tua serva; Tu me livras das minhas amarras.
Eu Te oferecerei sacrifícios de ação de graças, e invocarei o Teu nome.
Cumprirei meus votos feitos a Yahweh na presença de todo o Seu povo,
nos átrios da casa de Yahweh, no meio de ti, Jerusalém. Louvai a Yahweh.