Cantique de David.O Dieu, mon cœur se rassure !  Par mes chants et mes accords, oui, je veux célébrer ma gloire.
Sus ! mon luth et ma harpe !  Je serai debout avec l'aurore !
Je te louerai, Éternel, parmi les peuples,  et te chanterai parmi les nations.
Car ta grâce est plus grande que les Cieux,  et ta fidélité atteint jusques aux nues.
Elève-toi, ô Dieu, sur les Cieux,  et que sur toute la terre apparaisse ta gloire !
Pour que les bien-aimés soient sauvés,  aide-les de ta droite, et nous exauce !
Dieu l'a promis par sa sainteté : je veux m'en réjouir !  « Je vous partagerai Sichem, et vous distribuerai la vallée de Succoth ;
Galaad est à moi, Manassé est à moi,  Ephraïm est le rempart de ma tête,  et Juda, mon sceptre royal ;
Moab est le bassin où je me baigne,  sur Edom je jette ma chaussure,  sur la Philistie je pousse des cris de joie. »
Qui me conduira dans la ville forte ?  qui me mènera jusqu'en Edom ?
N'est-ce pas toi, ô Dieu, toi qui nous rejetas,  et ne marchas plus, ô Dieu, avec nos armées ?
Donne-nous ton aide pour sortir de la gêne,  puisque le secours de l'homme est une vanité !
Avec Dieu, nous serons vainqueurs,  et c'est lui qui foulera nos ennemis.