Песнь псалма Сыном Кореовым, в конец, о Маелефе еже отвещати, разума Еману Израилтянину.
Господи Боже спасения моего, во дни воззвах и в нощи пред Тобою:
да внидет пред Тя молитва моя, приклони ухо Твое к молению моему.
Яко исполнися зол душа моя, и живот мой аду приближися.
Привменен бых с низходящими в ров: бых яко человек без помощи,
в мертвых свободь: яко язвеннии спящии во гробе, ихже не помянул еси ктому, и тии от руки Твоея отриновени быша.
Положиша мя в рове преисподнем, в темных и сени смертней.
На мне утвердися ярость Твоя, и вся волны Твоя навел еси на мя.
Удалил еси знаемых моих от мене: положиша мя мерзость себе: предан бых и не исхождах.
Очи мои изнемогосте от нищеты: воззвах к Тебе, Господи, весь день, воздех к Тебе руце мои.
Еда мертвыми твориши чудеса? Или врачеве воскресят, и исповедятся Тебе?
Еда повесть кто во гробе милость Твою, и истину Твою в погибели?
Еда познана будут во тме чудеса Твоя, и правда Твоя в земли забвенней?
И аз к Тебе, Господи, воззвах, и утро молитва моя предварит Тя.
Вскую, Господи, отрееши душу мою? Отвращаеши лице Твое от мене?
Нищь есмь аз, и в трудех от юности моея: вознесжеся смирихся и изнемогох.
На мне преидоша гневи Твои, устрашения Твоя возмутиша мя:
обыдоша мя яко вода весь день, одержаша мя вкупе.
Удалил еси от мене друга и искренняго, и знаемых моих от страстей.