Parole du Seigneur qui vint à Jérémie, quand le roi Sédécias lui eut envoyé Paschor, fils de Melchias, et Sophonie, fils de Basaïe le prêtre, disant :
Interroge le Seigneur à notre sujet ; car le roi de Babylone s’est levé contre nous ; demande si le Seigneur fera selon ses merveilles , et si l’ennemi s’éloignera de
Et Jérémie leur répondit : Parlez ainsi à Sédécias, roi de Juda :
Voici ce que dit le Seigneur : Je ferai retourner contre vous les armes que vous prendrez pour combattre les Chaldéens, qui vous assiègent et entourent vos remparts ; et je rassemblerai ceux-ci au milieu de votre ville,
Et je vous combattrai dans les transports d’une grande colère avec ma main étendue et mon bras tout-puissant.
Et tout ce qui habite cette ville, hommes et bétail, je les frapperai d’une grande peste, et ils mourront,
Et après cela voici ce que dit le Seigneur : Sédécias, roi de Juda, et ses serviteurs et ceux du peuple de cette ville, que la peste, la famine, et le glaive n’auront pas enlevés, je les livrerai à leurs ennemis qui en veulent à leur vie ; et ceux-ci les passeront au fil de l’épée ; je ne les épargnerai pas et je n’aurai d’eux aucune pitié.
Et je dis à ce peuple : Ainsi parle le Seigneur : Voilà que j’ai mis devant vos yeux le chemin de la vie et le chemin de la mort  ;
Celui qui demeurera dans cette ville mourra par le glaive ou la famine ; et celui qui en sortira pour se soumettre aux Chaldéens assiégeants vivra, et sa vie lui sera comme un butin , et il vivra.
Car j’ai arrêté ma face sur cette ville, pour son malheur, et non pour son bien. Elle sera livrée aux mains du roi de Babylone, elle sera brûlée par le feu.
Maison du roi de Juda, écoutez la parole du Seigneur.
Maison de David, voici ce que dit le Seigneur : Rendez la justice dès le matin ; marchez avec droiture et délivrez l’homme dépouillé des mains du spoliateur, afin que ma colère ne s’allume plus comme la flamme ; car elle brûlera, et nul ne pourra l’éteindre.
Voilà que je suis contre toi, habitant de la plaine dans la vallée de Sor, et contre vous tous qui dites : Qui nous effrayera ? qui entrera dans nos demeures ?
C’est moi. Je mettrai le feu à la forêt, et l’incendie dévorera tout ce qui l’entoure.