Or la fefte de Pafque, &amp; des pains fans levain, eftoit deux jours apres: &amp; les principaux Sacrificateurs &amp; les Scribes cherchoyent comment ils le pourroyent faifir par fineffe: &amp; le mettre à mort.
Mais ils difoyent, Non point durant la fefte, de peur qu'il fe face tumulte entre le peuple.
Et comme il eftoit à Bethanie en la maifon de Simon, dit le lepreux, &amp; qu'il eftoit à table, il vint là une femme qui avoit une boite d'onguent d'afpic liquide precieux: &amp; elle rompit la boite, &amp; efpandit l'onguent fur la tefte d'icelui.
Dont quelques-uns furent indignez en eux-mefmes, &amp; difoyent, A quoi fert le dégaft de cet onguent?
Car cet onguent pouvoit eftre vendu plus de trois cent deniers, &amp; eftre donné aux pauvres. Ainfi ils en fremiffoyent contr'elle.
Mais Jefus dit, Laiffez-la, pourquoi lui donnez-vous de la fafcherie? elle a fait un bon acte envers moi.
Parce que vous aurez toûjours les pauvres avec vous, &amp; vous leur pourrez bien faire, toutes les fois que vous voudrez: mais vous ne m'aurez point toûjours.
Elle a fait ce qui eftoit en elle: elle a anticipé d'oindre mon corps pour l'appareil de ma fepulture.
En verité je vous dis, qu'en quelque lieu que cet Evangile fera prefché en tout le monde, cela auffi qu'elle a fait fera recité en memoire d'elle.
Alors Judas Ifcariot, l'un des douze, s'en alla vers les principaux Sacrificateurs, afin qu'il le leur livraft.
Lefquels l'ayant ouï s'éjouïrent, &amp; lui promirent de lui donner de l'argent: &amp; il cherchoit comment il le livreroit commodément.
Or le premier jour des pains fans levain qu'on facrifioit l'agneau de Pafque, fes difciples lui dirent, Où veux-tu que nous allions, afin de t'apprefter à manger l'agneau de Pafque?
Alors il envoya deux de fes difciples, &amp; leur dit, Allez en la ville, &amp; un homme vous viendra à la rencontre, portant une cruche d'eau: fuivez-le.
Et en quelque lieu qu'il entrera, dites au maiftre de la maifon: Le maiftre dit, Où eft le logis où je mangerai l'agneau de Pafque avec mes difciples?
Et il vous montrera une grande chambre ornée &amp; preparée: appreftez-nous là l'agneau de Pafque.
Ainfi les difciples partirent, &amp; vinrent en la ville, &amp; trouverent comme il leur avoit dit, &amp; apprefterent l'agneau de Pafque.
Puis le foir eftant venu, il s'en vint avec les douze.
Et comme ils eftoyent à table, &amp; mangeoyent, Jefus dit, En verité je vous dis, que l'un de vous qui mange avec moi me trahira.
Alors ils fe prirent à fe contrifter: &amp; lui dirent l'un apres l'autre, Eft-ce moi? &amp; l'autre, Eft-ce moi?
Mais il refpondit, &amp; leur dit, C'eft l'un des douze, lequel trempe avec moi au plat.
Certes le Fils de l'homme s'en va, felon qu'il eft écrit de lui: mais mal-heur à cet homme-là par lequel le Fils de l'homme eft trahi: il euft efté bon à cet homme-là de n'eftre point né.
Et comme ils mangeoyent, Jefus prit le pain: &amp; apres avoir rendu graces, il le rompit: puis le leur bailla, &amp; dit, Prenez, mangez, ceci eft mon corps.
Puis ayant pris la coupe, il rendit graces, &amp; la leur bailla: &amp; ils en burent tous.
Et il leur dit, Ceci eft mon fang, le fang du nouveau Teftament, lequel eft refpandu pour plufieurs.
En verité je vous dis, que je ne boirai plus du fruit de la vigne, jufques à ce jour-là que je le boirai nouveau au royaume de Dieu.
Et quand ils eurent chanté le cantique, ils s'en allerent en la montagne des Oliviers.
Alors Jefus leur dit, Vous ferez tous fcandalifez en moi cette nuit-ici: car il eft écrit, Je fraperai le berger, &amp; les brebis feront éparfes.
Mais apres que je ferai reffufcité, j'irai devant vous en Galilée.
Et Pierre lui dit, Quand bien tous feroyent fcandalizez, fi eft-ce que je ne le ferai point.
Alors Jefus lui dit, En verité je te dis, qu'aujourd'hui en cette propre nuit, devant que le coq ait chanté deux fois tu me renieras par trois fois.
Mais il difoit encore de plus fort, Quand mefmes il me faudroit mourir avec toi, fi eft-ce que je ne te renierai point. Et tous auffi difoyent de mefme.
Puis apres ils vinrent en un lieu nommé Gethfemané: &amp; il dit à fes difciples, Sées-vous ici, jufques à ce que j'aye prié.
Alors il prit avec foi Pierre, &amp; Jaques, &amp; Jean, &amp; commença à s'épouvanter, &amp; à eftre fort angoiffé.
Alors il leur dit, Mon ame eft faifie de trifteffe jufques à la mort: demeurez ici, &amp; veillez.
Et s'en allant un peu plus outre, il fe jetta en terre: &amp; prioit, Que s'il fe pouvoit faire, l'heure fe paffaft arriere de lui.
Et il difoit, Abba, Pere, toutes chofes te font poffibles, tranfporte cette coupe arriere de moi: toutesfois non point ce que je veux, mais ce que tu veux.
Puis il vint, &amp; les trouva dormans: &amp; il dit à Pierre, Simon, dors-tu? n'as-tu peu veiller une heure?
Veillez, &amp; priez, que vous n'entriez en tentation: car quant à l'efprit il eft prompt, mais la chair eft foible.
Et derechef il s'en alla, &amp; pria, difant le mefme propos.
Puis eftant retourné, il les trouva derechef dormans, car leurs yeux eftoyent appefantis: &amp; ils ne fçavoyent que lui refpondre.
Puis il vint pour la troifiéme fois, &amp; leur dit, Dormez dorefnavant, &amp; vous repofez: il fuffit, l'heure eft venuë: voici, le Fils de l'homme s'en va eftre livré és mains des méchans.
Levez-vous, allons: voici, celui qui me trahit s'approche.
Et auffi-toft, comme il parloit encore, Judas (qui eftoit l'un des douze) vint &amp; une grande troupe avec lui, avec des efpées &amp; des baftons, de par les principaux Sacrificateurs, &amp; les Scribes, &amp; les Anciens.
Or celui qui le trahiffoit avoit donné un fignal entr'eux, difant, Quiconque je baiferai, c'eft celui-là, faififfez-le &amp; l'emmenez feurement.
Quand donc il fut venu, incontinent il s'approcha de lui, &amp; dit, Maiftre, Maiftre: &amp; le baifa.
Alors ils jetterent les mains fur lui, &amp; le faifirent.
Et quelqu'un de ceux qui eftoyent là prefens tira fon efpée, &amp; en frapa le ferviteur du fouverain Sacrificateur, &amp; lui emporta l'oreille.
Alors Jefus prit la parole, &amp; leur dit, Eftes-vous fortis comme apres un brigand avec des efpées &amp; des baftons, pour me prendre?
J'eftois tous les jours entre vous, enfeignant au temple, &amp; vous ne m'avez point faifi: mais tout ceci eft advenu afin que les Efcritures foyent accomplies.
Alors tous l'ayans abandonné, s'enfuïrent.
Et un certain jeune homme le fuivoit, enveloppé d'un linceul fur le corps nud: &amp; quelques jeunes gens le faifirent.
Mais en laiffant fon linceul, il s'enfuït arriere d'eux tout nud.
Or de là ils emmenerent Jefus au fouverain Sacrificateur, chez lequel s'affemblerent tous les principaux Sacrificateurs, les Anciens, &amp; les Scribes.
Et Pierre le fuivoit de loin jufques dedans, en la court du fouverain Sacrificateur: &amp; il eftoit affis avec les ferviteurs, &amp; fe chauffoit au feu.
Or les principaux Sacrificateurs &amp; tout le confiftoire cherchoyent un tefmoignage contre Jefus, pour le mettre à mort: &amp; n'en trouvoyent point.
Car plufieurs difoyent de faux témoignages contre lui, mais les tefmoignages n'eftoyent point conformes.
Alors quelques-uns s'éleverent, &amp; porterent faux tefmoignage contre lui, difans,
Nous l'avons ouï qu'il difoit, Je déferai ce temple-ici qui eft fait de main, &amp; en trois jours j'en rebaftirai un autre qui ne fera point fait de main.
Mais encore avec tout cela leurs tefmoignages n'eftoyent point conformes.
Alors le fouverain Sacrificateur fe levant au milieu, interrogea Jefus, difant, Ne refpons-tu rien? qu'eft-ce que tefmoignent ceux-ci contre toi?
Mais il fe teut, &amp; ne refpondit rien. Derechef le fouverain Sacrificateur l'interrogea, &amp; lui dit, Es-tu le Chrift le Fils de Dieu benit?
Et Jefus lui dit, Je le fuis: &amp; vous verrez le Fils de l'homme affis à la dextre de la vertu de Dieu, &amp; venant és nuées du ciel.
Alors le fouverain Sacrificateur defchira fes veftemens, &amp; dit, Qu'avons-nous encore à faire de tefmoins?
Vous avez ouï le blafpheme: que vous en femble? Alors eux tous le condamnerent comme eftant coupable de mort.
Et quelques-uns fe prirent à cracher contre lui, &amp; à lui couvrir la face, &amp; à lui bailler des foufflets: &amp; lui difoyent, Prophetize nous. Et les fergens lui bailloyent des coups de leurs verges.
Or comme Pierre eftoit en bas en la court, une des fervantes du fouverain Sacrificateur vint:
Et quand elle eut apperceu Pierre qui fe chauffoit, elle le regarda en face, &amp; lui dit, Et toi, tu eftois avec Jefus le Nazarien.
Mais il le nia, difant, Je ne le connois point, &amp; ne fçai ce que tu dis: &amp; il fortit dehors au portail, &amp; le coq chanta.
Et quand la fervante l'eut veu derechef, elle fe prit à dire à ceux qui eftoyent là prefens, Celui-ci eft de ceux-là.
Mais il le nia derechef. Et derechef un peu apres, ceux qui eftoyent là prefens, dirent à Pierre, Vrayement tu es de ceux-là, car tu es Galiléen, &amp; ton langage s'y rapporte.
Alors il fe prit à fe maudire, &amp; à jurer, difant, Je ne connois point cet homme-là que vous dites.
Et le coq chanta pour la feconde fois, &amp; Pierre fe reffouvint de la parole que Jefus lui avoit dite, Devant que le coq ait chanté deux fois, tu me renieras par trois fois. Et s'eftant jetté hors il pleura.