Tehdy přišli k Ježíšovi z Jeruzaléma farizeové a učitelé Zákona a řekli:
„Proč tvoji učedníci přestupují tradici starších? Vždyť si neomývají [své] ruce, když jedí chléb.“
On jim odpověděl: „Proč i vy přestupujete Boží příkaz kvůli své tradici?
Vždyť Bůh řekl: Cti otce a matku a kdo zlořečí otci nebo matce, ať zemře.
Vy však říkáte: Kdo by řekl otci nebo matce: To z mého majetku, co by ti mohlo pomoci, je dar určený Bohu,
ten již není povinen uctít svého otce [nebo svou matku]. Zrušili jste Boží slovo pro svou tradici.
Pokrytci! Dobře o vás prorokoval Izaiáš, když říkal:
⌈Tento lid mne ctí rty⌉, ale jejich srdce je ode mne velmi daleko.
Marně mne však uctívají, vyučujíce nauky, jež jsou jen lidskými příkazy.“
Zavolal k sobě zástup a řekl: „Slyšte a rozumějte.
Člověka neznečišťuje to, co vchází do úst, nýbrž člověka znečišťuje to, co z úst vychází.“
Tu k němu přistoupili [jeho] učedníci a řekli mu: „Víš, že se farizeové pohoršili, když to slovo uslyšeli?“
On odpověděl: „Každá rostlina, kterou nezasadil můj nebeský Otec, bude vykořeněna.
Nechte je! Slepí jsou vůdci [slepých]. Jestliže slepý vede slepého, oba spadnou do jámy.“
Petr mu ⌈na to⌉ řekl: „Vylož nám [toto] podobenství!“
[Ježíš] řekl: „I vy jste ještě nechápaví?
Nerozumíte, že všechno, co vchází do úst, jde do břicha a vypouští se do záchodu?
Co však z úst vychází, vystupuje ze srdce, a to znečišťuje člověka.
Neboť ze srdce vycházejí špatné myšlenky, vraždy, cizoložství, smilstva, krádeže, lživá svědectví, urážky.
To jsou věci, které člověka znečišťují; ale jíst neomytýma rukama člověka neznečišťuje.“
Ježíš odtamtud vyšel a odebral se do končin Týru a Sidónu.
A hle, z těch končin vyšla nějaká kananejská žena a křičela: „Smiluj se nade mnou, Pane, Synu Davidův! Mou dceru zle ⌈trápí démon⌉.“
Ale on jí neodpověděl ani slovo. I přistoupili k němu jeho učedníci a prosili ho: „⌈Pošli ji pryč⌉, vždyť za námi křičí!“
On řekl: „⌈Byl jsem poslán jen⌉ ke ztraceným ovcím z domu Izraele.“
Ona však přišla, ⌈klaněla se mu⌉ a říkala: „Pane, pomoz mi!“
On odpověděl: „Není správné vzít chléb dětem a hodit jej psům.“
Ona řekla: „Ano, Pane, ale vždyť i psi jedí z drobtů, které padají se stolu jejich pánů.“
Tehdy jí Ježíš odpověděl: „Ó ženo, tvá víra je veliká. Staň se ti, jak chceš.“ A od té hodiny byla její dcera uzdravena.
A přecházeje odtamtud, prošel Ježíš kolem Galilejského moře, vystoupil na horu a posadil se tam.
Tu k němu přišly veliké zástupy, které měly s sebou chromé, slepé, zmrzačené, němé a mnohé jiné. Položili mu je k nohám a on je uzdravil,
takže zástup užasl, když viděl, že němí mluví, zmrzačení jsou zdraví, chromí chodí a slepí vidí; i vzdali chválu ⌈Bohu Izraele⌉.
Ježíš si pak zavolal své učedníky a řekl: „Jsem hluboce pohnut nad tím zástupem, protože již tři dny zůstávají se mnou a nemají co jíst. A nechci je propustit hladové, aby nezemdleli na cestě.“
A učedníci mu řekli: „Kde vezmeme v pustině tolik chlebů, abychom nasytili takový zástup?“
Ježíš jim řekl: „Kolik máte chlebů?“ Oni řekli: „Sedm a několik rybiček.“
Nařídil zástupu posadit se na zem;
vzal těch sedm chlebů a ty ryby, vzdal díky, rozlámal a dával učedníkům a učedníci zástupům.
Všichni pojedli a nasytili se; a sebrali sedm plných košů zbylých úlomků.
Těch, kteří jedli, bylo čtyři tisíce mužů kromě žen a dětí.
Potom zástupy propustil, vstoupil na loď a připlul na území Magadan.