Pro vedoucího chval. Davidův žalm.
Kéž ti Hospodin odpoví v den soužení, kéž ti ⌈poskytne bezpečí⌉ jméno Boha Jákobova.
Kéž ti sešle pomoc ze svatyně, kéž tě podepře ze Sijónu!
Kéž pamatuje na všechny tvé obětní dary, kéž má tvé zápalné oběti za tučné! Sela.
Kéž ti dá podle tvého srdce, kéž naplní všechny tvé plány!
Budeme jásat nad tvým vítězstvím a ve jménu svého Boha ⌈vyzdvihneme korouhve.⌉ Kéž Hospodin vyplní všechny tvé prosby!
Nyní vím, že Hospodin zachrání svého pomazaného, že mu odpoví ze svého svatého nebe mocnými spásnými činy své pravice!
Jedni doufají ve vozy, druzí zase v koně, my však připomínáme jméno ⌈Hospodina, našeho Boha.⌉
Oni klesali a padli, my jsme povstali a jsme obnovováni.
Hospodine, ⌈zachraň nás! Kéž nám Král odpoví⌉ v den, kdy budeme volat.