Слышите сия, жерцы, и вонмите, доме Израилев, и доме царев, внушите, понеже к вам есть суд: яко пругло бысте стражбе, и якоже мрежа распростерта на Итавирии,
юже ловящии лов поткнуша, Аз же наказатель вам:
Аз познах Ефрема, и Израиль не отступи от Мене, зане ныне соблуди Ефрем, и осквернися Израиль:
не положиша помышлений своих, еже возвратитися к Богу своему, яко дух блужения есть в них, и Господа не уведеша.
И смирится укоризна Израилева в лице ему, и Израиль и Ефрем изнемогут в неправдах своих, изнеможет же и Иуда с ними.
Со овцами и телцы пойдут взыскати Господа и не обрящут Его, уклонися бо от них.
Яко Господа оставиша, яко чада чужда породиша себе: ныне пояст я ржа, и причастия их.
Вострубите трубою на холмех, возгласите на высоких, проповедите в Дому Онове, ужасеся Вениамин,
Ефрем в пагубу бысть во дни наказания: в племенех Израилевых показах верная.
Быша князи Иудины яко прелагающе пределы: на ня излию яко воду гнев Мой.
Соодоле Ефрем соперника своего, попра суд, яко нача ходити вслед суетных.
Аз же яко мятеж Ефремови и яко остен дому Иудину.
И виде Ефрем немощь свою и Иуда болезнь свою: и иде Ефрем ко Ассирием и посла послы ко царю Иариму: и той не возможе изцелити вас, и не престанет от вас болезнь.
Зане Аз есмь яко панфирь Ефремови и яко лев дому Иудину: и Аз восхищу, и пойду, и возму, и не будет изимаяй:
пойду и возвращуся на место Свое, дондеже погибнут, и взыщут лица Моего.