§ Preko želje človek, ki je samega sebe oddvojil, išče in se vmešava z vso modrostjo.
§ Bedak nima veselja v razumevanju, temveč da njegovo srce lahko odkrije samo sebe.
Kadar prihaja zlobni, potem prihaja tudi zaničevanje in s sramoto graja.
Besede iz človekovih ust so kakor globoke vode in vrelec modrosti kakor tekoč potok.
Ni dobro sprejeti osebo zlobnega, da pravičnega zruši na sodbi.
Bedakove ustnice vstopajo v spor in njegova usta kličejo za udarci.
Bedakova usta so njegovo uničenje in njegove ustnice so zanka njegovi duši.
Besede tožljivca so kakor rane in gredo navzdol v najnotranjejše dele trebuha.
Tudi tisti, ki je len v svojem delu, je brat tistemu, ki je velik kvarilec.
Gospodovo ime je močan stolp, pravični priteče vanj in je varen.
§  Bogataševo premoženje je njegovo močno mesto in kakor visoko obzidje v njegovi lastni domišljavosti.
Pred uničenjem je človekovo srce ošabno in pred častjo je ponižnost.
Kdor odgovarja zadevo, preden jo sliši, mu je to neumnost in sramota.
Človekov duh bo podpiral njegovo šibkost, toda kdo lahko prenaša ranjenega duha?
Srce razsodnega pridobiva spoznanje, uho modrega pa išče spoznanje.
Človekovo darilo zanj pripravlja prostor in ga prinaša pred velike ljudi.
Kdor je prvi v svoji lastni zadevi, je videti pravičen, toda prihaja njegov sosed in ga preiskuje.
Žreb povzroča sporom, da se ustavijo in razdeljuje med mogočnimi.
Užaljenega brata je težje pridobiti kakor močno mesto in njihovi spori so podobni grajskim zapahom.
Človekov trebuh bo potešen s sadom svojih ust in nasičen bo z donosom svojih ustnic.
Smrt in življenje sta v oblasti jezika in tisti, ki ga ljubijo, bodo jedli od njegovega sadu.
Kdorkoli najde ženo, najde dobro stvar in dosega naklonjenost od Gospoda.
Ubogi uporablja rotenja, toda bogataš odgovarja surovo.
Človek, ki ima prijatelje, se mora kazati prijatelja in obstaja prijatelj, ki se drži bližje kakor brat.