謙虛人的智慧，必使他抬頭，也必使他坐於偉人之中。
不要因人美麗便讚美他，也不要因一個人的外表而輕視他。
飛蟲中，蜜蜂是微小的，但她的產品，卻是最甘飴的。
在穿衣上，不要打扮；光榮之日，不要自大；因為上主的工程，雖是驚人的，光榮的，但他的行動在人間，卻是隱而不現的。
許多暴君竟坐在地下；人不介意的人，反戴上了王冠。
許多有權勢的人，遭受了極大的凌辱；許多有聲望的人，陷落在外邦人的手裏。
未詢問以前，不可責斥人，先要問明白，然後公正地加以責斥。
未聽以前，不可作覆；人家正在談論中，你不要插嘴。
與你無關的事，你不要爭辯，也不要參加罪人的訴訟。
我兒，你的工作不要繁多，若事情太多，難免沒有過失；如果你急於進取，就什麼也得不到；如你過於急進，就免不了受害。
有一個不虔敬的人勞苦，殷勤操作，忍痛耐勞，卻更加貧乏。
又有一個瘦弱的人，需要援助，缺乏力量，萬分可憐；
然而上主卻以仁慈的眼眷顧他，從卑賤中提拔他，使他抬頭，使許多人對他表示驚奇，因而尊敬天主。
幸福、災禍、生死、貧富，都來自上主。
智慧、學識及法律的知識，來自上主；愛情與行善的工作，也是從他那裏來的。
錯謬與黑暗，是為罪人而造的；以惡為榮的，越老越惡。
上主的恩惠，常是留給虔敬的人；他的恩寵使虔敬的人永遠順利。
有人因節儉而成了富翁，這算是他應得的賞報：
於是他說：「我找著了安息，現在我要享用我的財物了。」
但是，他不知道自己還生存多少日子，　死亡便臨近了，他就該把這一切留給別人而死去。
你當遵守你與天主結的盟約，按照盟約生活，老於你的職守。
不要驚奇罪人的成就，只該信賴上主，堅持你的工作。
因為，使窮人忽然變為富翁，在上主眼中，是一件容易的事。
上主的祝福，是虔敬人的賞報；上主使自己的祝福傾刻之間即能開花。
不要說：我在世上還有什麼用處﹖今後，我還能有什麼幸福﹖
不要說；我所有的夠用的了，今後，還能有什麼不幸降到我身上﹖
在幸福的日子，人忘卻了不幸；在不幸的時候，人忘卻了幸福。
然而在死亡之日，依照人的行徑報應人，為上主是一件容易事。
一時的憂苦，能使人忘掉已往的幸福；人一到臨終，他的行為就暴露出來。
任何人未死以前，不要稱他是有福的，因為從他的子女，纔能認識他的為人。
不要引人進入你的家庭，因為欺詐人的奸計，花樣百出。
驕傲人的心，像臭腐了的五臟發洩臭氣，像被誘進樊籠裏的鷓鴣，像陷在羅網裏的山羊，像窺探別人，使他落網的偵探。
他設法把好事變成壞事，連最好的事，他也要非難。
一星之火，可以釀成燎原之火，由於一個詭計多端的人，流血的事件增多了；犯罪的人圖謀傾留人血。 要謹防作惡的人，因為他圖謀邪惡的事，免得他加給你永遠的恥辱。 若你在家收留外人，他必作亂推翻你，奪取你的家產。