E o anjo que falava comigo voltou e me despertou, tal como se desperta um homem de seu sono.
E ele me disse: O que vês? E eu respondi: Eis que vejo um castiçal de ouro maciço, com um recipiente de azeite sobre seu topo, e sete lâmpadas sobre ele; e cada uma das sete lâmpadas tinha um tubo em seu topo;
E duas oliveiras junto a ele, uma à direita do recipiente, e uma à esquerda.
E eu perguntei ao anjo que falava comigo, dizendo: Meu senhor, o que é isto?
E o anjo que falava comigo respondeu dizendo: Tu não sabes que é isto? E eu disse: Não, meu senhor.
E ele falou comigo, dizendo: Esta é palavra do SENHOR a Zorobabel, que diz: Não se fará por força, nem por violência, mas sim por meu espírito, diz o SENHOR dos exércitos.
Quem és tu, montanha grande? Diante de Zorobabel se tornarás em planície; ele trará a pedra angular com gritos de: Graça! graça seja!
E palavra do SENHOR veio a mim, dizendo:
As mãos de Zorobabel fundaram esta casa, também suas mãos a completarão, para que saibais que o SENHOR dos exércitos me enviou a vós.
Pois quem despreza o dia das pequenas coisas? Pois esses sete olhos se alegrarão ao verem o prumo na mão de Zorobabel (esses são os olhos do SENHOR, que passam por toda a terra).
E eu respondi, perguntando: O que são as duas oliveiras à direita e à esquerda do castiçal?
E também lhe perguntei: O que são aqueles dois ramos de oliveiras que estão de lado dos dois tubos de ouro que derramam azeite dourado?
E ele falou comigo, dizendo: Tu não sabes o que é isto? E eu disse: Não, meu senhor.
Então ele disse: Estes são os dois ungidos  que estão diante do Senhor de toda a terra.