Et les limites de la tribu de Juda, par familles, s'étendent au midi des confins de l'Idumée et du désert de Sin jusqu'à Cadès.
Puis, elles vont du côté du midi jusqu'aux bords de la mer Salée, du côté de la colline qui regarde le midi.
Et ensuite, elles passent devant les hauteurs d'Acrabin ; elles contournent Séna ; elles montent au midi de Cadès-Barné, elles sortent d'Asoron et montent à Sérada pour aller à l'occident de Cadès.
Et elles sortent de Selmona ; puis, elles traversent le pays jusqu'au torrent d'Egypte, et finissent à la mer. Telles sont les limites de Juda du coté du midi.
A l'orient, Juda a pour limite toute la mer Salée jusqu'au Jourdain. Et au nord, en partant du Jourdain et des collines de la mer Salée,
Ses limites montent vers Bethaglaam ; elles passent au nord de Betharaba ; elles montent sur la roche de Béon, fils de Ruben ;
Elles côtoient le quart de la vallée d'Acbor ; elles descendent vers Galgal, qui est en face de la colline d'Adammin au midi de la vallée ; elles traversent les eaux de la fontaine du Soleil, elles aboutissent à la fontaine de Rhogel.
Elles remontent ensuite la vallée d'Ennom, au-dessus de Jébus, la même que Jérusalem, qu'elles laissent au midi ; puis, elles passent sur la cime des monts qui sont au couchant en face de la vallée d'Ennom, et au nord sur les confins de la contrée de Raphaïm.
De ces sommités, la limite traverse les eaux de la fontaine Naphtho, puis le mont Ephron, d'où elle descend en Baala, la même que Cariathiarim.
Elle tourne au sortir de Baala vers l'occident ; elle côtoie le mont Assa au nord, au-dessus de la ville d'Iarin, la même que Chaslon ; elle descend vers la Ville du Soleil, qu'elle laisse au nord.
Ensuite, elle passe au nord au-dessus d'Accaron ; puis, elle traverse Soccboth ; puis, elle incline au midi ; puis, elle passe vers Lebna, où elle finit à l'occident.
Et à l'occident la tribu de Juda a pour limite la grande mer elle-même. Telles sont les frontières qui entourent la tribu de Juda par familles.
Et à Caleb, fils de Jephoné, il fut donné une part, au milieu des fils de Juda, par ordre du Seigneur ; Josué lui donna la ville d'Arboc, métropole d'Enac, la même qu'Hébron.
Et Caleb, fils de Jephoné, y extermina les trois fils d'Enac : Susi, Tholami et Achima.
De là, Caleb partit pour attaquer les habitants de Dabir, qui était autrefois la Ville des Lettres (Cariath-Sépher).
Et Caleb dit : Celui qui prendra et réduira la Ville des Lettres et s'en rendra maître, je lui donnerai pour femme ma fille Ascha.
Et Gothoniel, fils de Cénez, de la famille de Caleb, prit la ville, et Caleb lui donna pour femme sa fille Ascha.
Pendant qu'elle s'en allait, elle se concerta avec lui, disant : Je demanderai un champ à mon père, et montée sur son âne elle cria, et Caleb lui dit : Qu'as-tu ?
Et elle lui dit : Accorde-moi un bienfait ; tu m'as donné Nageb, donne- moi en outre un pâturage ; et son père lui donna, avec Gonethla haute, Gonethla inférieure.
Voici l'héritage de la tribu de Juda.
Leurs villes furent près des confins d'Edom, vers le désert : Beseléel, Ara et Asor,
Icam, Rhegma et Aruel,
Cadès, Asorionaïn et Ménam,
Balmenan et ses villages,
Et Aseron, nommée aussi Asor,
Sen, Salmaa et Molada,
Séri et Bepbalath,
Cholaséola, Bersabée, leurs villages et leurs hameaux ;
Bala, Bacoc et Asom,
Elbudad, Béthel et Henna,
Sécelac, Macharim et Séthennac,
Labos, Sala et Eromoth : vingt-neuf villes avec leurs villages ;
Dans la plaine : Astaol, Rhaa et Assa,
Rhamen, Tano, Ilouthoth et Méani,
Jermuth, Odollam, Membra, Saocho et Jazéca,
Sacarim, Gadera et leurs villages : quatorze villes et leurs villages ;
Senna, Adasan et Magadalgad,
Dalad, Maspha et Jacharéel,
Basedoth et Idéadaléa,
Chabré, Machès et Maachos,
Geddor, Bagadiel, Noman et Machédan : seize villes et leurs villages ;
Lebna, Ithac et Anoch,
Jana et Nasib,
Céilam, Aciézi, Césib, Bathésar et Elom : dix villes et leurs villages ;
Accaron et ses villages et leurs hameaux ;
Après Accaron, Gemna et toutes les villes qui sont près d'Asedoth et leurs villages ;
Asiédoth et ses villages et ses hameaux, Gaza et ses villages et ses hameaux, jusqu'au torrent d'Egypte ; la grande mer est sa limite ;
Et dans les montagnes : Samir, Jéther et Socha,
Rhenna et la Ville des Lettres, la même que Dabir,
Anon, Es, Man et Esam,
Gosom, Chalu, Channa et Gélom : onze villes et leurs villages ;
Erem, Rhemna et Soma,
Jemaïm, Béthachu et Phacua,
Eyma, Cariath-Arboc, la même qu'Hébron et Soraïth : onze villes et leurs villages ;
Maor, Carmel, Ozib et Itan,
Jariel, Aricam et Zacanaïm,
Gabaa et Thamnatha : neuf villes et leurs villages ;
Elua, Bethsur et Geddon,
Magaroth, Béthanam et Thécum : six villes et leurs villages ;
Théco, Ephrata, la même que Bethléem, Phagor, Etan, Culon, Tatam, Thobès, Carem, Galem, Théther et Manocho : onze villes et leurs villages ; Cariath- Baal, la même que Cariathiarim et Sothéba : deux villes et leurs villages ;
Baddargis, Tharabaam et Enon,
Et Eochiosa et Naphlazon, et les villes de Sadon et d'Ancadès : sept villes et leurs villages.
Or, le Jébuséen habitait Jérusalem, et les fils de Juda ne purent les détruire ; les Jébuséens ont ainsi demeuré en Jérusalem jusqu'à ce jour.
