Stalo se, když ⌈byly vybudovány hradby⌉ a vsadil jsem vrata, že byli určeni vrátní, zpěváci a lévité.
Ustanovil jsem nad Jeruzalémem svého bratra Chananího a Chananjáše, velitele hradu, protože byl spolehlivým člověkem a bál se Boha víc než mnozí jiní.
Řekl jsem jim: Jeruzalémské brány nebudou otevírány, dokud slunce nebude hřát. Zatímco budou stát stráže na stráži, budou zavírat dveře; pak zamkněte. Postavte stráže z obyvatel Jeruzaléma; každého na jeho strážné stanoviště, každého před jeho dům.
Město bylo rozlehlé a velké, ale lidu v něm bylo málo a domy se nestavěly.
Můj Bůh mi položil na srdce, abych shromáždil šlechtice, správce a lid, aby se zapsali do rodokmenů. Našel jsem knihu s rodokmeny prvních přistěhovalců a našel jsem v ní napsáno.
Toto jsou obyvatelé judské provincie, kteří vyšli ze zajetí, vyhnanci, které odvedl babylonský král Nebúkadnesar a navrátili se do Jeruzaléma a do Judska, každý do svého města.
Přišli se Zerubábelem, Jéšuou, Nehemjášem, Azarjášem, Raamjášem, Nachamaním, Mordokajem, Bilšánem, Misperetem, Bigvajem, Nechúmem a Baanou. Toto je výčet mužů izraelského lidu:
Synů Pareóšových dva tisíce sto sedmdesát dva;
synů Šefatjášových tři sta sedmdesát dva;
synů Árachových šest set padesát dva;
synů Pachat–moábových, totiž synů Jéšuových a Jóabových, dva tisíce osm set osmnáct;
synů Élamových tisíc dvě stě padesát čtyři;
synů Zatúových osm set čtyřicet pět;
synů Zakajových sedm set šedesát;
synů Binújových šest set čtyřicet osm;
synů Bebajových šest set dvacet osm;
synů Azgadových dva tisíce tři sta dvacet dva;
synů Adoníkamových šest set šedesát sedm;
synů Bigvajových dva tisíce šedesát sedm;
synů Adínových šest set padesát pět;
synů Aterových, totiž Chizkijášových, devadesát osm;
synů Chašumových tři sta dvacet osm;
synů Besajových tři sta dvacet čtyři;
synů Charífových sto dvanáct;
synů Gibeónových devadesát pět;
mužů z Betléma a Netófy sto osmdesát osm;
mužů z Anatótu sto dvacet osm;
mužů z Bét–azmávetu čtyřicet dva;
mužů z Kirjat–jearímu, Kefíry a Beerótu sedm set čtyřicet tři;
mužů z Rámy a Geby šest set dvacet jedna;
mužů z Mikmásu sto dvacet dva;
mužů z Bét–elu a Aje sto dvacet tři;
mužů z jiného Neba padesát dva;
synů jiného Élama tisíc dvě stě padesát čtyři;
synů Charimových tři sta dvacet;
mužů z Jericha tři sta čtyřicet pět;
mužů z Lódu, Chadídu a Óna sedm set dvacet jedna;
synů Senáových tři tisíce devět set třicet.
Kněží: synů Jedajášových z domu Jéšuova devět set sedmdesát tři;
synů Imerových tisíc padesát dva;
synů Pašchúrových tisíc dvě stě čtyřicet sedm;
synů Charimových tisíc sedmnáct.
Lévitů: synů Jéšuových, totiž Kadmíelových a Hódavjášových sedmdesát čtyři.
Zpěváků: synů Asafových sto čtyřicet osm.
Vrátných: synů Šalúmových, synů Aterových, synů Talmónových, synů Akúbových, synů Chatítových, synů Šobajových sto třicet osm.
Chrámových nevolníků: synů Síchových, synů Chasúfových, synů Tabaótových,
synů Kérosových, synů Síaových, synů Padónových,
synů Lebánových, synů Chagábových, synů Šalmajových,
synů Chánanových, synů Gidélových, synů Gacharových,
synů Reajášových, synů Resínových, synů Nekódových,
synů Gazamových, synů Uzových, synů Paséachových,
synů Besajových, synů Meúnejců, synů Nefíšesejců,
synů Bakbúkových, synů Chakúfových, synů Charchúrových,
synů Baslítových, synů Mechídových, synů Charšových,
synů Barkósových, synů Síserových, synů Tamachových,
synů Nesíachových, synů Chatífových;
synů Šalomounových otroků: Synů Sótajových, synů Sóferetových, synů Perídových,
synů Jaalových, synů Darkónových, synů Gidélových,
synů Šefatjášových, synů Chatílových, synů Pokereta Sebajimského, synů Amónových --
všech chrámových nevolníků a synů Šalomounových otroků bylo tři sta devadesát dva.
Toto jsou ti, kteří přišli z Tel–melachu, Tel–charšy, Kerúb–adónu a Imeru, ale nemohli určit ⌈rodinu svých otců a jejich potomstvo,⌉ zdali jsou z Izraele:
Synů Delajášových, synů Tóbijášových, synů Nekódových šest set čtyřicet dva
a z kněží synové Chobajášovi, synové Kósovi, synové Barzilaje, který si vzal ženu z dcer Barzilaje Gileádského a byl nazván podle jejich jména.
Ti hledali svůj zápis v rodokmenech, ale nenašel se a byli jako nečistí vyloučeni z kněžství.
Místodržitel jim řekl, že nesmějí jíst z nejsvětějšího jídla, dokud nepovstane kněz s urím a tumím.
Celé shromáždění dohromady čítalo čtyřicet dva tisíc tři sta šedesát,
kromě jejich otroků a otrokyň, jichž bylo sedm tisíc tři sta třicet sedm. Měli také dvě stě čtyřicet pět zpěváků a zpěvaček,
čtyři sta třicet pět velbloudů, šest tisíc sedm set dvacet oslů.
Někteří z předáků rodů dali dary na práci. Místodržitel dal na poklad tisíc zlatých darejků, padesát misek a pět set třicet kněžských rouch.
A někteří z předáků rodů dali na poklad určený pro práci dvacet tisíc zlatých darejků a dva tisíce dvě stě stříbrných hřiven.
Toho, co dal ostatní lid, bylo dvacet tisíc zlatých darejků, dva tisíce stříbrných hřiven a šedesát sedm kněžských rouch.
I usídlili se kněží, lévité, vrátní, zpěváci i někteří z lidu, chrámoví nevolníci a celý Izrael ve svých městech. Když nastal sedmý měsíc, byli synové Izraele ve svých městech.
