さて，ちょうどその時，ガリラヤ人たちのことを彼に報告した。ピラトが彼らの血を彼らの犠牲と混ぜたのである。
イエスは彼らに答えた，「あなた方は，彼らがこのような災難に遭ったからといって，これらのガリラヤ人たちがほかのすべてのガリラヤ人たちよりも罪人だったと思うのか。
あなた方に告げるが，そうではない。むしろ，あなた方も悔い改めなければ，みな同じように滅びるだろう。
あるいは，シロアムの塔が倒れて押し殺されたあの十八人は，エルサレムに住むすべての人たちよりも違反の多い者だったと思うのか。
あなた方に告げるが，そうではない。むしろ，あなた方も悔い改めなければ，みな同じように滅びるだろう」 。
彼は次のたとえを話した。「ある人が，自分のブドウ園に植えた一本のイチジクの木を持っていた。彼はそこに実を探しに来たが，何も見つからなかった。
彼はブドウの栽培人に言った，『見ろ，この三年間，このイチジクの木に実を探しに来ているのに，何も見つからなかった。これを切り倒してしまえ。なぜこれが土地を無駄にふさいでいるのか』。
栽培人は答えた，『ご主人様，それを今年だけそのままにしておいてやってください。この木の周りを掘って，肥料をやりますから。
もし実を結べば上等ですし，そうでなければ，その後で，これを切り倒してしまって構いません』」 。
彼は安息日に会堂の一つで教えていた。
見よ，十八年間も病弱の霊に取りつかれた女がいた。彼女は腰が曲がったままで，どうしても伸ばすことができなかった。
イエスは彼女を見ると，呼び寄せて彼女に言った，「女よ，あなたは自分の病弱さから解き放たれている」 。
彼女の上に手を置いた。すると，すぐに彼女はまっすぐになり，神に栄光をささげた。
会堂長は，イエスが安息日にいやしたので憤慨し，群衆に言った，「人々が働くべき日は六日ある。だからそれらの日にやって来て，いやしてもらうがよい。安息日にはいけないのだ！」
そこで主は彼に答えた，「偽善者たち！　あなた方はおのおの，安息日に自分の牛やロバを家畜小屋から解いて，水を飲ませに引いて行くではないか。
アブラハムの娘で，サタンが十八年間も縛っていたこの女は，安息日にその束縛から解かれるべきではなかったか」 。
彼がこれらのことを言うと，彼の反対者たちはみな恥じ入った。しかし，群衆はみな，彼によってなされたすべての栄光ある事柄のために喜んだ。
彼は言った，「神の王国は何に似ているだろうか。それを何と比べようか。
それは，ある人が取って自分の庭にまいた，一粒のからしの種のようなものだ。それは成長し，大きな木になり，その枝に空の鳥たちが巣を作った」 。
また彼は言った，「神の王国を何と比べようか。
それはパン種のようだ。ある女がそれを取って，三ますの麦粉の中に隠すと，ついには全体が発酵した」 。
彼は町々や村々を通って行きながら，教え，エルサレムに向けて旅をしていた。
ある者が彼に言った，「主よ，救われる者は少ないのですか」。  彼は彼らに言った，
「狭い戸口を通って入るよう必死に努めなさい。あなた方に告げるが，入ろうと努めながら，入れない人が多いからだ。
いったん家の主人が起き上がって戸を閉めてしまうと，あなた方が外に立ち，戸をたたいて，『だんな様，だんな様，わたしたちに開けてください！』と言い始めても，彼は答えてあなた方に告げるだろう，『わたしはあなた方を知らないし，あなた方がどこから来たのかも知らない』。
その時，あなた方は言い始めるだろう，『わたしたちはあなたの面前で食べたり飲んだりしましたし，あなたはわたしたちの通りで教えてくださいました』。
彼は言うだろう，『わたしはあなた方を知らないし，あなた方がどこから来たのかも知らない。不法を働く者たちよ，皆わたしから離れ去れ』。
そこには嘆きと歯ぎしりとがあるだろう。アブラハム，イサク，ヤコブ，そしてすべての預言者たちが神の王国にいるのに，自分たちが外に投げ出されているのを見るときには。
人々は東から，西から，北から，南からやって来て，神の王国で席に着くだろう。
見よ，最後であったのに最初になる者たちがおり，最初であったのに最後になる者たちがいる」 。
その同じ日に，何人かのファリサイ人たちがやって来て，彼に言った，「ここから出て，立ち去りなさい。ヘロデがあなたを殺そうとしているからです」。
彼は彼らに言った，「行って，あのキツネに言いなさい，『見よ，わたしは今日も明日も悪霊たちを追い出し，いやしを行なっている。そして三日目に，自分の使命を成し遂げるだろう。
それでも，わたしは，今日も明日もあさっても進んで行かなければならない。預言者がエルサレムの外で滅びることはあり得ないからだ』。
「エルサレム，エルサレム，預言者たちを殺し，自分のところに遣わされた者たちを石打ちにする者よ！　めんどりがそのひなの群れを翼の下に集めるように，わたしは幾たびあなたの子らを集めようとしたことか。だが，あなた方は拒んだ！
見よ，あなた方の家は荒れ果てたままに残される。あなた方に告げるが，あなた方は，『主の名において来る者は幸いだ！』と言うときまでは，決してわたしを見ることはないだろう」 。