看，屬上主的日子要來到，那時，人們要要你們中間分取你們的掠物。
我要聚集眾異民來與耶路撒冷交戰；城池必被佔領，住宅必遭洗劫，婦女必被強姦，城中半數人要被擄去；但剩下的人民必不會由城中消滅，
那時，上主必要出來，像衪昔在戰爭之日作戰一樣，與這些異民交戰。
在那一天，衪的腳要要站在耶路撒冷對面，即東邊的橄欖上；橄欖必由中間裂開，由東至西形成一條很大的山谷，其中一半山向北挪移，另一半即向南移動。
希農山谷從哥亞一直到阿匝爾必要被填平，如在猶大王烏齊亞的時日，因地震曾被填平一樣；那時上主我的天主以及眾聖者，必與衪一同降來。
在那一天，沒有炎熱，也沒有寒冷和冰霜。
那將是獨特的一日．只有上主知道的一天，沒有白天黑夜，夜間仍有光明。
在那一天，必有活水從耶路撒冷流出，一半流往東海，一半流往西海；冬夏川流不息。
上主必做普世的君王；在那一天，只有惟一的上主，只有衪惟一的聖名。
到那一天，由革巴直到耶路撒冷南部的黎孟，整個地面都要變成平原，而耶路撒冷仍聳立在原處；由本雅明門到舊門，即角門，由哈納厏耳到君王的榨酒池，
仍有人居住；其中再沒有毀滅，人們將安居在耶路撒冷。
那是上主用來打擊那些凡進攻耶路撒冷的民族的災難：他們的雙腳還直立時，他們的肉就已經腐爛；他們的眼珠就已經在眼窩裏腐爛；他們的舌頭就已經在口裏腐爛。
到那一天，在他們們中必有來自上主的一場大混亂：一人抓住另一人的手，彼此動手打鬥。
連猶大也要在耶路撒冷作戰，四周一切異民的財物都必被聚集起來：金子、銀子、衣服，多得不可勝數。
同樣，戰馬、騾子、駱駝、驢和在營盤內所有的牲畜，都必遭受與這災禍同樣的災禍。
凡曾來進攻耶路撒冷的民族中尚存的人民，必將2年年上來朝拜君王，萬軍的上主，舉行帳幕節。
但是，凡地上各民族中，有不上耶路撒冷來朝拜君王，萬軍上主的，為他們就沒有雨露。
如果埃及民族不上來參加，那麼上主打擊那不上來舉行帳幕節的民族所要遭受的懲罰。
這是埃及和凡不上來舉行帳棚節的民族所要遭受的懲罰。
在那一天，馬鈴上也要刻著「祝聖與上主」；上主殿裏的鍋，也將像祭壇前的血盆那樣神聖；
而且在耶路撒冷和猶大所有的鍋，都是祝聖與萬軍的上主的；凡願獻祭的人，必用這些鍋來煮祭肉。到那一天，在萬軍的上主的殿裏，必再沒有一個商人。