Puis, s’étant remis en marche, Jacob s’en alla en la terre d’Orient chez Laban, fils de Bathuel le Syrien, frère de Rebecca, mère de Jacob et d’Esau.
Il aperçut un puits dans la plaine et trois troupeaux de brebis, arrêtés près du puits, car c’était là que l’on abreuvait les troupeaux, et il y avait une grande pierre sur l’ouverture du puits.
Lorsque tous les troupeaux étaient rassemblés, les pâtres faisaient rouler la pierre de l’ouverture du puits, et ils donnaient à boire au bétail, puis, ils remettaient la pierre à sa place, au-dessus du puits.
Et Jacob dit : Frères, d’où êtes-vous ? Nous sommes, répondirent-ils, d’Haran.
Il ajouta Connaissez-vous Laban, petit-fils de Nachor ? et ils dirent : Nous le connaissons.
Et il leur dit : Se porte-t-il bien ? et ils répondirent : Il se porte bien ; voilà Rachel sa fille, qui vient avec ses brebis.
Le jour est encore grand, dit Jacob, et ce n’est point l’heure où l’on rassemble les troupeaux ; faites donc boire vos brebis et -les au pâturage.
Ils repartirent : Nous ne le pourrons avant la réunion de tous les pâtres ; à eux tous, ils détourneront la pierre de l’ouverture du puits, et nous ferons boire notre bétail.
Comme il leur parlait encore, Rachel, fille de Laban, les rejoignit avec les brebis de son père, car elle menait paître les brebis de son père.
Et lorsque Jacob vit Rachel, fille de Laban, frère de sa mère, et les brebis de Laban, frère de sa mère, s’étant approché, il détourna la pierre de l’ouverture du puits, et fit boire les brebis de Laban, frère de sa mère ;
Et Jacob donna un baiser à Rachel, et, élevant la voix, il pleura.
Il apprit à Rachel qu’il était neveu de son père, et fils de Rebecca ; aussitôt s’étant mise à courir, elle raconta tout à son père.
À peine Laban eut-il entendu le nom de Jacob, fils de sa sœur, qu’il courut à sa rencontre, et l’ayant serré dans ses bras, il le baisa ; puis il le conduisit en sa demeure, et Jacob raconta à Laban toutes choses.
Laban lui dit : Tu es de mes os et de ma chair. Et Jacob resta avec lui tous les jours d’une lune.
Laban dit ensuite à Jacob : Parce que tu es mon frère, tu ne dois pas me servir gratuitement ; dis-moi donc quelle récompense tu veux.
Or, Laban avait deux filles : l’aînée se nommait Lia, et la plus jeune Rachel.
Lia avait les yeux faibles, Rachel était belle de visage et pleine de grâces.
Jacob aimait Rachel, et il dit : Je te servirai sept ans pour Rachel, ta plus jeune fille.
Mieux vaut, lui dit Laban, la donner à toi qu’à un autre homme ; demeure donc avec nous.
Jacob servit donc sept années pour Rachel, et les ans furent devant lui comme de courtes journées, à cause de la tendresse qu’il avait pour elle.
Et Jacob dit à Laban : Donne-moi ma femme afin que j’habite avec elle, car les jours sont accomplis.
Laban réunit tous les hommes du lieu, et il célébra les noces.
Mais, le soir venu, il prit sa fille Lia et l’introduisit auprès de Jacob, qui s’approcha d’elle.
Or, Laban donna à sa fille Lia, pour servante, Zelpha, qui lui appartenait.
Lorsque le matin parut, Jacob reconnut Lia, et il dit à Laban Pourquoi m’as-tu fait cela ; n’est-ce pas pour Rachel que je t’ai servi ? Pourquoi m’as-tu trompé ?
Laban répondit : Il n’est point d’usage en notre pays de donner la plus jeune avant l’aînée.
Achève la semaine de celle-ci, et je te donnerai encore l’autre pour prix des travaux que tu feras ensuite pour moi pendant sept autres années.
Jacob fit ainsi : il acheva la semaine de Lia, et Laban lui donna pour femme sa fille Rachel.
Laban donna à sa fille, pour servante, Balla , qui lui appartenait.
Et Jacob s’approcha de Rachel ; il la chérit plus que Lia, et il servit pour elle sept autres années.
Mais le Seigneur ayant vu que Lia était haïe, lui ouvrit les entrailles, tandis que Rachel resta stérile.
Et Lia ayant conçu, enfanta à Jacob un fils qu’elle appela Ruben , disant : Le Seigneur a vu mon humiliation, et il m’a donné un fils ; maintenant donc mon époux m’aimera.
Elle conçut derechef, et elle enfanta un second fils, et elle dit : Le Seigneur a entendu que je suis haïe, et il m’a donné encore celui-ci ; elle l’appela Siméon .
Elle conçut une troisième fois, et elle enfanta un fils, et elle dit : Désormais mon époux sera avec moi, car je lui ai donné trois fils ; à cause de cela elle l’appela Lévi .
Et ayant encore conçu, elle enfanta un fils, et elle dit : Maintenant encore en ceci je louerai le Seigneur ; c’est pourquoi elle donna à l’enfant le nom de Juda  ; puis elle cessa d’enfanter.