Pedid a Yahvé la lluvia   en el tiempo de las lluvias tardías:   pues es Yahvé quien hace los relámpagos;   Él os dará lluvia abundante,   y a cada uno la verdura del campo.
Porque los terafim hablan vanidad,   y las visiones de los adivinos son mentirosas;   cuentan sueños falaces,   dan consuelos vacíos,   por eso andan errantes como ovejas;   están afligidos, porque no tienen pastor.
Por lo cual contra los pastores   se ha encendido mi ira,   y castigaré a los machos cabríos;   pues Yahvé de los ejércitos   visita su rebaño, la casa de Judá,   y hará de él su mejor caballo en la batalla.
De él vendrá la piedra, de él la estaca,   de él el arco de guerra;   de él saldrán todos los jefes juntos.
Y serán como héroes   que huellan en el combate (a los enemigos)   como si fuesen barro de las calles.   Pelearán porque Yahvé está con ellos;   y quedarán confundidos   los que montan en caballos.
Yo confortaré la casa de Judá,   y salvaré la casa de José;   los restableceré   porque tengo compasión de ellos;   y serán cual si no los hubiese desechado;   pues soy Yahvé, su Dios,   y los escucharé.
Los de Efraím serán como héroes,   y estará alegre su corazón como de vino;   al verlo sus hijos se regocijarán,   y se gozará su corazón en Yahvé.
Los llamaré con un silbido,   y los congregaré;   porque los he rescatado,   y se multiplicarán   como antes se multiplicaron.
Los he dispersado, sí,   entre los pueblos,   pero aun en (países) lejanos   se acordarán de Mí;   y vivirán juntamente con sus hijos,   y volverán.
Los traeré de la tierra de Egipto,   y de Asiria los recogeré;   los conduciré a la tierra de Galaad,   y al Líbano;   pues no se hallará lugar para ellos.
Pasarán por un mar de angustia;   mas (Dios) herirá las olas del mar,   se secarán todas las profundidades del río;   será abatida la soberbia de Asiria,   la vara de Egipto desaparecerá.
Yo los fortaleceré en Yahvé;   y en su nombre seguirán adelante,   dice Yahvé.