Or, en la quinzième année du règne de Tibère César, Ponce Pilate étant gouverneur de la Judée, et Hérode tétrarque de la Galilée, et Philippe son frère tétrarque de l’Iturée et de la contrée de Trachonite, et Lysanias tétrarque de l’Abilène,
sous la souveraine sacrificature d’Anne et de Caïphe, la parole de Dieu vint à Jean, le fils de Zacharie, au désert.
Et il alla dans tout le pays des environs du Jourdain, prêchant le baptême de repentance en rémission de péchés ;
comme il est écrit au livre des paroles d’Ésaïe le prophète : « Voix de celui qui crie dans le désert : Préparez le chemin du ✶Seigneur, faites droits ses sentiers.
Toute vallée sera comblée, et toute montagne et toute colline sera abaissée, et les choses tortues seront rendues droites, et les [sentiers] raboteux deviendront des sentiers unis ;
et toute chair verra le salut de Dieu ».
Il disait donc aux foules qui sortaient pour être baptisées par lui : Race de vipères, qui vous a avertis de fuir la colère qui vient ?
Produisez donc des fruits qui conviennent à la repentance ; et ne vous mettez pas à dire en vous-mêmes : Nous avons Abraham pour père ; car je vous dis que Dieu peut, de ces pierres, susciter des enfants à Abraham.
Et déjà même la cognée est mise à la racine des arbres ; tout arbre donc qui ne produit pas de bon fruit, est coupé et jeté au feu.
Et les foules l’interrogèrent, disant : Que faut-il donc que nous fassions ?
Et répondant, il leur dit : Que celui qui a deux tuniques en donne à celui qui n’en a point, et que celui qui a des vivres fasse de même.
Et des publicains vinrent aussi pour être baptisés ; et ils  lui dirent : Maître, que faut-il que nous fassions ?
Et il leur dit : Ne percevez rien au-delà de ce qui vous est ordonné.
Et des gens de guerre l’interrogèrent aussi, disant : Et nous, que faut-il que nous fassions ? Et il leur dit  : Ne commettez pas d’extorsions, ni n’accusez faussement personne, et contentez-vous de vos gages.
– Et comme le peuple était dans l’attente, et que tous raisonnaient dans leurs cœurs à l’égard de Jean si lui ne serait point le Christ,
Jean répondait à tous, disant :  Moi, je vous baptise avec de l’eau ; mais il vient, celui qui est plus puissant que moi, duquel je ne suis pas digne de délier la courroie des sandales : lui vous baptisera de l’Esprit Saint et de feu.
Il a son van dans sa main, et il nettoiera entièrement son aire et assemblera le froment dans son grenier, mais il brûlera la balle au feu inextinguible.
Et faisant aussi plusieurs autres exhortations, il évangélisait donc le peuple ;
mais Hérode le tétrarque, étant repris par lui au sujet d’Hérodias, la femme de son frère, et à cause de toutes les choses méchantes qu’Hérode avait faites,
ajouta encore à toutes les autres celle de mettre Jean en prison.
Et il arriva que, comme tout le peuple était baptisé, Jésus aussi étant baptisé et priant, le ciel s’ouvrit ;
et l’Esprit Saint descendit sur lui sous une forme corporelle, comme une colombe ; et il y eut une voix qui venait du ciel : Tu es mon Fils bien-aimé ; en toi j’ai trouvé mon plaisir.
Et Jésus lui-même commençait d’avoir environ 30 ans, étant, comme on l’estimait, fils de Joseph : d’Héli,
de Matthat, de Lévi, de Melchi, de Janna, de Joseph,
de Mattathie, d’Amos, de Nahum, d’Esli, de Naggé,
de Maath, de Mattathie, de Séméi, de Joseph, de Juda,
de Johanna, de Rhésa, de Zorobabel, de Salathiel, de Néri,
de Melchi, d’Addi, de Cosam, d’Elmodam, d’Er,
de José, d’Éliézer, de Jorim, de Matthat, de Lévi,
de Siméon, de Juda, de Joseph, de Jonan, d’Éliakim,
de Méléa, de Maïnan, de Mattatha, de Nathan, de David,
de Jessé, d’Obed, de Booz, de Salmon, de Naasson,
d’Aminadab, d’Aram, d’Esrom, de Pharès, de Juda,
de Jacob, d’Isaac, d’Abraham, de Thara, de Nachor,
de Seruch, de Ragaü, de Phalek, d’Éber, de Sala,
de Caïnan, d’Arphaxad, de Sem, de Noé, de Lamech,
de Mathusala, d’Énoch, de Jared, de Maléléel, de Caïnan,
d’Énos, de Seth, d’Adam, de Dieu.