Psaume de David. Pour faire souvenir.
Yahweh, ne me punis pas dans ta colère, et ne me châtie pas dans ta fureur.
Car tes flèches m'ont atteint, et ta main s'est appesantie sur moi.
Il n'y a rien de sain dans ma chair à cause de ta colère, il n'y a rien de sauf dans mes os à cause de mon péché.
Car mes iniquités s'élèvent au-dessus de ma tête ; comme un lourd fardeau, elles m'accablent de leur poids.
Mes meurtrissures sont infectes et purulentes, par l'effet de ma folie.
Je suis courbé, abattu à l'excès ; tout le jour je marche dans le deuil.
Un mal brûlant dévore mes reins, et il n'y a rien de sain dans ma chair.
Je suis sans force, brisé outre mesure ; le trouble de mon cœur m'arrache des gémissements.
Seigneur, tous mes désirs sont devant toi, et mes soupirs ne te sont pas cachés.
Mon cœur palpite, ma force m'abandonne, et la lumière même de mes yeux n'est plus avec moi.
Mes amis et mes compagnons s'éloignent de ma plaie ; et mes proches se tiennent à l'écart.
Ceux qui en veulent à ma vie tendent leurs pièges ; ceux qui cherchent mon malheur profèrent des menaces, et tout le jour ils méditent des embûches.
Et moi, je suis comme un sourd, je n'entends pas ; je suis comme un muet, qui n'ouvre pas la bouche.
Je suis comme un homme qui n'entend pas, et dans la bouche duquel il n'y a point de réplique.
C'est en toi, Yahweh, que j'espère ; toi, tu répondras, Seigneur, mon Dieu !
Car je dis : " Qu'ils ne se réjouissent pas à mon sujet, qu'ils ne s'élèvent pas contre moi, si mon pied chancelle. "
Car je suis près de tomber, Et ma douleur est toujours devant moi.
Car je confesse mon iniquité, Je suis dans la crainte à cause de mon péché.
Et mes ennemis sont pleins de vie, ils sont puissants ; Ceux qui me haïssent sans cause se sont multipliés.
Ils me rendent le mal pour le bien ; ils me sont hostiles, parce que je cherche la justice.
Ne m'abandonne pas, Yahweh ! Mon Dieu, ne t'éloigne pas de moi !
Hâte-toi de me secourir, Seigneur, toi qui es mon salut !