Modrost je zgradila svojo hišo, izklesala je svojih sedem stebrov,
pobila je svoje živali, zmešala je svoje vino, prav tako je pripravila svojo mizo.
Poslala je svoje dekle. Na najvišjih krajih mesta kliče:
»Kdorkoli je preprost, naj vstopi sèm.« Glede tistega, ki hoče razumevanje, mu reče:
»Pridi, jej od mojega kruha in pij od vina, ki sem ga namešala.«
§ Zapusti nespametne in živi in pojdi po poti razumevanja.
§ Kdor graja posmehljivca, samemu sebi pridobiva sramoto in kdor ošteje zlobnega človeka, sebi pridobiva madež.
Ne grajaj posmehljivca, da te ne zasovraži. Oštej modrega človeka, in te bo ljubil.
Daj poučevanje modremu človeku in bo še modrejši, pouči pravičnega človeka in pomnožil se bo v znanju.
§  Strah Gospodov je začetek modrosti, in spoznanje svetega je razumevanje.
Kajti po meni bodo tvoji dnevi pomnoženi in leta tvojega življenja ti bodo narasla.
Če si moder, boš moder zase, toda če se posmehuješ, boš to sam trpel.
Nespametna ženska je kričava. Naivna je in ničesar ne ve.
Kajti sedi pri vratih svoje hiše, na sedežu, na visokih krajih mesta,
§ da kliče mimoidoče, ki gredo naravnost na svojih poteh:
»Kdorkoli je preprost, naj vstopi sèm.« Glede tistega, ki hoče razumevanje, mu pravi:
»Ukradene vode so sladke in kruh, pojeden na skrivnem, je prijeten.«
§ Toda ta ne spozna, da so tam mrtvi in da so njeni gostje v globinah pekla.