Во едину же от суббот Мариа Магдалина прииде заутра, еще сущей тме, на гроб, и виде камень взят от гроба:
тече убо и прииде к Симону Петру и к другому ученику, егоже любляше Иисус, и глагола има: взяша Господа от гроба, и не вем, где положиша Его.
Изыде же Петр и другий ученик и идяста ко гробу:
течаста же оба вкупе: и другий ученик тече скорее Петра и прииде прежде ко гробу,
и приник виде ризы лежащя: обаче не вниде.
Прииде же Симон Петр вслед его, и вниде во гроб, и виде ризы (едины) лежащя
и сударь, иже бе на главе Его, не с ризами лежащь, но особь свит на единем месте.
Тогда убо вниде и другий ученик, пришедый прежде ко гробу, и виде и верова:
не у бо ведяху Писания, яко подобает Ему из мертвых воскреснути.
Идоста же паки к себе ученика.
Мариа же стояше у гроба вне плачущи: якоже плакашеся, приниче во гроб,
и виде два Ангела в белых (ризах) седяща, единаго у главы и единаго у ногу, идеже бе лежало тело Иисусово.
И глаголаста ей она: жено, что плачешися? Глагола има: яко взяша Господа моего, и не вем, где положиша Его.
И сия рекши обратися вспять и виде Иисуса стояща, и не ведяше, яко Иисус есть.
Глагола ей Иисус: жено, что плачеши? Кого ищеши? Она (же) мнящи, яко вертоградарь есть, глагола Ему: господи, аще ты еси взял Его, повеждь ми, где еси положил Его, и аз возму Его.
Глагола ей Иисус: Марие. Она (же) обращшися глагола Ему: Раввуни, еже глаголется, Учителю.
Глагола ей Иисус: не прикасайся Мне, не у бо взыдох ко Отцу Моему: иди же ко братии Моей и рцы им: восхожду ко Отцу Моему и Отцу вашему, и Богу Моему и Богу вашему.
Прииде (же) Мариа Магдалина поведающи учеником, яко виде Господа, и сия рече ей.
Сущу же позде в день той во едину от суббот, и дверем затворенным, идеже бяху ученицы (Его) собрани, страха ради Иудейска, прииде Иисус и ста посреде и глагола им: мир вам.
И сие рек, показа им руце (и нозе) и ребра Своя. Возрадовашася убо ученицы, видевше Господа.
Рече же им Иисус паки: мир вам: якоже посла Мя Отец, и Аз посылаю вы.
И сие рек, дуну и глагола им: приимите Дух Свят:
имже отпустите грехи, отпустятся им: и имже держите, держатся.
Фома же, един от обоюнадесяте, глаголемыи Близнец, не бе (ту) с ними, егда прииде Иисус.
Глаголаху же ему друзии ученицы: видехом Господа. Он же рече им: аще не вижу на руку Его язвы гвоздинныя, и вложу перста моего в язвы гвоздинныя, и вложу руку мою в ребра Его, не иму веры.
И по днех осмих паки бяху внутрь ученицы Его, и Фома с ними. Прииде Иисус дверем затворенным, и ста посреде (их) и рече: мир вам.
Потом глагола Фоме: принеси перст твой семо и виждь руце Мои: и принеси руку твою и вложи в ребра Моя: и не буди неверен, но верен.
И отвеща Фома и рече Ему: Господь мой и Бог мой.
Глагола ему Иисус: яко видев Мя, веровал еси: блажени не видевшии и веровавше.
Многа же и ина знамения сотвори Иисус пред ученики Своими, яже не суть писана в книгах сих:
сия же писана быша, да веруете, яко Иисус есть Христос Сын Божий, и да верующе живот имате во имя Его.