Le Seigneur a régné, que les peuples  exhalent leur colère ; il est assis sur les chérubins, que la terre tremble !
Le Seigneur est grand dans Sion ; il est élevé au-dessus de tous les peuples.
Que l’on rende gloire à votre grand nom, parce qu’il est terrible et saint.
L’honneur du roi aime la justice  : vous avez établi l’équité ; vous avez rendu la justice et le jugement en Jacob.
Exaltez le Seigneur notre Dieu, et adorez l’escabeau de ses pieds ; car il est saint.
Moïse et Aaron ont été comptés parmi ses prêtres, et Samuel parmi ceux qui invoquent son nom. Ils invoquaient le Seigneur, et lui les exauçait.
Il leur parlait du milieu d’une colonne de nuée. Ils gardaient ses témoignages et les commandements qu’il donnait.
Seigneur notre Dieu, vous les avez écoutés ; ô Dieu, vous leur avez été propice, même en vous vengeant de tous leurs desseins .
Exaltez le Seigneur notre Dieu, et adorez-le sur sa montagne sainte ; car le Seigneur notre Dieu est saint.