Éternel, je me réfugie vers toi :  que je ne sois jamais confondu !
Par ta justice sauve et délivre-moi !  Penche vers moi ton oreille, et sois-moi secourable !
Sois pour moi un rocher où je trouve un asile,  pour que je m'y retire en tout temps !  Tu as résolu de me sauver,  car tu es ma citadelle et mon fort.
Mon Dieu, sauve-moi de la main de l'impie,  du bras du méchant et de l'oppresseur !
Car tu es mon espérance, Seigneur,  Éternel, dès mon jeune âge en toi je me confie ;
sur toi je m'appuie dès le sein de ma mère,  et c'est toi qui m'as tiré de ses flancs ;  tu es toujours l'objet de mes louanges.
Je suis comme un miracle pour plusieurs :  c'est que tu es mon puissant recours.
Ma bouche est remplie de tes louanges,  tous les jours je te glorifie !
Ne me rejette pas au temps de ma vieillesse !  Quand ma force dépérit, ne me délaisse pas !
Car mes ennemis parlent de moi,  et ceux qui épient mon âme, se concertent ensemble,
disant : « Dieu l'a délaissé,  poursuivez, saisissez-le ; car il est sans libérateur ! »
O Dieu, ne sois pas loin de moi !  Mon Dieu, accours à mon aide !
Qu'ils soient confondus, exterminés, les ennemis de mon âme,  couverts de honte et d'opprobre, ceux qui cherchent ma perte !
Mais j'aurai toujours espérance,  et je pourrai ajouter encore à toutes tes louanges.
Ma bouche dira ta justice, chaque jour ton salut,  car je ne saurais compter [tous tes bienfaits].
Je viendrai chantant tes hauts faits, Seigneur ;  Éternel, c'est ta justice seule que je célébrerai.
O Dieu, tu m'as instruit dès mon jeune âge,  et jusques aujourd'hui je publie tes merveilles.
Mais, toi aussi, jusqu'à la vieillesse, aux cheveux blancs,  ô Dieu, ne me délaisse pas !  afin que j'annonce tes faits aux hommes d'à présent,  et à tous ceux qui naîtront, ta puissance.
Aussi bien ta justice, ô Dieu, atteint au ciel.  Tu as fait de grandes choses, ô Dieu ; qui est pareil à toi ?
Tu nous fis voir beaucoup d'angoisses et de maux :  de nouveau tu nous donneras la vie,  et tu nous tireras encore des abîmes de la terre.
Daigne augmenter ma grandeur,  te tourner vers moi, et me consoler !
Et au son du luth je te louerai, dirai la fidélité, mon Dieu,  je te chanterai avec la harpe, Saint d'Israël !
La joie sera sur mes lèvres, car c'est toi que je chanterai,  et dans mon âme, car tu l'as délivrée ;
ma langue aussi toujours dira ta justice ;  car ils sont couverts de honte et d'opprobre  ceux qui cherchent ma perte.