Tem misericórdia de mim, ó Deus, por causa do Teu amor leal; por amor das Tuas muitas misericórdias, apaga as minhas transgressões.
Lava-me completamente da minha iniquidade e purifica-me do meu pecado.
Pois eu conheço as minhas transgressões, e o meu pecado está sempre diante de mim.
Contra Ti, contra Ti somente, eu pequei e fiz o que é mau à Tua vista, de maneira que és justo quando falas, e correto quando julgas.
Eis que eu nasci em iniquidade; em pecado minha mãe me concebeu.
Eis que Tu desejas a verdade no meu íntimo, e no coração me ensinas a sabedoria.
Purifica-me com hissopo e ficarei limpo; lava-me, e eu ficarei mais branco do que a neve.
Faze-me ouvir júbilo de alegria para que os ossos que Tu quebraste se regozijem.
Esconde a Tua face dos meus pecados e apaga todas as minhas iniquidades.
Cria em mim, ó Deus, um coração puro, e renova em mim um espírito reto.
Não me lances fora da Tua presença, e não retires o Teu Santo Espírito de mim.
Restaura-me a alegria da Tua salvação, e sustém-me com um espírito disposto a obedecer.
Então eu ensinarei aos transgressores os Teus caminhos, e os pecadores se converterão a Ti.
Perdoa-me por derramar sangue, Deus da minha salvação, e eu aclamarei de alegria pela Tua justiça.
Senhor, abre os meus lábios, e a minha boca proclamará o Teu louvor.
Pois Tu não Te agradas de sacrifício, senão eu o daria; Tu não tens prazer em holocaustos.
Os sacrifícios que agradam a Deus são um espírito quebrantado; um coração contrito e arrependido Tu não desprezarás, ó Deus.
Faze o bem a Sião, segundo a Tua boa vontade; reconstrói os muros de Jerusalém.
Então Tu Te alegrarás nos sacrifícios de justiça, nas ofertas queimadas e nos holocaustos; e nosso povo oferecerá novilhos em Teu altar.