Voici encore des Proverbes de Salomon, recueillis par les gens d'Ézéchias, roi de Juda.
La gloire de Dieu, c'est de cacher les choses ; la gloire des rois, c'est de les examiner.
Le ciel dans sa hauteur, la terre dans sa profondeur, et le cœur des rois sont impénétrables.
Ote les scories de l'argent, et il en sortira un vase pour le fondeur.
Ote le méchant de devant le roi, et son trône s'affermira dans la justice.
Ne prends pas des airs superbes devant le roi, et ne te mets pas à la place des grands ;
car il vaut mieux qu'on te dise : « Monte ici », que si l'on t'humilie devant le prince que tes yeux ont vu.
Ne pars pas trop vite en contestation, de peur qu'à la fin tu ne saches que faire.
Lorsque ton prochain t'aura outragé, défends ta cause contre ton prochain, mais ne révèle pas le secret d'un autre,
de peur que celui qui l'apprendra ne te couvre de honte, et que ton ignominie ne s'efface pas.
Comme des pommes d'or sur des ciselures d'argent, ainsi est une parole dite à propos.
Comme un anneau d'or et un ornement d'or fin, ainsi est le sage qui reprend une oreille docile.
Comme la fraîcheur de la neige au temps de la moisson, ainsi est le messager fidèle pour ceux qui l'envoient ; il réjouit l'âme de son maître.
Des nuages et du vent sans pluie, tel est l'homme qui se glorifie de présents mensongers.
Par la patience le juge se laisse persuader, et une langue douce peut briser des os.
Si tu trouves du miel, n'en mange que ce qui te suffit, de peur que, rassasié, tu ne le vomisses.
Mets rarement le pied dans la maison de ton prochain, de peur que, fatigué de toi, il ne te haïsse.
Une massue, une épée et une flèche aiguë, tel est l'homme qui porte un faux témoignage contre son prochain.
Une dent cassée et un pied qui glisse, c'est la confiance qu'inspire un perfide au jour du malheur.
Oter son manteau un jour de froid, répandre du vinaigre sur du nitre, ainsi fait celui qui dit des chansons à un cœur affligé.
Si ton ennemi a faim, donne-lui du pain à manger ; s'il a soif, donne-lui de l'eau à boire ;
car tu amasses ainsi des charbons sur sa tête, et Yahweh te récompensera.
Le vent du nord enfante la pluie, et la langue qui médit en secret, un visage irrité.
Mieux vaut habiter à l'angle d'un toit, que de rester avec une femme querelleuse.
De l'eau fraîche pour une personne altérée, telle est une bonne nouvelle venant d'une terre lointaine.
Une fontaine troublée et une source corrompue, tel est le juste qui chancelle devant le méchant.
Il n'est pas bon de manger beaucoup de miel ; ainsi celui qui veut sonder la majesté divine sera accablé par sa gloire.
Une ville forcée qui n'a plus de murailles, tel est l'homme qui ne peut se contenir.