Преставшу же Елиусу от беседы, рече Господь Иову сквозе бурю и облаки:
кто сей скрываяй от Мене совет, содержай же глаголы в сердцы, Мене же ли мнится утаити?
Препояши яко муж чресла твоя: вопрошу же тя, ты же Ми отвещай.
Где был еси, егда основах землю? Возвести ми, аще веси разум.
Кто положи меры ея, аще веси? Или кто наведый вервь на ню?
На чемже столпи ея утверждени суть? Ктоже есть положивый камень краеуголный на ней?
Егда (сотворены) быша звезды, восхвалиша Мя гласом велиим вси Ангели Мои.
Заградих же море враты, егда изливашеся из чрева матере своея исходящее:
положих же ему облак во одеяние, мглою же пових е:
и положих ему пределы, обложив затворы и врата:
рех же ему: до сего дойдеши и не прейдеши, но в тебе сокрушатся волны твоя.
Или при тебе составих свет утренний, денница же весть чин свой,
ятися крил земли, оттрясти нечестивыя от нея?
Или ты, брение взем, от земли создал еси животно, и глаголиваго сего посадил еси на земли?
Отял же ли еси от нечестивых свет, мышцу же гордых сокрушил ли еси?
Пришел же ли еси на источники моря, во следах же бездны ходил ли еси?
Отверзаются же ли тебе страхом врата смертная, вратницы же адовы видевше тя убояшася ли?
Навыкл же ли еси широты поднебесныя? Повеждь убо ми, колика есть?
В коей же земли вселяется свет, тме же кое есть место?
Аще убо введеши мя в пределы их, аще же ли и веси стези их?
Вем убо, яко тогда рожден еси, число же лет твоих много.
Пришел же ли еси в сокровища снежная, и сокровища градная видел ли еси?
Подлежат же ли тебе в час врагов, в день браней и рати?
Откуду же исходит слана, или разсыпается юг на поднебесную?
Кто же уготова дождю велию пролияние, и путь молнии и грома,
одождити на землю, на нейже несть мужа, пустыню, идеже человека несть в ней,
насытити непроходиму и ненаселену, и прозябнути исход злака?
Кто есть дождю отец? Кто же есть родивый капли росныя?
Из чиего чрева исходит лед? Слану же на небеси кто родил,
яже нисходит яко вода текущая? Лице нечестива кто устраши?
Разумел же ли еси соуз Плиад, и ограждение Орионово отверзл ли еси?
Или отверзеши знамения небесная во время свое? И вечернюю звезду за власы ея привлечеши ли?
Веси же ли пременения небесная, или бывающая вкупе под небесем?
Призовеши же ли облак гласом? И трепетом воды великия послушает ли тя?
Послеши же ли молнии, и пойдут? Рекут же ли ти: что есть?
Кто же дал есть женам ткания мудрость, или испещрения хитрость?
Кто же изчисляяй облаки премудростию, небо же на землю преклонил,
разлияся же яко земля прах, спаях же е, аки каменем, на четыри углы?
Уловиши же ли львам ядь, и душы змиев насытиши ли?
Убояшася бо на ложах своих и седят в дебрех уловляюще.
Кто же врану уготова пищу? Птичищи бо его ко Господу воззваша, облетающе брашна ищуще.