C'est mon bonheur que l'Éternel écoute  ma voix, mes prières !
Car Il a penché vers moi son oreille ;  aussi toute ma vie je veux l'invoquer.
Les liens de la mort m'enveloppaient,  j'étais atteint des angoisses des Enfers,  je trouvais devant moi la détresse et la douleur.
Mais j'invoquai le nom de l'Éternel :  « O Etemel, sauve mon âme ! »
L'Éternel est clément et juste,  et notre Dieu, plein de miséricorde.
L'Éternel garde les simples ;  j'étais affligé, et Il me fut secourable.
Rentre, mon âme, dans ton repos !  car l'Éternel t'a fait du bien.
Car Tu as affranchi mon âme de la mort,  mes yeux des pleurs,  mon pied de la chute.
Je marcherai sous le regard de l'Éternel,  sur la terre des vivants.
J'ai cru, car j'ai parlé.  J'avais beaucoup à souffrir !
Je disais dans mes alarmes :  « Tous les hommes sont trompeurs. »
Comment rendrai-je à l'Éternel  tous les bienfaits que j'ai reçus de lui ?
J'élèverai la coupe des délivrances,  et j'invoquerai le nom de l'Éternel ;
j'accomplirai mes vœux envers l'Éternel  à la face de tout son peuple.
Aux yeux de l'Éternel, ce qui coûte,  c'est la mort de ses bien-aimés.
O exauce-moi, Éternel ! car je suis ton serviteur,  le fils de ta servante.  Tu as détaché mes chaînes ;
je t'offrirai le sacrifice de la reconnaissance,  et j'invoquerai le nom de l'Éternel ;
j'accomplirai mes vœux envers l'Éternel,  à la face de tout son peuple,
dans les parvis de la maison de l'Éternel,  dans ton sein, ô Jérusalem !  Alléluia !