Gospod te sliši na dan stiske, ime Jakobovega Boga te brani,
pošlje ti pomoč iz svetišča in te okrepi s Siona,
spominja se vseh tvojih daritev in sprejema tvojo žgalno daritev. Sela.
Usliši te glede na tvoje lastno srce in izpolni vso tvojo namero.
Veselili se bomo v tvoji rešitvi duše in svoje prapore bomo postavili v imenu svojega Boga. Gospod izpolnjuje vse tvoje prošnje.
Sedaj vem, da Gospod rešuje svojega maziljenca; iz svojih svetih nebes ga bo uslišal z rešujočo močjo svoje desnice.
Nekateri zaupajo v bojne vozove, nekateri pa v konje, toda mi se bomo spominjali imena Gospoda, svojega Boga.
Oni so ponižani in padli, toda mi vstanemo in stojimo pokončno.
Reši, Gospod. Naj nas sliši kralj, ko kličemo.