Al maestro de coro. Para instrumentos de cuerda. Salmo de Asaf.
Dios se ha dado a conocer en Judá; grande es su Nombre en Israel.
Ha levantado en Salem su tabernáculo y su morada en Sión.
Allí quebró las fulmíneas saetas de los arcos y el escudo y la espada y la guerra.
Envuelto en luz Tú, Majestuoso, descendiste desde los montes eternos.
Despojados quedaron los de robusto corazón; duermen su sueño; no hallaron sus manos los hombres fuertes;
carros y caballos se paralizaron ante tu amenaza, oh Dios de Jacob.
Terrible eres Tú y ¿quién podrá estar de pie ante Ti cuando se encienda tu ira?
Desde el cielo hiciste oír tu juicio; la tierra tembló y quedó en silencio,
al levantarse Dios a juicio, para salvar a todos los humildes de la tierra.
Hasta la furia de Edom redundará en tu gloria, y los sobrevivientes de Emat te festejarán:
haced votos y cumplidlos a Yahvé, vuestro Dios, y todos los pueblos en derredor suyo traigan ofrendas al Temible;
a El, que quita el aliento a los príncipes; al Terrible para los reyes de la tierra.