AU refte, moi Paul, je vous prie par la douceur &amp; debonnaireté de Chrift : moi qui en prefence fuis petit entre vous : mais abfent fuis hardi envers vous.
Je vous requiers donc eftant prefent il ne me faille point ufer de hardieffe, par cette affeurance de laquelle je delibere de me porter hardiment envers quelques-uns, qui nous eftiment comme fi nous cheminons felon la chair.
Certes cheminant en la chair, nous ne guerroyons point felon la chair :
Car les armes de noftre guerre ne font point charnelles, mais puiffantes de par Dieu, à la deftruction des fortereffes.
Deftruifans les confeils &amp; toute hauteffe qui s'eleve contre la connoiffance de Dieu : &amp; amenans toute penfée prifonniere à l'obeïffance de Chrift :
Et ayans la vengeance toute prefte contre toute defobeïffance, quand voftre obeïffance aura efté accomplie.
Regardez-vous les chofes felon l'apparence ? Si quelqu'un fe confie en foi-mefme, qu'il eft à Chrift, qu'il penfe cela derechef en foi-mefme, que comme il eft à Chrift, pareillement auffi nous fommes à Chrift.
Car fi je me veux mefmes glorifier davantage de noftre puiffance, laquelle le Seigneur nous a donnée à edification, &amp; non point à voftre deftruction, je n'en recevrai point de honte :
Afin qu'il ne femble point que je vous veuille efpouvanter par des epiftres.
Car les epiftres (difent-ils) font bien graves &amp; fortes, mais la prefence du corps eft foible, &amp; la parole contemptible.
Que celui qui eft tel, penfe cela, que tels que nous fommes de parole par epiftres eftant abfens ; tels auffi fommes nous de fait eftant prefens.
Car nous ne nous ofons pas mettre du rang de quelques-uns, ni accomparer à eux, lefquels fe recommandent eux-mefmes : mais ils n'entendent point qu'ils fe mefurent eux-mefmes par eux-mefmes &amp; s'accomparent eux-mefmes à eux-mefmes.
Mais quant à nous, nous ne nous glorifions point de ce qui n'eft point de noftre mefure : mais felon la mefure reglée, laquelle mefure Dieu nous a departie, nous nous glorifierons d'eftre parvenus mefmes jufques à vous.
Car nous ne nous eftendons point nous-mefmes plus qu'il ne faut, comme fi nous n'eftions point parvenus jufques à vous, veu que nous fommes parvenus mefmes jufques à vous, par la predication de l'Evangile de Chrift :
Ne nous glorifions point en ce qui n'eft point de noftre mefure, c'eft à dire és labeurs d'autrui : mais ayans efperance que voftre foi venant à croiftre en vous, ne ferons amplement accreus en ce qui nous a efté departi felon la mefure reglée :
Jufques à evangelizer és lieux qui font plus outre que vous : &amp; non point nous glorifier en ce qui a efté departi à autrui felon la mefure reglée, affavoir és chofes déja toutes preparées.
Mais que celui qui fe glorifie, fe glorifie au Seigneur.
Car ce n'eft point celui qui fe recommande foi-mefme, qui eft approuvé, mais celui que le Seigneur recommande.