Братие моя, не на лица зряще имейте веру Господа нашего Иисуса Христа славы.
Аще бо внидет в сонмище ваше муж, злат перстень нося, в ризе светле, внидет же и нищь в худе одежди,
и воззрите на носящаго ризу светлу, и речете ему: ты сяди зде добре: и нищему речете: ты стани тамо, или сяди зде на подножии моем:
и не разсмотристе в себе, и бысте судии помышлений злых.
Слышите, братие моя возлюбленная, не Бог ли избра нищыя мира сего богаты в вере и наследники Царствия, еже обеща любящым Его?
Вы же укористе нищаго. Не богатии ли насилуют вам, и тии влекут вы на судища?
Не тии ли хулят доброе имя нареченное на вас?
Аще убо закон совершаете царский, по Писанию: возлюбиши искренняго своего якоже себе самаго, добре творите:
аще же на лица зрите, то грех содеваете, обличаеми от закона якоже преступницы.
Иже бо весь закон соблюдет, согрешит же во единем, бысть всем повинен.
Рекий бо: не прелюбы сотвориши, рекл есть и: не убиеши. Аще же не прелюбы сотвориши, убиеши же, был еси преступник закона.
Тако глаголите и тако творите, яко законом свободным имущии суд прияти.
Суд бо без милости не сотворшему милости: и хвалится милость на суде.
Кая польза, братие моя, аще веру глаголет кто имети, дел же не имать? Еда может вера спасти его?
Аще же брат или сестра нага будета и лишена будета дневныя пищи,
речет же има кто от вас: идита с миром, грейтася и насыщайтася? Не даст же има требования телеснаго: кая польза?
Такожде и вера, аще дел не имать, мертва есть о себе.
Но речет кто: ты веру имаши, аз же дела имам: покажи ми веру твою от дел твоих, и аз тебе покажу от дел моих веру мою.
Ты веруеши, яко Бог един есть: добре твориши: и беси веруют, и трепещут.
Хощеши же ли разумети, о, человече суетне, яко вера без дел мертва есть?
Авраам отец наш не от дел ли оправдася, вознес Исаака сына своего на жертвенник?
Видиши ли, яко вера поспешествоваше делом его, и от дел совершися вера?
И совершися Писание глаголющее: верова же Авраам Богови, и вменися ему в правду, и друг Божий наречеся.
Зрите ли убо, яко от дел оправдается человек, а не от веры единыя?
Такожде же и Раав блудница не от дел ли оправдася, приемши сходники и иным путем изведши их?
Якоже бо тело без духа мертво есть, тако и вера без дел мертва есть.