Lorsque le Seigneur votre Dieu aura effacé les nations dont il vous donne le territoire, et que vous aurez recueilli leur héritage, vous demeurerez en leurs villes et en leurs maisons.
Vous séparerez vous-mêmes trois villes au milieu de la terre que le Seigneur vous donne.
Dispose pour toi la voie, fais trois parts du territoire que le Seigneur ton Dieu te donne en héritage, et que dans chacune il y ait un refuge pour le meurtrier.
Voici la loi concernant le meurtrier qui s’y sera réfugié : il vivra, s’il a commis un meurtre involontairement, sans aucune haine précédente.
Celui qui sera entré après son prochain en une forêt de chênes pour y couper du bois, et dont la main, en coupant du bois, aura laissé échapper la hache, de sorte que le fer, se séparant du manche, ait atteint son prochain, et lui ait donné la mort, se réfugiera dans l’une de ces villes, et il vivra.
De peur que le vengeur du sang, le cœur enflammé, ne le poursuive et ne le surprenne, faisant une longue route, et ne le frappe à mort, quoiqu’il ne soit pas condamné à périr, puisqu’il n’avait aucune précédente haine contre le défunt.
C’est pourquoi je te donne ce commandement, et je dis : Pour toi-même, sépare trois villes.
Et si le Seigneur ton Dieu dilate tes limites, comme il l’a promis à tes pères, et s’il te donne toute la terre qu’il a promis à tes pères de te donner,
Si tu écoutes et si tu mets en pratique ces commandements que je t’intime aujourd’hui : d’aimer le Seigneur ton Dieu, de marcher tous les jours en toutes ses voies ; tu ajouteras, de toi-même, trois villes à ces trois villes.
Et le sang innocent ne sera pas répandu en la terre que le Seigneur te donne pour héritage, et nul chez toi ne sera coupable de ce sang versé.
Mais, s’il existe chez toi un homme haïssant son prochain, s’il l’a guetté, s’il s’est levé contre lui, s’il l’a frappé à mort ; si l’autre a succombé et si lui-même se réfugie dans l’une de ces villes,
Les anciens de sa ville enverront après lui, et on l’y saisira, et on le livrera aux mains du vengeur du sang, et il mourra.
Ton œil ne prendra pas en pitié cet homme, et tu purifieras Israël du sang innocent versé, et tu prospéreras.
Tu ne déplaceras pas les bornes que tes pères auront posées au lot qui te sera échu en partage en la terre que le Seigneur ton Dieu te donne pour que tu la possèdes.
Un seul témoin ne suffira pas contre un homme au sujet de quelque iniquité, de quelque faute, de quelque péché que celui-ci aurait commis ; le jugement s’appuiera sur deux ou trois témoignages.
Et si un témoin inique s’est levé contre un homme, l’accusant d’impiété,
On amènera les deux hommes, entre lesquels il y aura contestation devant le Seigneur, et devant les prêtres, et devant les juges qu’il y aura en ces jours-là ;
Les juges examineront avec soin, et s’ils voient que c’est un témoin inique qui s’est levé contre son frère pour porter de faux témoignages,
Vous lui ferez subir le châtiment qu’il aurait attiré sur son frère, et vous déracinerez le mal parmi vous.
Ceux qui auraient fait de même auront crainte, et ils ne continueront plus de commettre cette mauvaise action parmi vous.
Ton œil ne prendra pas en pitié un tel homme : vie pour vie, œil pour œil, dent pour dent, main pour main, pied pour pied.