Ein Lied. Ein Psalm der Söhne Korahs.
Groß ist Jahwe und hoch zu preisen / In unsers Gottes Stadt, auf seinem heiligen Berge.
Lieblich erhebt sich der Zionsberg, die Wonne der ganzen Erde. / Ein Gottessitz ist da des großen Königs Stadt.
An ihren Palästen hat Elohim / Als sichre Schutzwehr sich kundgetan.
Denn sieh, die Könige fanden sich ein, / Sie zogen verbündet heran.
Doch als sie schauten, da staunten sie. / Sie wurden bestürzt und flohen voll Angst.
Beben ergriff sie daselbst, / Zittern gleich einer Gebärerin.
Wie Tarsisschiffe der Oststurm zerschellt, / (So wurden die Feinde vernichtet).
Was wir gehört, wir haben's nun selbst / In Jahwes Heerscharen Stadt erlebt, / In unsers Gottes Stadt: / Elohim erhält sie auf ewig! Sela.
Wir haben, Elohim, deiner Gnade geharrt / Inmitten deines Tempels.
Wie dein Name, Elohim, so reicht auch dein Ruhm / Bis an die Enden der Erde. / Deine Rechte ist voller Gerechtigkeit.
So freuet sich denn der Zionsberg, / Laut jubeln die Töchter Judas / Um deiner Gerichte willen.
Geht rings um Zion, umwandelt es, / Zählt seine Türme!
Gebt acht auf seine Mauer, / Durchschreitet seine Paläste, / Damit ihr dem künftigen Geschlecht erzählt: "Dieser Gott ist unser Gott auf immer und ewig! / Er führt uns auch über den Tod hinaus."