Psalmi ja veisu, edelläveisaajalle, kanteleilla. (H67:2) Jumala olkoon meille armollinen, ja siunatkoon meitä! hän valistakoon kasvonsa aina meidän päällemme, Sela!
Että me maan päällä tuntisimme sinun ties, ja kaikkein pakanain seassa sinun autuutes.
Sinua, Jumala, kansat kiittäköön: sinua kaikki kansat kiittäköön.
Kansat iloitkaan ja riemuitkaan, ettäs kansat oikein tuomitset, ja hallitset kansat maan päällä, Sela!
Sinua, Jumala, kansat kiittäköön: sinua kaikki kansat kiittäköön.
Maa antaa hedelmänsä; siunatkoon meitä Jumala, meidän Jumalamme.
Siunatkoon meitä Jumala, ja kaikki maailma peljätköön häntä.