[神視四：果籃]吾主上主叫我看見這事：看，有一籃熟果子。
上主說：「亞毛斯，你看見了什麼﹖」我答說：「一籃熟果子。」上主又向我說：「我百姓以色列的結局已成熟，我不再放過她。
在那一天，王宮中的歌女必要哀號──吾主上主的斷語──屍體成堆，拋在各處，鴉雀無聲。」
壓榨窮人，使世上弱小絕跡的人哪! 你們應聽。
你們說：「月朔幾時才經過去，好讓我們賣五榖﹖安息日幾時才過去，好讓我們打開糧倉，縮小「厄法，」加重「協刻爾，」用假秤欺人﹖
用銀錢購買窮人，以一雙鞋換取貧人，連麥糠也賣掉﹖」
上主指著雅各伯的誇耀說：「我永不會忘了你們的所作所為。
難道不是因此大地才震動，地上 居民才悲號，全地氾濫有如尼羅，退落有如埃及大河﹖
在那一天──吾主上主的斷語──我必使太陽在中午落下，使大地白畫變為黑暗；
使你們的喜慶變為喪事，使你們的一切樂曲變為哀歌，使你們都腰繫苦衣，頭都剃光；使你們哀悼，如哀悼獨生子，使那一天紿終是愁苦的日子。
看，那日子一來臨──吾主上主的斷語──我必使飢餓臨於此地，汞是對食物的飢餓，也不是對水的飢渴，而是對聽上主的話的飢渴。
他們必由這海走到那海，由北至東，去尋求上主的話，卻尋不到。
那一天，美麗的處女和健壯的青年，必因饑渴而暈眩。
那些指著撒馬黎雅的罪過起誓，那些說：「丹，你的神永在，」或說：「貝爾舍巴，你的護守神永在」的人，必要跌倒，再不能起來。