Ein Psalm. / Singet Jahwe ein neues Lied, / Denn Wunderbares hat er vollbracht: / Seine Rechte hat ihm geholfen / Und sein heiliger Arm.
So hat Jahwe gezeigt, daß er rettet, / Vor den Augen der Völker hat er sein Heil enthüllt.
Er hat gedacht seiner Huld und Treu gegen Israels Haus; / Alle Enden der Erde / Haben unsers Gottes Hilfe geschaut.
Jauchzt Jahwe zu, alle Lande, / Freut euch, jubelt und spielt!
Spielt mit der Zither Jahwe zu Ehren, / Mit der Zither und lautem Gesang!
Mit Trompeten und Schofarklang / Jauchzet vor Jahwe, dem König!
Es tose das Meer mit allem, was drinnen, / Der Erdkreis mit seinen Bewohnern!
Die Ströme sollen frohlocken, / Jauchzen sollen die Berge alle
Vor Jahwes Nähe, wenn er nun kommt, / Um die Erde zu richten. / Richten wird er die Welt gerecht / Und die Völker, wie sich's gebührt.