N’avais-tu pas été effrayé, par ce que je t’avais préparé  ? car quel est celui qui s’est opposé à moi ?
Quel est celui qui, m’ayant résisté, pourra se soutenir, puisque tout ce que le ciel recouvre m’appartient ?
Je ne me tairai pas, à cause de lui et de sa puissance ; me fera-t-il grâce comme à son égal ?
Qui découvrira la face de son vêtement ? Qui pénètrera sous l’écaille de sa poitrine ?
Qui ouvrira les portes de son visage  ? Ses dents alentour inspirent la terreur.
Ses entrailles sont garnies de boucliers d’airain ; ses écailles sont comme la pierre d’émeri.
L’une tient à l’autre ; nul souffle n’y passe.
Chacune est adhérente à sa sœur ; elles se tiennent, et on ne les séparera point.
S’il éternue, des étincelles jaillissent ; ses yeux brillent comme Lucifer.
Sa bouche vomit des flammes qui jettent au loin des étincelles.
De ses narines sort une fumée semblable à celle d’une fournaise de charbons ardents .
Son âme est de charbons embrasés ; sa bouche exhale du feu.
La force réside en son encolure ; la perdition court devant lui.
Les chairs de son corps sont indissolubles ; répandues sur lui, elles sont d’une immobile fermeté.
Son cœur est dur comme une pierre ; il est inflexible comme une enclume.
S’il se retourne, il répand l’effroi parmi les bêtes fauves, qui bondissent sur la terre.
Les javelines, les traits, les cuirasses ne peuvent rien contre lui.
Il fait cas du fer comme de la paille, et de l’airain comme du bois pourri.
Ce n’est pas une flèche d’airain qui le blessera ; les pierres de la fronde lui font l’effet d’un brin d’herbe.
Les marteaux sont pour lui comme des joncs ; il rit de coups qui font jaillir des étincelles.
Il a pour couche des obélisques aigus ; l’or de la mer est sous ses pieds, comme une boue qu’on ne pourrait mesurer.
Il fait bouillir l’abîme comme un vase d’airain ; il prend la mer pour un vase à parfums,
Le Tartare  de l’abîme pour un captif, et l’abîme pour un lieu de promenade.
Rien sur la terre n’est semblable à lui, qui a été créé pour être le jouet de mes anges .
Il voit tout ce qui s’élève ; il règne sur ce que contiennent les eaux .








