Alléluiah ! Heureux l'homme qui craint le Seigneur ; il se complaira en ses commandements.
Sa postérité sera puissante sur la terre ; la génération des justes sera bénie.
La gloire et la richesse seront en sa demeure, et sa justice durera dans tous les siècles des siècles.
La lumière s'est levée dans les ténèbres sur les cœurs droits ; le Seigneur est tendre, compatissant et juste.
L'homme bon est miséricordieux ; il prête au pauvre ; il dirigera ses discours avec discernement.
Car il ne sera jamais ébranlé.
La mémoire du juste sera éternelle ; il n'aura rien à craindre des discours méchants ; son cœur est disposé à espérer dans le Seigneur,
En lui son cœur est affermi. Il ne craindra point à la vue de ses ennemis.
Il a distribué et donné ses biens aux pauvres ; sa justice demeure dans les siècles des siècles ; son front sera élevé en gloire.
Le pécheur le verra, et s'en irritera ; il grincera des dents, et sera consumé ; le désir des pécheurs périra.