EIN Psalm Davids.
Herr, strafe mich nicht in deinem Zorne, / und züchtige mich nicht in deinem Grimme. / (a) Ps 6:2
Denn deine Pfeile haben mich getroffen, / und deine Hand ist auf mich herabgefahren. / (a) Ps 32:4; Hio 6:4
Nichts Gesundes ist an meinem Fleische ob deines Grolls, / nichts Heiles ist an meinen Gebeinen ob meiner Sünde. /
Denn meine Missetaten gehen über mein Haupt, / wie eine schwere Last erdrücken sie mich. /
Es riechen, es eitern meine Wunden ob meiner Torheit. /
Ich bin gekrümmt und tief gebeugt, / den ganzen Tag gehe ich trauernd einher. /
Denn meine Lenden sind voll Brandes, / und nichts Gesundes ist an meinem Fleische. /
Kraftlos bin ich und ganz zerschlagen, / ich schreie lauter, als der Löwe brüllt. /
Herr, all mein Verlangen liegt offen vor dir, / und mein Seufzen ist dir nicht verborgen. /
Mein Herz pocht heftig, meine Kraft hat mich verlassen; / auch das Licht meiner Augen ist nicht mehr. /
Meine Freunde und Genossen stehen abseits von mir, / und meine Nächsten halten sich ferne. / (a) Ps 88:9 19; Hio 19:14 15
Die mir nach dem Leben stellen, legen Schlingen, / und die mein Unheil suchen, beschliessen Verderben / und sinnen auf Arglist den ganzen Tag. /
Aber ich bin wie ein Tauber, der nicht hört, / und wie ein Stummer, der seinen Mund nicht auftut. /
Ich bin wie einer, der nicht hört / und in dessen Mund kein Widerreden ist. /
Denn deiner harre ich, Herr; / du wirst mich erhören, o Herr, mein Gott. /
Ich spreche: "Dass sie sich nur nicht freuen über mich, / die wider mich grosstun, wenn mein Fuss wankt!" /
Denn ich bin nahe dem Falle, / und mein Schmerz verlässt mich nie. /
Ja, ich bekenne meine Schuld / und bin bekümmert ob meiner Sünde. / (a) Ps 32:5
Dabei sind stark, die mich grundlos befeinden, / und viel sind derer, die mich ohne Ursache hassen, /
die mir Gutes mit Bösem vergelten, / die wider mich sind, weil ich dem Guten nachjage. / (a) Ps 35:12
Verlass mich nicht, o Herr! / Mein Gott, sei mir nicht ferne! / Eile mir zu helfen, o Herr, mein Heil! (a) Ps 40:14