Além disso, Eliú continuou a falar:
"Ouvi as minhas palavras, homens sábios; escutai-me, vós, que tendes conhecimento.
Pois o ouvido distingue as palavras assim como o paladar saboreia a comida.
Que escolhamos por nós mesmos o que é justo: que descubramos entre nós o que é bom.
Pois Jó disse: 'Eu sou justo, mas Deus tirou meus direitos.
Apesar dos meus direitos, eu sou considerado um mentiroso. Minhas feridas são incuráveis, embora sem pecado'.
Que homem é como Jó, que bebe zombaria como água,
que anda na companhia daqueles que fazem o mal e dos homens perversos?
Pois ele disse: 'É inútil uma pessoa ter prazer fazendo o que Deus quer'.
Escutai-me, vós, homens de entendimento: longe de Deus fazer maldade; longe do Todo Poderoso cometer pecado.
Porque Ele paga o trabalho de uma pessoa; recompensa a todo homem nos seus próprios caminhos.
Certamente, Deus não faz maldade, o Todo Poderoso nunca perverte a justiça.
A quem Deus entregou autoridade para governar toda a Terra? Quem colocou todo mundo sob Sua autoridade?
Se as Suas intenções fossem definidas somente Nele, e, se Ele juntasse de volta para Si mesmo o Seu espírito e Seu sopro,
então, toda carne junta pereceria; a humanidade voltaria ao pó.
Se agora tendes entendimento, escutai isto: escutai o som das minhas palavras.
Pode alguém que odeia justiça governar? Condenarás a Deus, que é justo e poderoso?
Deus, que fala ao rei: 'Tu és vil', ou aos nobres: 'Vós sois maus'?
Deus, que não faz acepção entre pessoas e os líderes; não estima as pessoas ricas mais que as pobres, porque todos são obras de Suas mãos.
Num momento, eles morrerão; à meia noite, pessoas serão agitadas e morrerão; pessoas poderosas morrerão, mas não por mãos humanas.
Porque os olhos de Deus estão sobre os caminhos das pessoas; Ele vê todos os seus passos.
Não há escuridão ou densas trevas onde os praticantes da iniquidade podem esconderem-se.
Porque Deus não precisa examinar mais a pessoa; não há necessidade de comparecer diante Dele para o julgamento.
Ele quebra homens poderosos em pedaços; seus caminhos não precisam de mais investigação; põe os outros em seus lugares.
Dessa forma, Ele tem conhecimento dos seus feitos; Ele lança essas pessoas na escuridão, elas são destruídas.
À vista dos outros, Ele os mata devido aos seus maus feitos como criminosos.
Porque deixaram de segui-Lo e não quiseram reconhecer nenhum dos Seus caminhos.
Assim, eles fazem o clamor do povo pobre chegar a Ele. Ele ouve o choro do povo aflito.
Quando Ele fica em silêncio, quem pode Lhe condenar? Se Ele esconde a Sua face, quem O pode encontrar? Ele reina sobre as nações e todas as pessoas,
de modo que o homem corrupto não reine e não haja ninguém que engane o povo.
Imagina que alguém diga a Deus: 'Certamente sou culpado, mas não irei pecar mais;
ensina-me o que eu não posso ver; eu cometi pecado, mas não farei mais'.
Tu pensas que Deus irá punir o pecado dessa pessoa, ainda que tu não gostes do que Deus faz? Deve escolher, não eu. Assim, diz aquilo que tu sabes.
Homens de entendimento me dirão — de fato, qualquer homem sábio que me ouvir dirá:
'Jó fala sem conhecimento, suas palavras são sem entendimento'.
Se tão somente Jó colocado em julgamento, nos pequenos detalhes, devido à sua fala como dos homens maus.
Ele adiciona rebelião ao seu pecado; aplaude, zombando no nosso meio; ele continuou falando palavras más contra Deus".