Ya na itu salsila panugsugan saga panubu' si Esaw, ya pinagōnan isab si Edom.
Min lahat Kana'an h'ndana kat'llungan. H'ndana dakayu' si Ada anak si Elon, a'a bangsa Hīt. Karuwana si Oholebama anak si Ana anak si Sebeyon, a'a bangsa Hīb.
Kat'lluna si Basemat anak si Isma'il, ya magdanakan maka si Nebayot.
Si Elepas ya anak si Esaw min si Ada, si Ruwil iya anakna min si Basemat.
Saga anakna min si Oholebama, ya na si Jiyus, si Jalam maka si Kora. In itu kamemon bay nianakan ma si Esaw ma lahat Kana'an.
Manjari aniya' waktu pabutas na si Esaw min siyalina si Yakub, maglain ni lahat saddī. Tabeya' ma iya saga anak-h'ndana sampay saga tendogna kamemon. Tabowa isab kahayopanna sampay pangalta'na kamemon bay tausahana ma lahat Kana'an.
Ya angkan si Esaw pabutas min si Yakub, sabab aheka makalandu' ba'anan hayop ya suku' sigā karuwangan, mbal s'ddong ma tana' bay paglahatan sigā he'. Mbal na sigā makapagdakayu' lahat.
Manjari si Esaw, hatina si Edom, pehē' na ni kabūd-būran lahat Se'er bo' maglahat mahē'.
Ya na itu isab salsila panugsugan panubu' si Esaw, ya pang'mbo'an bangsa Edom, a'a kabūd-būran Se'er.
Saga anak si Esaw l'lla:  Si Elepas ya anakna min h'ndana si Ada, si Ruwil ya anakna min h'ndana si Basemat.
Saga anak si Elepas l'lla:  si Teman, si Omar, si Sepo, si Gatam maka si Kenas.
Aniya' h'nda-h'nda isab si Elepas, ōnna si Timna,  ya bay anganakan l'lla, ōnna si Amalek. Ya du ina'an saga mpu si Esaw min h'ndana si Ada.
Saga anak si Ruwil l'lla:  si Sera, si Samma maka si Missa. Ya du ina'an saga mpu si Esaw min h'ndana si Basemat.
Aniya' gi' anak si Esaw l'lla min h'ndana si Oholebama anak si Ana, mpu isab si Sebeyon:  si Je'us, si Jalam maka si Kora.
Itiya' na saga datu' bay patubu' min si Elepas anak si Esaw siyaka:  si Teman, si Omar, si Sepo, si Kenas,
si Kora, si Gatam maka si Amalek. Si Ada h'nda si Esaw ya mbo' saga a'a magdaratu' itu ya bay panubu' si Esaw.
Saga datu' isab bay patubu' min si Ruwil ya anak si Esaw dakayu':  si Nahat, si Sera, si Samma maka si Missa. Si Basemat h'nda si Esaw ya mbo' sigām.
Saga anak si Esaw isab min h'ndana si Oholebama anak si Ana:  si Je'us, si Jalam maka si Kora, a'a magdaratu' kamemon.
Manjari ya du ina'an saga bangsa maka ba'anan datu' sigām ya bay patubu' min si Esaw (ya pinagōnan isab si Edom).
Na, in pasal saga bangsa porol ma lahat Edom, si Se'er bangsa Hōr ya pang'mbo'an sigām. Saga anak si Se'er ya tahinang datu', ya na si Lotan, si Sobal, si Sebeyon, si Ana, si Disun, si Eser maka si Disan.
Na, in pasal saga bangsa porol ma lahat Edom, si Se'er bangsa Hōr ya pang'mbo'an sigām. Saga anak si Se'er ya tahinang datu', ya na si Lotan, si Sobal, si Sebeyon, si Ana, si Disun, si Eser maka si Disan.
Saga anak si Lotan:  si Hore maka si Homan. Si Timna ya danakan si Lotan d'nda.
Saga anak si Sobal:  si Alban, si Manahat, si Ebal, si Sepo maka si Onam.
Saga anak si Sebeyon isab:  si Aya maka si Ana. Si Ana itu bay makabāk bohe' amukal-mukal ma lahat paslangan, hinabuna magipat saga kura' mma'na.
Saga anak si Ana:  si Disun ya anakna l'lla, si Oholebama ya anakna d'nda.
Saga anak si Disun:  si Hemdan, si Esban, si Itran maka si Keran.
Saga anak si Eser anak si Se'er:  si Bilhan, si Sa'aban maka si Akan.
Saga anak si Disan:  si Ūs maka si Aran.
Itiya' na isab ōn saga a'a pagdatu'an kabangsa-bangsahan Hōr ya bay maglahat ma lahat Se'er:  si Lotan, si Sobal, si Sebeyon, si Ana, si Disun, si Eser maka si Disan.
Itiya' na isab ōn saga a'a pagdatu'an kabangsa-bangsahan Hōr ya bay maglahat ma lahat Se'er:  si Lotan, si Sobal, si Sebeyon, si Ana, si Disun, si Eser maka si Disan.
Na, ya na itu saga a'a magsusultan ma lahat Edom masa halam gi' aniya' sultan ma bangsa Isra'il.
Si Bela anak si Beyor tahinang sultan ma bangsa Edom. Dinhaba ya ōn da'ira pagsultananna.
Amatay pa'in si Bela, si Johab anak si Sera' ya pas'lle' aningkō' magsultan. A'a iya min lahat Bosla.
Amatay pa'in si Johab, ya pas'lle' magsultan si Husam a'a min jadjahan bangsa Teman.
Amatay pa'in si Husam, ya pas'lle' magsultan si Hadad anak si Bedad. Abit iya ōn da'ira pagsultananna. Si Hadad itu bay makara'ug ma bangsa Midiyan ma deyom lahat Mowab.
Amatay pa'in si Hadad, ya pas'lle' magsultan si Samla min lahat Masleka.
Pagmatay si Samla, ya pas'lle' magsultan si Sa'ul, a'a min lahat Rehobot ma bihing sapa' aheya.
Na, amatay pa'in si Sa'ul, ya pas'lle' magsultan si Ba'al-Hanan anak si Akbor.
Amatay pa'in si Ba'al-Hanan anak si Akbor, ya pas'lle' magsultan si Hadad. Pau ya ōn da'ira pagsultananna. Si Mehetabel anak si Matered, mpu si Mesahab, ya h'nda si Ba'al-Hanan itu.
Itiya' na isab ōn saga datu' bay patubu' min si Esaw, kaniya-kaniya sigām magsaddī-saddī lahat maka bangsa: si Timna, si Alba, si Jetet,
si Oholebama, si Ela, si Pinun,
si Kenas, si Teman, si Mibsar,
si Magde'el maka katapusan si Iram. Saga panubu' si Esaw itu kamemon bay datu' ma lahat Edom kaniya-kaniya ma paglahatan sigām.   Na, ya na ina'an salsila pasal paltubu'anan si Esaw, ya po'onan bangsa Edom.