誰能在o石我找一個旅棧，叫我好離開我的人民，離他們而遠去﹖因為都是些亂之徒，是一群反叛；
他們彎起像弓的舌頭，使 在地上得勢的，是虛偽而不是誠實，因為他們變本加厲作惡，全不理睬我──上主的斷語。
你們應各自提防自己的近人，不要信任弟兄，因為所有的弟兄都愛好欺詐，一般的近人都好說讒言；
人都欺騙自己的近人，不講實話，使自己的舌頭慣於說謊，謁力行惡，
不願悔悟，卻強暴上又加強暴，欺詐上又加欺詐，全不理睬我──上主的斷語。
為此萬軍的上主這樣說：「看，我要將他們淨化，提煉；否則，我將怎樣處理我的女兒──人民──的邪惡﹖
他們的舌頭像毒箭，好出詐言；嘴上對鄰友說話溫和，心中卻設計陷害。
為這些事我豈能不懲罰﹖──上主的斷語──像這樣的一個民族，我豈能不圖報復﹖
我要為群山號咷痛哭，為原野高唱哀歌，因為全都被焚毀，沒有人往來，再聽不到牲畜的聲音；自天空的飛鳥到地上的走獸，都逃去無蹤。
我要使耶路撒冷成為廢壚，成為豺狼的巢穴；使猶大的城市荒涼，無人居住。
誰夠聰明，明白這事﹖上主親口吩咐誰公佈這事﹖「為什麼像這地方遭受毀滅，荒蕪得有如無人經過的曠野﹖」
上主說：因為他們離棄了我給他們立的法律，沒有聽從我的聲音，沒有按照法律而行；
反而去順從自己頑固的心，追隨祖先教給他們的巴耳神。
為此萬軍的上主，以色列的天主這樣說：看，我必使這人民吃毒艾，飲毒水；
使他們流離到他們和他們祖先素不相識的民族中；派刀劍追擊他們，直至將他們完全消滅。
萬軍的上主這樣說：你們應該明白，快召哀悼的婦女來，派人去叫擅長哭泣的女人來，
叫她們迅速前來，我們啼哭，使我們的眼睛流下眼淚，使我們的睫毛湧出睙水，
因為從熙雍那裏可以聽到哭聲：我們怎樣崩潰了，受了許多多大的恥辱! 竟要離開本國，拋棄我們的家園!
妳們婦女! 都應聽清上主的話，親耳聆聽衪口授的言詞；教妳們的女兒痛哭，彼此互相學唱哀歌：
因為死亡已從我們的窗戶爬進來，進入了我們的宮殿，殲滅了街上的孩童，和廣場上的青年。
你應這樣說──上主的斷語──人的屍體僵臥著，好像在田野裏的糞堆；又像遺留在收割者後面無人拾取的麥束。
上主這樣說：「智者不應誇耀自己的智慧，力士不應誇耀自己的力量，富人不應誇耀自己的財富。
凡要誇耀的，只應該在「知道和認識我」這件事誇耀，因為在地上是我，上主，施行仁慈、公道和正義，因為我喜愛這樣事──上主的斷語。
看，時日將到──上主的斷語──我要懲罰所有受過割損而仍存有包皮的人，
即埃及、猶大、厄東、阿孟子民、摩阿布和所有住在曠野剃除鬚髮的人，因為這一切民族都未受過割損，至於以色列全家卻是未受過內心的割損」。