Mon fils, si tu t’engages  pour un ami, tu livres ta main à un ennemi ;
Car les lèvres de l’homme sont pour lui un filet très-fort, et il est pris par les lèvres de sa propre bouche.
Fais, ô mon fils, ce que je te recommande, et veille à te sauver ; à cause de ton ami, tu t’es mis entre les mains des méchants ; hâte-toi de t’affranchir, et stimule l’ami pour qui tu as répondu, .
N’accorde point de sommeil à tes yeux, ni d’assoupissement à tes paupières,
Pour te sauver comme un daim des filets, et comme un oiseau du piège.
Va voir la fourmi, ô paresseux ; regarde, et sois envieux de ses voies, et deviens plus sage qu’elle.
Car elle n’a ni laboureurs, ni maîtres, ni personne qui la contraigne.
Cependant elle prépare l’été sa nourriture, et en fait d’abondants magasins au temps de la moisson. Ou bien encore va voir l’abeille, et apprends comme elle est industrieuse, et comme son industrie est digne de nos respects ; car les rois et les infirmes usent, pour leur santé, des fruits de son labeur. Or elle est glorieuse et désirée de tous, et, si chétive qu’elle soit, on l’honore, parce qu’elle apprécie la sagesse.
Jusques à quand, ô paresseux, resteras-tu couché ? Quand sortiras-tu de ton sommeil ?
Tu dors un moment, un moment tu t’assieds, tu t’assoupis un peu, tu te tiens un moment les bras croisés,
Et cependant arrive sur toi la pauvreté comme un dangereux voyageur, et le besoin comme un agile courrier. Mais si tu es actif, ta moisson te viendra comme une fontaine, et l’indigence s’enfuira comme un courrier hors de service.
L’homme insensé et pervers chemine en une voie qui n’est point bonne .
Mais il approuve de l’œil, il fait signe du pied, il enseigne par le mouvement de ses doigts.
Son cœur pervers pense à mal ; en tout temps un tel homme porte le trouble dans la cité.
À cause de cela, soudain arrivera sa perte ; ce sera une chute, une ruine sans remède.
Il se réjouit de toutes les choses que hait le Seigneur ; aussi sera-t-il brisé à cause de l’impureté de son âme.
Son œil  est superbe, sa langue inique ; sa main verse le sang du juste ;
Et son cœur roule de mauvais desseins, et ses pieds courent vers le mal.
Témoin injuste, il fomente des faussetés, et soulève des discordes entre frères.
O mon fils, garde les lois de ton père, et ne rejette pas les préceptes de ta mère.
Tiens-les toujours attachés en ton âme ; mets-les comme un collier autour de ton cou.
Partout où tu iras, porte-les, et qu’ils soient avec toi ; et quand tu dormiras, qu’ils te gardent, afin qu’à ton réveil ils s’entretiennent avec toi.
Les commandements de la loi sont une lampe, une lumière ; c’est la voie de vie, c’est la correction et la discipline,
Qui te garderont de la femme mariée et des artifices de la langue étrangère .
Que la convoitise de sa beauté ne triomphe pas de toi ; ne te laisse pas prendre par tes yeux, ni ravir par ses paupières.
Car la courtisane ne coûte que le prix d’un pain ; la femme mariée prend les âmes des hommes qui ont tant de prix.
Qui cachera du feu dans son sein sans brûler sa tunique ?
Qui marchera sur des charbons ardents sans se brûler les pieds ?
Tel est celui qui a commerce avec la femme mariée ; il ne sera point disculpé, non plus que celui qui l’aura touchée.
Il n’est pas étonnant qu’un voleur se cache dans la grange ; car il vole pour rassasier son âme affamée  ;
Et s’il est pris, il rendra au centuple ; et, dût-il donner tout ce qu’il possède, il se sauvera lui-même :
Mais l’adultère, à cause de l’indigence de son cœur, a causé la perte de son âme ;
Il supportera les hontes et les douleurs, et son opprobre ne sera point effacé dans les siècles des siècles.
Car l’âme de l’époux est pleine de jalousie ; il ne l’épargnera pas  le jour du jugement.
Nul, au prix d’une rançon, n’éteindra sa haine, et il n’est point de dons si nombreux qui puissent l’apaiser.




