Agora, quanto à coleta para os santos, como ordenei às igrejas da Galácia, assim fazei também.
No primeiro dia da semana, cada um de vós separe o que puder e armazene, para que não haja coleta quando eu for.
E quando eu chegar, aquele que vós aprovardes, eu o enviarei com cartas para entregar vossas ofertas em Jerusalém.
E se for apropriado que eu também vá, eles irão comigo.
Mas eu irei até vós quando passar pela Macedônia, pois passarei pela Macedônia.
Talvez eu possa ficar convosco ou passar o inverno, para que possais ajudar em minha jornada, aonde quer que eu vá.
Porque eu não desejo vos ver agora por um tempo curto, pois espero passar algum tempo convosco, se o Senhor permitir.
Mas eu ficarei em Éfeso até o Pentecostes,
porque se abriu para mim uma porta grande e eficaz, e há muitos adversários.
E, quando Timóteo chegar, cuidai para que ele esteja convosco sem medo, porque ele está fazendo a obra do Senhor, assim como eu.
Portanto, que ninguém o despreze. Mas encaminhai-o em paz para que venha a mim, pois o espero com os irmãos.
Quanto ao nosso irmão Apolo, eu fortemente o encorajei a ir vos visitar com os irmãos, mas de modo algum ele quis ir agora. Contudo, ele irá quando tiver oportunidade.
Vigiai, ficai firmes na fé, sede corajosos, sede fortes.
Tudo o que fizerdes fazei com amor.
Vós sabeis que os da casa de Estéfanas são os primeiros convertidos em Acaia e que se dedicaram ao serviço dos santos. Agora eu vos rogo, irmãos,
que sejais submissos a essas pessoas e a cada um que trabalha e coopera conosco.
E eu me alegro com a vinda de Estéfanas, Fortunato e Acaico. Eles supriram a vossa ausência.
Porque eles revigoraram meu espírito e o vosso. Então, reconhecei pessoas como essas.
As igrejas da Ásia vos saúdam. Áquila e Priscila intensamente vos saúdam no Senhor, com a igreja que está na casa deles.
Todos os irmãos vos saúdam. Saudai uns aos outros com beijo santo.
Eu, Paulo, escrevo isto com minhas próprias mãos:
Se alguém não ama o Senhor, seja maldito. Ora vem, SenhorJesus!
Que a graça do Senhor Jesus seja convosco.
Meu amor seja com todos vós em Cristo Jesus.