E naqueles dias veio João Batista, pregando no deserto da Judeia,
E dizendo: Arrependei-vos, porque perto está o Reino dos céus.
Porque este é aquele que foi declarado pelo profeta Isaías, que disse: Voz do que clama no deserto: “Preparai o caminho do Senhor; endireitai suas veredas”.
Este João tinha sua roupa de pelos de camelo e um cinto de couro ao redor de sua cintura, e seu alimento era gafanhotos e mel silvestre.
Então vinham até ele moradores de Jerusalém, de toda a Judeia, e de toda a região próxima do Jordão;
E eram por ele batizados no rio Jordão, confessando os seus pecados.
Mas quando ele viu muitos dos fariseus e dos saduceus que vinham ao batismo, disse-lhes: Ninhada de víboras! Quem vos ensinou a fugir da ira futura?
Dai, pois, fruto condizente com o arrependimento.
E não imagineis, dizendo em vós mesmos: “Temos por pai a Abraão”, porque eu vos digo que até destas pedras Deus pode fazer surgir filhos a Abraão.
E agora o machado está posto à raiz das árvores; portanto toda árvore que não dá bom fruto é cortada e lançada ao fogo.
Realmente eu vos batizo com água para arrependimento, mas aquele que vem após mim é mais poderoso do que eu; suas sandálias não sou digno de levar. Ele vos batizará com o Espírito Santo e com fogo.
Ele tem sua pá na mão; limpará sua eira, e recolherá seu trigo no celeiro; mas queimará a palha com fogo que nunca se apaga.
Então Jesus veio da Galileia ao Jordão até João para ser por ele batizado.
Mas João lhe impedia, dizendo: Eu preciso ser batizado por ti, e tu vens a mim?
Porém Jesus lhe respondeu: Permite por agora, porque assim nos convém cumprir toda a justiça. Então ele o permitiu.
E tendo Jesus sido batizado, subiu logo da água. E eis que os céus se abriram, e ele viu o Espírito de Deus descendo como uma pomba, vindo sobre ele.
E eis uma voz dos céus, dizendo: Este é o meu Filho amado, em quem me agrado.