En ce temps-là, dit le Seigneur, on retirera de leurs sépulcres les os des rois de Juda, les os de ses princes, les os des prêtres, les os des prophètes, et les os des habitants de Jérusalem.
Et on les étalera pour qu’ils sèchent aux rayons du soleil, de la lune, de toutes les étoiles, et de toute l’armée céleste que ces hommes avaient aimés, qu’ils avaient servis, après lesquels ils avaient couru, auxquels ils s’étaient attachés et qu’ils avaient adorés. Et ces hommes, on ne pleurera plus sur eux, ils ne seront pas ensevelis et ils seront en exemple sur la face de la terre ;
Parce qu’ils ont préféré la mort à la vie, et ceux qui seront restés de cette race, en quelque lieu que ce soit, je les expulserai.
Car voici ce que dit le Seigneur : Celui qui tombe ne se relève-t-il pas, et celui qui s’est détourné du chemin n’y revient-il pas ?
Pourquoi donc mon peuple a-t-il dévié sans pudeur ? pourquoi s’est-il opiniâtré dans son mauvais choix, et a-til refusé de se convertir  ?
Maintenant prêtez l’oreille et écoutez Nul ne se repent de sa méchanceté ; en est-il qui diront : Qu’ai-je
La grue dans le ciel connaît sa saison ; la tourterelle, l’hirondelle des champs et le passereau observent le moment où ils couvent ; mais mon peuple n’a pas connu les jugements du Seigneur.
Comment direz-vous : Nous sommes sages, et la loi du Seigneur est avec nous ? La plume menteuse de vos scribes écrit des erreurs ;
Vos sages ont été confondus, et ils ont tremblé, et ils ont été pris, parce qu’ils ont rejeté la loi du Seigneur ; quelle sagesse y a-t-il donc en eux ?
À cause de cela, je donnerai leurs femmes à d’autres, et leurs champs à des héritiers étrangers,
12. et 13. Qui en recueilleront les fruits, dit le Seigneur ; il n’y aura pas de raisins dans leurs vignes, pas de figues sur leurs figuiers, et les feuilles en tomberont.


Pourquoi demeurons-nous en repos  ? Rassemblons-nous, et retirons-nous dans nos places fortes, et là soyons comme des rebuts, puisque le Seigneur nous a rejetés, et qu’il nous a abreuvés d’eau mêlée de fiel en punition de nos péchés envers lui.
Nous nous attendions à la paix, et il ne nous est venu rien de bon ; à la guérison, et voilà que c’était la souffrance.
De Dan nous entendons le bruit de leur cavalerie rapide ; toute la terre a tremblé au bruit des hennissements de ses chevaux ; elle viendra, elle dévorera la terre et ses richesses, la ville et ses habitants ;
Car voilà que je vous envoie des serpents mortels  contre lesquels il n’est point de charmes, et ils vous mordront,
Sans qu’il y ait de remède, et vous aurez en outre les douleurs de vos cœurs défaillants.
J’entends les cris que jette, en une terre lointaine, la fille de mon peuple : Est-ce que le Seigneur n’est pas à Sion ? est-ce qu’en Sion il n’y a plus de roi ? Non, parce qu’ils m’ont exaspéré avec leurs idoles et leurs dieux étrangers.
L’été est passé, la moisson est finie, et nous ne sommes point sauvés.
En mon angoisse, j’ai pris des vêtements de deuil en voyant l’affliction de la fille de mon peuple ; j’ai été accablé de douleurs telles que celles de l’enfantement.
N’y a-t-il plus de baume en Galaad ? n’y a-t-il plus de médecin ? D’où vient que la fille de mon peuple n’est point encore guérie ?
