Vaimojen viisaus rakentaa talon, mutta typerä sen omin käsin purkaa.
Se, joka vaeltaa oikein, pelkää Herraa, mutta se, jonka tiet ovat väärät, katsoo hänet ylen.
Typerän suussa on ylpeydelle vitsa, mutta viisaita vartioivat heidän huulensa.
Missä härkiä puuttuu, on seimi tyhjä, mutta runsas sato saadaan härkien voimasta.
Uskollinen todistaja ei valehtele, mutta väärä todistaja syytää suustaan valheita.
Pilkkaaja etsii turhaan viisautta, mutta ymmärtäväisen on helppo saada tietoa.
Mene pois tyhmän luota, et tullut tuntemaan tiedon puhetta.
Ymmärtäväisen viisaus on pitää vaelluksesta vaarin. Tyhmien typeryys on petosta.
Typerät tekevät syntiä pilkaten, mutta vilpittömien kesken on mielisuosio.
Sydän tuntee oman surunsa, eikä sen iloa voi vieras jakaa.
Jumalattomien talo hävitetään, mutta vilpittömien telttamaja kukoistaa.
Miehen mielestä on oikea monikin tie, joka lopulta on kuoleman tie.
Nauraessakin voi sydän kärsiä, ja ilon lopuksi tulee murhe.
Omiin teihinsä kyllästyy se, jolla on Jumalasta luopunut sydän, mutta hyvä on tyytyväinen tiehensä.
Yksinkertainen uskoo joka sanan, mutta ymmärtäväinen ottaa askeleistaan vaarin.
Viisas pelkää ja karttaa pahaa, mutta tyhmä on huoleton ja suruton.
Pikavihainen tekee hullun tekoja, ja juonittelija joutuu vihatuksi.
Yksinkertaiset saavat osakseen hulluuden, mutta ymmärtäväiset seppelöidään tiedolla.
Pahojen täytyy kumartua hyvien edessä ja jumalattomien vanhurskaan porteilla.
Köyhää vihaa hänen ystävänsäkin, mutta rikasta rakastavat monet.
Syntiä tekee, joka lähimmäistään halveksii, mutta autuas se, joka köyhiä armahtaa!
Eivätkö ne eksy, jotka aikovat pahaa? Mutta armo ja totuus niille, jotka pyrkivät hyvään!
Kaikesta vaivannäöstä tulee hyötyä, mutta tyhjästä puheesta vain vahinkoa.
Viisasten kruunu on heidän rikkautensa, mutta tyhmien hulluus jää hulluudeksi.
Uskollinen todistaja on hengen pelastaja, mutta valheiden puhuja on täynnä petosta.
Herran pelossa on vahva varmuus ja turva vielä lapsillekin.
Herran pelko on elämän lähde kuoleman ansojen välttämiseksi.
Kansan paljous on kuninkaan kunnia, väen vähyys ruhtinaan turmio.
Pitkämielisellä on paljon taitoa, mutta pikavihaisen osa on hulluus.
Sävyisä sydän on ruumiin elämä, mutta kateus on mätä luissa.
Se, joka kurjaa sortaa, herjaa hänen Luojaansa, mutta se, joka köyhää armahtaa, kunnioittaa Jumalaa.
Jumalaton sortuu omaan pahuuteensa, mutta vanhurskaalla on turva kuollessaan.
Ymmärtäväisen sydämessä lepää viisaus, mutta tyhmien keskellä se tekee itsensä tiettäväksi.
Vanhurskaus kansan korottaa, mutta synti on kansakuntien häpeä.
Taitava palvelija saa kuninkaan suosion, mutta kunnoton hänen vihansa.