En Psalme af David; der han flyede for Absaloms, sin Søns, Ansigt.
Herre! hvor ere mine Fjender mange! Mange staa op imod mig.
Mange sige til min Sjæl: Han har ingen Frelse hos Gud. Sela.
Men du, Herre! er et Skjold for mig, min Ære, og den, der opløfter mit Hoved.
Jeg raaber til Herren med min Røst, og han bønhører mig fra sit hellige Bjerg. Sela.
Jeg lagde mig og sov; jeg opvaagnede, thi Herren opholder mig.
Jeg vil ikke frygte for ti Tusinde af Folk, som have lagt sig trindt omkring imod mig.
Staa op, Herre! frels mig, min Gud! thi du har slaget alle mine Fjender paa Kinden; du har sønderbrudt de ugudeliges Tænder. Hos Herren er Frelsen; din Velsignelse være over dit Folk! Sela.