Ein Psalm. Nach dem Liede der Hausweihe (?). Von David.
Ich erhebe dich, Jahwe: Du hast mich errettet, / Daß meine Feinde nicht über mich jauchzten.
Jahwe, mein Gott, ich schrie zu dir: / Du hast mich geheilt.
Jahwe, du hast mich dem Tode entrissen, / Mich neubelebt, daß ich nicht in die Grube sank.
Lobsinget Jahwe, ihr, seine Frommen, / Und dankt seinem heiligen Namen!
Denn nur einen Augenblick währet sein Zorn, / Doch lebenslang seine Huld. / Am Abend kehret Weinen ein, / Des Morgens aber ist Jubel.
Ich dachte in meinem Glück: / "Ich werde nimmermehr wanken!"
Jahwe, in deiner Huld / Hattest du meinem Berge Macht verliehn. / Dann aber verbargst du dein Antlitz — / Da war ich bestürzt.
Zu dir, o Jahwe, rief ich, / Zu Jahwe hab ich gefleht:
"Was nützt dir's, daß du mein Blut vergießt, / Daß ich niederfahre zur Grube? / Kann denn der Staub dich preisen? / Kann er deine Treue verkünden?
O höre, Jahwe, sei mir doch gnädig! / Jahwe, sei mir ein Helfer!"
Du hast mir ja stets schon mein Klagen in Reigen verwandelt, / Meinen Sack gelöst, mich mit Freude gegürtet, Damit ich dir singe und nimmer verstumme. / Jahwe, mein Gott, immerdar will ich dich preisen!