上主訓示梅瑟說：
你告訴以色列子民說：若有人不慎，誤犯了上主的禁令，做了一件不許做的事：為大司祭贖罪，
如果是一位受傅的司祭犯了罪，連累了人民，他為這罪，應獻一頭無瑕的公牛贖，作贖罪祭。
將牛牽到會幕門口，到上主前，先按手在牛頭上，在上主前宰了。
然後受傅的司祭取些牛血，帶進會幕，
將手指浸在牲血裏，在上主面前向聖所帳幔灑血七次；
再將一些牲血，塗在會幕內上主面前的香壇四角上；其餘的牛血都應倒在會幕門口全幡祭壇腳旁。
以後取出作贖罪的公牛贖所有的脂肪：即遮蓋內臟的脂肪，貼再內臟上所有的脂肪，
左右兩腎和兩腎上靠腰部的脂肪以及同兩腎一起取出的肝葉，
全照從和平祭犧牲的公牛所取出的一樣；司祭應將這一切放在全幡祭上焚燒。
至於公牛贖的皮，所有的肉、頭、腿、內臟和糞，
即整個公牛贖，應運到營外倒壇灰的清潔地方，放再木柴上用火焚燒：即在倒壇灰的地方將牠燃燒。為全會眾贖罪。
如果是全以色列會眾誤犯了過失，而會眾又沒有發覺做了上主戒命所不許做的事，因而有罪。
當他們一發覺自己所犯的罪，會眾就應獻一頭公牛犢作贖罪祭，牽到會幕前；
會眾的長老在上主前，按手在牛頭上，在上主前宰；
然後受傅的司祭取些牛血帶進會幕，
將手指浸在牲血裏，在上主面前向帳幔灑血七次。
再將一些牲血塗在會幕內上主面前的祭壇四角上；其餘的血，都應倒在會幕門口的全燔祭壇腳旁。
至於脂肪應完全取出，放在祭壇上焚燒。
處置這牛，如處置贖罪祭的公牛犢一樣處置。司祭如此為他們贖了罪，他們方可獲得罪赦。
以後應將這公牛犢運到營外焚燒，如焚燒上述的公牛犢一樣：這是為會眾的贖罪祭。為首長贖罪。
如果是一位首長犯了罪，不慎做了上主他的天主的誡命所不許做的事，因而有罪。
當他一發覺自己犯了罪，就奉獻一隻無瑕的公山羊做祭品，
先按手在羊頭上，後在宰殺全燔祭犧牲的地方，在上主前將牠宰了：這是贖罪祭。
然後司祭用手指蘸些贖罪祭犧牲的血，塗在全燔祭祭壇四角上；其餘的血，都應倒在會幕門口的全燔祭壇腳旁。
所有的脂肪，如同和平祭犧牲的脂肪一樣，都應放在祭壇上焚燒。司祭如此為他的罪行了贖罪禮，他方可穫得罪赦。為平民贖罪
如果是一個平民不慎犯了罪，做了上主的誡命所不許做的事，因而有罪。
當他一發覺自己犯了罪，就應為自己所犯的罪，奉獻一隻無瑕的母山羊作祭品；
先按手在贖罪祭犧牲的頭上，後在宰殺全燔祭犧牲的地方，將贖罪祭犧牲宰了。
然後司祭用手蘸些牲血，塗在全燔祭壇四角上；其餘的血，都應倒在祭壇腳旁。
所有的脂肪像和平祭犧牲一樣，都應取出；司祭應將這一切放在祭台上焚燒，化為中悅上主的馨香。司祭如此為他贖了罪，他方可獲得罪赦。
如果是奉獻一隻小綿羊做為贖罪祭犧牲，應獻一隻無瑕的母羊。
先按手在贖罪祭犧牲的頭上，後在宰殺全燔祭犧牲的地方宰了，作為贖罪祭。
司祭用手指蘸些贖罪祭犧牲的血，塗在全燔祭壇四角上；其餘的血，都應倒在祭壇腳旁。
所有的脂肪都應取出，有如由和平祭犧牲的小羊所取出的脂肪一樣。司祭應將這一切放在祭壇上，與獻給上主的火祭一同焚燒。司祭如此為他的罪行了贖罪禮，他方可獲得罪赦。