Mieux vaut un morceau de pain sec avec la paix,  qu'une maison dans laquelle se multiplient  les festins où l'on se querelle.
Le sage serviteur commande au fils qui fait honte,  et avec les frères il partagera l'héritage.
Le creuset est pour l'argent, et la fournaise pour l'or ;  mais c'est l'Éternel qui éprouve les cœurs.
Le méchant est attentif aux discours nuisibles,  le menteur prête l'oreille aux paroles funestes.
Qui se moque du pauvre, outrage son créateur ;  qui jouit du malheur, ne reste pas impuni.
Les enfants de leurs enfants sont la couronne des vieillards  et la gloire des enfants, ce sont leurs pères.
Le langage digne ne sied pas à l'insensé ;  combien moins à l'homme bien né le langage du mensonge !
Le don est une pierre de prix aux yeux de qui le reçoit ;  partout où il s'adresse, il réussit.
Qui tait la faute, cherche l'affection ;  mais qui la reproduit par la parole, désunit des intimes.
Le blâme frappe plus l'homme de sens,  que cent coups, l'insensé.
La révolte ne cherche que le mal,  mais un cruel messager lui est député.
Soyez rencontrés par une ourse qui a perdu ses petits,  mais non par un insensé pendant sa démence !
De quiconque rend le mal pour le bien,  les maux ne quittent point la demeure.
Commencer une querelle, c'est rompre une digue ;  cède avant que le débat s'échauffe.
Qui absout le coupable, et qui condamne l'innocent,  sont l'un autant que l'autre l'abomination de l'Éternel.
A quoi sert à l'insensé d'avoir en main des richesses ?  A acheter la sagesse ? Il manque de sens.
L'ami aime dans tous les temps ;  mais dans le malheur il devient un frère.
L'homme privé de sens touche dans la main,  et se lie comme caution envers autrui.
Celui-là aime à pécher qui aime à se quereller ;  et qui élève trop sa porte, cherche sa chute.
Avec un cœur tortueux on ne trouve pas le bonheur ;  et avec une langue perverse on tombe dans le malheur.
Qui donne le jour à un fou, en aura du chagrin ;  et point de joie pour le père de l'insensé.
Un cœur joyeux est un bon remède ;  mais un esprit abattu dessèche les os.
L'impie accepte le présent caché sous le manteau,  pour détourner le cours de la justice.
La sagesse est à la portée du sage ;  mais les yeux de l'insensé cherchent au bout de la terre.
Le fils insensé est un chagrin pour son père,  et une amertume pour celle qui lui donna naissance.
Condamner le juste, même à une amende, est mauvais ;  mais frapper l'homme bien né passe les bornes du droit.
Qui épargne ses paroles, possède la science,  et qui a du sang-froid est homme de sens.
Même l'insensé, quand il se tait, passe pour sage ;  celui qui tient fermées ses lèvres, a du sens.