De David. Bendito sea Yahvé, mi piedra; Él adiestra mis manos para la pelea, mis dedos para la guerra;
Él es mi alcázar y mi libertador, el broquel con que me cubro; Él es quien me somete los pueblos.
Yahvé ¿qué es el hombre para que de él te ocupes, el hijo de hombre para que pienses en él?
El hombre es semejante al soplo del viento; sus días, como sombra que pasa.
Oh Yahvé, inclina tus cielos y desciende; toca los montes y humearán.
Arroja tu rayo y dispérsalos, asesta tus flechas y desconciértalos.
Extiende tu mano desde lo alto y arrebátame sálvame de las muchas aguas, del poder de gente extranjera,
que con la boca habla mentiras, y con la diestra jura en falso.
Quiero cantarte, oh Dios, un cántico nuevo, con el salterio de diez cuerdas te cantaré:
“El que da la victoria a los reyes, que salvó a David, su siervo, de la fatal espada,
me ha salvado y me ha librado de la mano de gente extranjera, que con la boca habla mentiras y con la diestra jura en falso.
Nuestros hijos son como plantas que crecen en la flor de su edad; nuestras hijas, como columnas de ángulo, talladas para adorno de un palacio.
Nuestros graneros están llenos, rebosantes de toda clase de frutos. Nuestras ovejas, mil veces fecundas, se multiplican a miríadas en nuestros campos;
nuestros bueyes son robustos. No hay brechas ni salidas en nuestros muros ni llanto en nuestras plazas.”
Dichoso el pueblo que tanto tiene; dichoso el pueblo cuyo Dios es Yahvé.