Mon fils, ne rivalise point avec les méchants, et ne désire pas être avec eux.
Car leur cœur médite des fraudes, et leurs lèvres disent des paroles affligeantes.
La sagesse bâtit sa maison ; l'intelligence la dirige ;
avec la doctrine on remplit les celliers de tout ce qu'il y a de riche, de précieux et de bon.
Mieux vaut le sage que le fort, et un homme de bon sens que de vastes domaines.
Avec l'art de gouverner, on conduit la guerre ; avec un cœur résolu, on trouve le salut.
La sagesse et les bonnes pensées sont à la porte des sages ; les sages ne se détournent pas de la parole du Seigneur.
Mais ils sont appréciés dans les conseils. la mort surprend les imprudents.
L'insensé meurt dans son péché. L'impureté est dans l'homme de pestilence ;
il sera déshonoré au jour fatal, au jour de la tribulation, jusqu'à ce qu'il soit renversé.
Délivre ceux que l'on conduit à la mort ; rachète ceux qu'on va faire mourir, et n'y épargne pas tes soins.
Si tu dis : Je ne connais pas cet homme ; sache que Dieu connaît tous les cœurs ; Celui qui a donné le souffle à tous, sait toutes choses, et Il rétribue chacun selon ses œuvres.
Mon fils, mange du miel ; car le rayon de miel est bon ; que ton gosier en goûte la douceur.
C'est ainsi que tu feras comprendre la sagesse à ton âme ; car si tu l'acquiers, ta fin sera bonne, et l'espérance ne t'abandonnera point.
Ne conduis pas l'impie dans les pâturages des justes ; ne te laisse pas séduire par l'appât de la gourmandise.
Car le juste tombera sept fois, et il se relèvera ; mais les impies seront sans force dans le malheur.
Si ton ennemi tombe, ne te moque pas de lui, et ne t'enorgueillis pas de sa ruine.
Car le Seigneur te verrait, et Il ne t'aurait point pour agréable, et Il détournerait Sa colère de ton ennemi.
Ne prends point part aux joies des méchants ; ne porte point envie aux pécheurs.
Car les pervers n'auront point de postérité, et la langue des impies s'éteindra.
Crains Dieu et le roi, mon fils, et ne leur désobéis jamais.
Car ils punissent inopinément les impies ; et qui peut prévoir quelle sera leur vengeance ? Le fils qui garde la loi se sauvera de la perdition ; or celui-ci en a reçu l'enseignement.
Qu'aucun mensonge se soit dit par la langue du roi ; que nulle fausseté ne sorte de sa langue. Voici ce que je dis, à vous sages, pour que vous le sachiez : Il n'est pas bien, en justice, d'avoir égard au rang.
La langue du roi n'est point de chair, c'est un glaive ; et celui qui lui sera livré, sera brisé ; Ceux qui disent de l'impie : C'est un juste, seront maudits du peuple et odieux aux nations.
car si sa colère est excitée, elle détruit les hommes avec leurs nerfs ; Mais ceux qui le réprimandent paraîtront meilleurs, et la bénédiction viendra sur eux.
elle dévore leurs os, elles les consume comme la flamme, au point que les aiglons n'y trouveraient pas de quoi se repaître. On baisera les livres qui diront de bonnes paroles.
Prépare ton ouvrage au dehors ; arrive à ton champ, tout préparé ; marche sur mes traces, et tu réédifieras ta maison.
Ne porte pas contre un concitoyen de faux témoignage, et n'ouvre pas les lèvres contre lui.
Ne dis pas : Comme il m'a traité, je le traiterai ; je me vengerai du tort qu'il m'a fait.
L'insensé est comme un champ ; l'homme qui manque d'esprit est comme un vignoble.
Si tu le délaisses, il sera stérile et tout couvert de mauvaises herbes ; il dépérit, et sa clôture de pierres s'écroule.
À la fin, j'ai réfléchi et j'ai songé à chercher la vraie doctrine.
Je sommeille un moment ; un moment je m'endors, et je me tiens un moment les bras croisés.
Si tu fais cela, l'indigence t'arrivera à grands pas, et le besoin fondra sur toi comme un agile coursier.










































