In takoj zjutraj so imeli visoki duhovniki posvet s starešinami in pisarji ter celotnim vélikim zborom in zvezali Jezusa in ga odvedli proč ter ga izročili Pilatu.
In Pilat ga je vprašal: »Ali si ti Kralj Judov?« In odgovoril je ter mu rekel: »Ti praviš to.«
In visoki duhovniki so ga obtožili mnogih stvari. Toda nič ni odgovoril.
In Pilat ga je ponovno vprašal, rekoč: »Nič ne odgovarjaš? Glej, koliko stvari pričujejo zoper tebe.«
Vendar Jezus še vedno ni nič odgovoril, tako da se je Pilat čudil.
Torej na ta praznik jim je izpustil enega jetnika, kateregakoli so želeli.
Tam pa je bil nekdo, imenovan Baraba, ki je ležal zvezan s temi, ki so z njim storili upor in ki je v uporu zagrešil umor.
In množica je na glas kričala in začela zahtevati, da stori, kakor jim je vedno storil.
Toda Pilat jim je odgovoril, rekoč: »Hočete, da vam izpustim Kralja Judov?«
Kajti vedel je, da so mu ga visoki duhovniki izročili iz zavisti.
Toda visoki duhovniki so napeljali množico, da naj jim raje izpusti Baraba.
Pilat pa je odgovoril in jim ponovno rekel: »Kaj potem hočete, da naj storim tistemu, ki ga imenujete Kralj Judov?«
In ponovno so zavpili: »Križaj ga.«
Potem jim je Pilat rekel: »Zakaj, kakšno zlo je storil?« Oni pa so še bolj silno vpili: »Križaj ga.«
In tako jim je Pilat, voljan ustreči množici, izpustil Baraba in ko je prebičal Jezusa, ga je izročil, da bi bil križan.
In vojaki so ga odvedli proč v dvorano, imenovano Praetorium in sklicali vso četo.
In oblekli so ga s škrlatom in spletli krono iz trnja ter jo nadeli na njegovo glavo
in ga začeli pozdravljati: »Pozdravljen, Kralj Judov!«
In s trstom so ga udarjali po glavi in pljuvali nanj in ko so upogibali svoja kolena, so ga oboževali.
In ko so ga zasmehovali, so z njega sneli škrlat in nanj nadeli njegova lastna oblačila ter ga odvedli ven, da ga križajo.
Prisilili pa so nekega Simona Cirenca, Aleksandrovega in Rufovega očeta, ki je šel mimo in prihajal iz dežele, da nese njegov križ.
In privedli so ga na kraj Golgota, kar je prevedeno: ›Kraj lobanje.‹
In dali so mu za piti vina, pomešanega z miro, toda ni ga sprejel.
In ko so ga križali, so razdelili njegove obleke in zanje metali žreb, kaj naj bi vsak mož vzel.
In bila je tretja ura, oni pa so ga križali.
In napis njegove obtožbe je bil napisan nad njim: KRALJ JUDOV.
In z njim so križali dva tatova; enega na njegovi desni roki, drugega pa na njegovi levi.
§ In pismo je bilo izpolnjeno, ki pravi: »In bil je prištet skupaj s prestopniki.«
Tisti pa, ki so hodili mimo, so se mu posmehovali in zmajevali s svojimi glavami ter govorili: »Ah, ti, ki uničiš tempelj in ga v treh dneh zgradiš,
reši samega sebe in pridi dol s križa.«
Podobno so ga zasmehovali tudi visoki duhovniki in s pisarji med seboj govorili: »Druge je rešil; sebe ne more rešiti.
Naj se Kristus, Izraelov Kralj, torej spusti s križa, da bomo lahko videli in verovali.« Ta dva, ki sta bila križana z njim, pa sta ga zasramovala.
In ko je prišla šesta ura, je bila tema čez vso deželo do devete ure.
Ob deveti uri pa je Jezus z močnim glasom zavpil, rekoč: »Eloí, Eloí, lemá sabahtáni?« kar je prevedeno: »Moj Bog, moj Bog, zakaj si me zapustil?«
Nekateri izmed teh, ki so stali poleg, pa so, ko so to slišali, rekli: »Glejte, Elija kliče.«
In nekdo je stekel ter celotno gobo napojil s kisom in jo nataknil na trst in mu dal piti, rekoč: »Pustite pri miru; poglejmo, ali bo prišel Elija, da ga sname dol.«
In Jezus je z močnim glasom zavpil in izročil duha.
In tempeljsko zagrinjalo se je raztrgalo na dvoje od vrha do tal.
Ko je stotnik, ki je stal poleg, njemu nasproti, videl, da je tako zavpil in izročil duha, je rekel: »Resnično, ta človek je bil Božji Sin.«
Tam so bile tudi ženske, ki so gledale od daleč; med katerimi je bila Marija Magdalena in Marija, mater Jakoba mlajšega in od Jozéja in Salóma
(ki so mu, ko je bil v Galileji, tudi sledile in mu služile) in mnoge druge ženske, ki so z njim prišle gor v Jeruzalem.
In sedaj, ko je prišel večer, ker je bila priprava, to je dan pred šabat,
je Jožef iz Arimateje, častitljiv svetovalec, ki je prav tako pričakoval Božje kraljestvo, prišel in pogumno stopil k Pilatu ter prosil za Jezusovo telo.
In Pilat se je začudil, da je bil že mrtev; in ko je k sebi poklical stotnika, ga je vprašal ali je bil že nekaj časa mrtev.
In ko je od stotnika to izvedel, je telo poklonil Jožefu.
In ta je kupil tanko laneno platno in ga snel ter zavil v laneno platno in ga položil v mavzolej, ki je bil izklesan iz skale in k vratom mavzoleja zavalil kamen.
Marija Magdalena in Marija, Jozéjeva mati, pa sta opazovali, kam je bil položen.