Celui qui vit éternellement a tout créé sans exception ;
le Seigneur seul est juste.

Il n'a donné à personne de raconter ses œuvres ; et qui pourra découvrir ses grandeurs ?
Qui exprimera la toute-puissance de sa majesté, et qui encore redira ses miséricordes ?
Rien à diminuer, rien à ajouter ; impossible de pénétrer les merveilles du Seigneur.
Quand l'homme a fini de chercher, il n'est qu'au commencement, et, quand il s'arrête, il ne sait que penser.
Qu'est-ce que l'homme et à quoi est-il bon ? Quel est son bonheur et quel est son malheur ?
Le nombre des jours de l'homme est au plus de cent ans.
Comme une goutte d'eau prise dans la mer et comme un grain de sable, ainsi ses quelques années au jour de l'éternité.
C'est pourquoi le Seigneur est patient à l'égard des hommes et il répand sur eux sa miséricorde.
Il voit et il reconnaît que leur fin est déplorable ; c'est pourquoi il est libéral à pardonner.
La miséricorde de l'homme s'exerce envers son prochain, mais la miséricorde de Dieu s'étend à toute chair. Il reprend, il corrige, il instruit, et ramène au bercail, comme le berger son troupeau.
Il a pitié de ceux qui reçoivent la correction, et de ceux qui s'empressent d'accomplir ses préceptes.
Mon fils, à tes bienfaits n'ajoute pas l'injure, ni à tous tes dons les paroles qui excitent la tristesse.
La rosée ne rafraîchit-elle pas les ardeurs du vent ? De même une parole vaut mieux qu'un don.
Ne vois-tu pas que la parole est meilleure que le don ? L'homme gracieux unit les deux ensemble.
L'insensé fait d'aigres reproches, et le don de l'envieux dessèche les yeux.
Avant de parler, instruis-toi ; avant la maladie, soigne-toi.
Avant le jugement, examine-toi, et, à l'heure de l'enquête, tu trouveras grâce.
Avant d'être malade, humilie-toi, et, quand tu es dans le péché, reviens à Dieu.
Que rien ne t'empêche d'accomplir ton vœu dans le temps voulu, et n'attend pas jusqu'à la mort pour t'acquitter.
Avant de faire un vœu, prépare-toi, et ne sois pas comme un homme qui tente le Seigneur.
Songe à la colère du dernier jour, au temps de la vengeance, où Dieu détournera son visage.
Au temps de l'abondance, pense au temps de la faim ; aux jours de la richesse, pense à la pauvreté et à la disette.
Du matin au soir le temps change ainsi tout changement est rapide devant le Seigneur.
L'homme sage est en toute chose sur ses gardes ; aux jours de péché, il se préserve de la faute.
Tout homme sensé connaît la sagesse, et rend hommage à celui qui l'a trouvée.
Ceux qui saisissent les discours des sages sont eux-mêmes des sages, et ils font pleuvoir les maximes parfaites.
Ne te laisse pas aller à tes convoitises, et garde-toi de tes désirs.
Si tu accordes à ton âme la satisfaction de ses convoitises, elle fera de toi la risée de tes ennemis.
Ne mets pas ta joie dans l'abondance de la bonne chère, et ne lie pas société avec elle.
Ne t'appauvris pas en donnant des banquets avec de l'argent emprunté, et quand tu n'as rien dans ta bourse.