Voici le livre  des commandements de Dieu, et la loi qui subsiste éternellement ; tous ceux qui s’y attachent seront dans la vie, ceux qui l’abandonnent, mourront.
Convertis-toi, Jacob, et embrasse cette loi ; chemine en la voie qui mène à sa clarté et à sa lumière.
Ne donne pas ta gloire à autrui, ni ce qui est si précieux  à une nation étrangère.
Nous sommes heureux, Israël, parce que nous savons ce qui est agréable à Dieu.
Rassurez-vous, mon peuple, vous, mémorial d’Israël .
Vous avez été vendus aux nations, mais non pour votre perte ; parce que vous aviez provoqué votre Dieu, vous avez été livrés aux ennemis.
Vous aviez excité la colère de votre Créateur, en sacrifiant aux démons et non à Dieu.
Vous aviez oublié celui qui vous avait nourris, le Dieu éternel ; vous aviez contristé Jérusalem, votre nourrice.
Car elle a vu la colère de Dieu éclater contre vous, et elle a dit : Écoutez, frontières de Sion , le Seigneur m’envoie une grande affliction.
Car j’ai vu la captivité de mes fils et de mes filles qu’a fait venir sur eux l’Éternel.
Je les avais nourris avec joie ; je les ai délaissés avec larmes et douleur.
Que nul ne se réjouisse en me voyant veuve et abandonnée de la multitude de mes enfants ; je suis dépeuplée pour leurs péchés, parce qu’ils se sont écartés de la loi de Dieu,
Et qu’ils ont méconnu ses jugements, et qu’ils n’ont point cheminé dans les voies de ses commandements et n’ont point marché avec justice dans les sentiers de sa doctrine.
Venez, frontières de Sion ; souvenez-vous de la captivité de mes fils et de mes filles qu’a fait venir sur eux l’Éternel.
Car c’est lui qui a conduit contre eux une nation lointaine, une nation impudente, et parlant une langue étrangère, qui n’a pas respecté les vieillards et n’a pas eu pitié des enfants.
Et ils ont emmené les bien-aimés de la veuve, et ils l’ont laissée seule et privée de ses filles.
Et moi, comment puis-je vous secourir ?
Partez, enfants, partez ; car moi je reste abandonnée.

J’ai quitté la robe du bonheur ; j’ai ceint le cilice de ma prière ; je crierai vers l’Éternel durant tous mes jours.
Ayez confiance, enfants, criez vers notre Dieu ; et il vous sauvera de l’oppression, il vous délivrera des mains des ennemis.
Je mets en l’Éternel l’espérance de votre salut, et je me suis réjouie, dans le Dieu saint, de la miséricorde qui vous viendra bientôt de l’Éternel votre Sauveur.
Je vous ai vus emmener avec larmes et douleur ; mais Dieu vous rendra à moi, avec joie et bénédiction pour tous les siècles.
De même que maintenant les femmes étrangères et établies en Sion ont vu votre captivité, de même elles verront bientôt votre salut, qui vous viendra de Dieu avec la grande gloire et l’éclat même de l’Éternel.
Enfants, supportez avec patience cette colère de Dieu qui est tombée sur vous ; l’ennemi t’a poursuivi, et bientôt lui-même verra sa ruine, et tu marcheras sur leur cou.
Mes fils les plus tendres ont cheminé en des voies pleines d’aspérités ; ils ont été emportés comme un menu troupeau que des ennemis ravissent.
Rassurez-vous, enfants, et criez à votre Dieu ; car votre souvenir reviendra à celui même qui vous a exilés .
Car si votre pensée vous a égarés loin de Dieu, quand vous serez convertis, vous le chercherez avec dix fois plus d’ardeur.
Parce que celui qui a amené des maux sur vous, amènera sur vous une éternelle allégresse avec votre salut.
Rassure-toi, Jérusalem ; celui qui t’a donné ton nom  te consolera.
Malheur à ceux qui t’ont maltraitée, et qui se sont réjouis de ta chute !
Malheur aux villes qui ont asservi tes fils ! Malheur à celle qui t’a pris tes enfants  !
Car de même qu’elle s’est réjouie de ta chute, et qu’elle a été charmée de ta ruine, de même elle sera contristée en sa propre désolation.
Et je lui ôterai la joie d’être si populeuse, et le sujet de son orgueil sera pour elle une source de deuil.
L’Éternel à la longue fera tomber le feu sur elle ; et dans la suite des temps elle sera la demeure du démon.
Jérusalem, regarde à l’orient, et vois la bénédiction qui te vient de Dieu.
Voici que reviennent tes fils, ceux mêmes que tu as vus dispersés ; ils reviennent après s’être rassemblés de l’aurore au couchant, à la parole du Saint, se réjouissant en la gloire de Dieu .