Ce psaume est authentiquement de David quoique surnuméraire ; il a été composé à l'occasion de son combat singulier contre Goliath --- J'étais parmi mes frères le plus jeune de la maison de mon père : je paissais ses brebis.
De mes mains j'ai fait un instrument de musique ; de mes doigts j'ai accordé la cithare.
Et qui l'annoncera à mon Seigneur ? le Seigneur en personne, car lui-même entend.
Il a envoyé son ange me prendre derrière les brebis de mon père, et il m'a oint de son huile.
Mes frères étaient beaux et forts ; mais le Seigneur n'a pas pris plaisir en eux.
Je suis sorti à la rencontre du Philistin, et il m'a maudit par ses idoles.
Mais j'ai tiré sa propre épée, je l'ai décapité, et ôté l'opprobre des fils d'Israël.