Боже, својим ушима слушасмо, оци нам наши приповиједаше дјело које си учинио у њихово вријеме, у старо вријеме.
Руком својом изгнао си народе, а њих посадио; искоријенио си племена, а њих намножио.
Јер не задобише земље својим мачем, нити им мишица њихова поможе, него твоја десница и твоја мишица, и свјетлост лица твојега, јер ти бијаху омиљели.
Боже, царе мој, ти си онај исти, пошљи помоћ Јакову!
С тобом ћемо избости непријатеље своје, и с именом твојим изгазићемо оне који устају на нас.
Јер се не уздам у лук свој, нити ће ми мач мој помоћи.
Него ћеш нас ти избавити од непријатеља нашијех, и ненавиднике наше посрамићеш.
Богом ћемо се хвалити сваки дан, и име твоје славићемо довијека.
Али сад си нас повргао и посрамио, и не идеш с војском нашом.
Обраћаш нас те бјежимо испред непријатеља, и непријатељи нас наши харају.
Дао си нас као овце да нас једу, и по народима расијао си нас.
У бесцјење си продао народ свој, и нијеси му подигао цијене.
Дао си нас на потсмијех сусједима нашијем, да нам се ругају и срамоте нас који живе око нас.
Начинио си од нас причу у народа, гледајући нас машу главом туђинци.
Сваки је дан срамота моја преда мном, и стид је попао лице моје.
Од ријечи потсмјевачевих и ругачевих, и од погледа непријатељевих и осветљивчевих.
Све ово снађе нас; али не заборависмо тебе, нити преступисмо завјета твојега.
Не отступи натраг срце наше, и стопе наше не зађоше с пута твојега.
Кад си нас био у земљи змајевској, и покривао нас сјеном смртнијем,
Онда да бијасмо заборавили име Бога својега и подигли руке своје к Богу туђему,
Не би ли Бог изнашао то? Јер он зна тајне у срцу.
А убијају нас за тебе сваки дан; с нама поступају као с овцама кланицама.
Устани, што спаваш, Господе! Пробуди се, немој одбацити засвагда.
Зашто кријеш лице своје? заборављаш невољу и муку нашу?
Душа наша паде у прах, тијело је наше бачено на земљу.
Устани, помоћи наша, и избави нас ради милости своје.
