Or les apôtres et les frères qui étaient en Judée apprirent que les nations aussi avaient reçu la parole de Dieu.
Et quand Pierre fut monté à Jérusalem, ceux de la circoncision disputaient avec lui,
disant : Tu es entré chez des hommes incirconcis, et tu as mangé avec eux.
Mais Pierre se mit à leur exposer [les choses] par ordre, disant :
J’étais en prière dans la ville de Joppé, et je vis dans une extase une vision, [savoir] un vase descendant comme une grande toile dévalée du ciel par les quatre coins ; et elle vint jusqu’à moi ;
et y ayant jeté les yeux , je considérais, et je vis les quadrupèdes de la terre, et les bêtes sauvages, et les reptiles, et les oiseaux du ciel ;
et j’entendis aussi une voix qui me dit : Lève-toi, Pierre, tue et mange.
Et je dis : Non point, Seigneur ; car jamais chose impure ou immonde n’entra dans ma bouche.
Et une voix  répondit pour la seconde fois du ciel : Ce que Dieu a purifié, toi, ne le tiens pas pour impur.
Et cela eut lieu par trois fois, et tout fut de nouveau retiré dans le ciel.
Et voici, aussitôt, trois hommes qui avaient été envoyés de Césarée vers moi, se trouvèrent devant la maison où j’étais .
Et l’Esprit me dit d’aller avec eux sans hésiter ; et  les six frères que voici vinrent avec moi, et nous sommes entrés dans la maison de cet homme.
Et il nous raconta comment il avait vu dans sa maison l’ange qui, se tenant là,  lui avait dit : Envoie  à Joppé, et fais venir Simon qui est surnommé Pierre,
qui te dira  des choses par lesquelles tu seras sauvé, toi et toute ta maison.
Et comme je commençais à parler, l’Esprit Saint tomba sur eux, comme aussi [il est tombé] sur nous au commencement.
Et je me souvins de la parole du Seigneur, comment il a dit :  Jean a baptisé avec de l’eau, mais vous, vous serez baptisés de l’Esprit Saint.
Si donc Dieu leur a fait le même don  qu’à nous qui avons cru au seigneur Jésus Christ,  qui étais-je, moi, pour pouvoir l’interdire à Dieu ?
Et ayant entendu ces choses, ils se turent, et glorifièrent Dieu disant : Dieu a donc en effet donné aux nations la repentance pour la vie !
Ceux donc  qui avaient été dispersés par la tribulation qui arriva à l’occasion d’Étienne, passèrent jusqu’en Phénicie, et à Chypre, et à Antioche, n’annonçant la parole à personne, si ce n’est à des Juifs seulement.
Mais quelques-uns d’entre eux étaient des  Cypriotes et des Cyrénéens, qui, étant venus à Antioche, parlaient aussi aux Grecs, annonçant le seigneur Jésus ;
et la main du Seigneur était avec eux ; et un grand nombre, ayant cru, se tournèrent vers le Seigneur.
Et le bruit en vint aux oreilles de l’assemblée qui était à Jérusalem  ; et ils envoyèrent Barnabas pour passer jusqu’à Antioche ;
lequel, y étant arrivé et ayant vu la grâce de Dieu, se réjouit ; et il les exhortait tous à demeurer [attachés] au Seigneur de tout leur cœur,
car il était homme de bien et plein de l’Esprit Saint et de foi ; et une grande foule fut ajoutée au Seigneur.
Et il s’en alla à Tarse, pour chercher Saul ;
et l’ayant trouvé, il le mena à Antioche. Et il leur arriva que, pendant un an tout entier, ils se réunirent dans l’assemblée et enseignèrent une grande foule, – et que ce fut à Antioche premièrement que les disciples furent nommés chrétiens.
Or en ces jours-là, des prophètes descendirent de Jérusalem à Antioche.
Et l’un d’entre eux, nommé Agabus, se leva et déclara par l’Esprit, qu’une grande famine aurait lieu dans toute la terre habitée, laquelle aussi eut lieu sous Claude .
Et les disciples, chacun selon ses ressources, déterminèrent d’envoyer quelque chose pour le service des frères qui demeuraient en Judée :
ce qu’ils firent aussi, l’envoyant aux anciens par les mains de Barnabas et de Saul.