И сказалъ Іегова Моисею сими словами:
въ первый мјсяцъ, въ первый день мјсяца, поставь скинію собранія.
И поставь въ ней ковчегъ откровенія, и закрой ковчегъ завјсою;
и внеси столъ, и расположи на немъ всј вещи его, и внеси свјтильникъ и поставь на немъ лампады его;
и поставь золотой жертвенникъ для куренія предъ ковчегомъ откровенія, и повјсь завјсу у дверей скиніи.
И поставь жертвенникъ всесожженія предъ дверьми скиніи собранія,
и поставь умывальницу между скнніею собранія, и между жертвенникомъ, и влей въ нее воды.
И поставь дворъ кругомъ, и повјсь завјсу во вратахъ двора.
И возьми елея помазанія и помажь скинію и все, что въ ней, и освяти ее и всј принадлежности ея, и будетъ свята.
Помажь жертвенникъ всесожженія и всј принадлежности его, и освяти жертвенникъ, и будетъ жертвенникъ святыня великая.
И помажь умывальницу и основаніе ее, и освяти ее.
Потомъ приведи Аарона и сыновъ его къ дверямъ скиніи собранія, и омой ихъ водою.
И облеки Аарона въ священныя одежды, помажь его и освяти его, чтобъ онъ священнодјйствовалъ Мнј.
Также сыновъ его приведи и одјнь ихъ въ хитоны,
и помажь ихъ, такъ какъ помазалъ ты отца ихъ, дабы они священнодјйствовали Мнј, и помазаніе ихъ посвятитъ ихъ въ вјчное священство въ роды ихъ.
И сдјлалъ Моисей все, какъ повелјлъ ему Іегова, такъ и сдјлалъ.
Такимъ образомъ въ первый мјсяцъ втораго года, въ первый день мјсяца, поставлена скинія.
И поставилъ Моисей скинію, положилъ подножія ея, поставилъ брусья ея, положилъ шесты ея, и поставилъ столпы ея,
распростеръ покровъ надъ скиніею, и положилъ покровъ поверхъ сего покрова, какъ повелјлъ Іегова Моисею.
Взялъ и положилъ откровеніе въ ковчегъ, вложилъ шесты въ кольца ковчега, и положилъ очистилище на ковчегъ сверху.
И внесъ ковчегъ въ скинію и повјсилъ завјсу, и закрылъ ковчегъ откровенія, какъ повелјлъ Іегова Моисею.
И поставилъ столъ въ скиніи собранія, на сјверной сторонј скиніи внј завјсы.
И разложилъ на немъ въ порядкј хлјбы предъ Іегоеою, какъ повелјлъ Іегова Моисею.
И поставилъ свјтильникъ въ скиніи собранія противъ стола, на южной сторонј скиніи.
И поставилъ лампады предъ Іеговою, какъ повелјлъ Іегова Моисею.
И поставилъ золотой жертвенникъ въ скиніи собранія предъ завјсою.
И воскурилъ па немъ благовонное куреніе, какъ повелјлъ Іегова Моисею.
И повјсилъ завјсу въ дверяхъ скиніи.
И жертвенникъ всесожженія поставилъ у дверей дома скиніи собранія, и принесъ на немъ всесожженія и приношеніе хлјбное, какъ повелјлъ Іегова Моисею.
И поставилъ умывальницу между скиніею собранія и жертвенникомъ, и налилъ въ нее воды для омовенія.
И омывали изъ ней Моисей и Ааронъ и сыны его руки свои и ноги свои.
Когда они входили въ скинію собранія, и подходили къ жертвеннику, тогда омывались, какъ повелјлъ Іегова Моисею.
И поставилъ дворъ около скиніи и жертвенника, и повјсилъ завјсу во вратахъ двора; и симъ окончилъ Моисей оное дјло.
И покрыло облако скинію собранія, и слава Іеговы наполнила скинію.
И не могъ Моисей войдти въ скинію собранія, потому что облако покоилось на немъ, и слава Іеговы наполняла скинію.
Когда поднималось облако отъ скиніи. тогда отправлялись въ путь сыны Израилевы во все путешествіе свое.
Если же не поднималось облако, то и они не отправлялись въ путь, пока не поднимется.
Ибо облако Іеговы стояло надъ скиніею днемъ, ночью же огнь былъ въ немъ, предъ очами всего дома Израилева, во все путешествіе ихъ.