しかし，週の初めの日，明け方早く，彼女たちとほかの幾人かは，準備した香料を墓にやって来た。
墓から石が転がしてあるのを見つけた。
中に入ると，主イエスの体が見つからなかった。
このことで途方に暮れていると，見よ，二人の人がまばゆい衣を着て彼女たちに現われた。
彼女たちはおびえて，地に顔を伏せた。  彼らは彼女たちに言った，「あなた方はなぜ，生きている者を死んだ者たちの間に探し求めるのか。
彼はここにはいない。起こされたのだ。彼がまだガリラヤにいた時にあなた方に告げたことを思い出しなさい。
人の子は罪深い者たちの手に引き渡され，はりつけにされ，三日目に生き返らなければならない，と言ったではないか」。
彼女たちは彼の言葉を思い出し，
墓から戻って来て，十一人と残りの全員に，これらのすべてのことを告げた。
ところで，その女たちは，マリア・マグダレネ，ヨハンナ，およびヤコブの母マリアであった。彼女たちと一緒にいたほかの女たちも，使徒たちにこれらのことを告げた。
これらの言葉は，彼らにはばかげたことのように思われたので，彼らは彼女たちのことを信じなかった。
しかし，ペトロは立ち上がり，墓に走って行った。身をかがめて中をのぞくと，亜麻布だけが置かれているのを見た。それで，起きたことを不思議に思いながら，家に帰って行った。
見よ，まさにその日，彼らのうちの二人が，エルサレムから六十スタディアのところにあるエマオという名の村へ向かっていた。
起きたこれらのすべての事柄について，互いに語り合っていた。
彼らが語り，論じ合っていると，イエス自身が近づいて来て，彼らと一緒に歩き出した。
しかし彼らの目は，彼を見分けられないでいた。
彼は彼らに言った，「あなた方が歩きながら語り合って，悲しんでいることは，いったい何ですか」 。
彼らのうちの一人で，クレオパスという名の者が，彼に答えた，「あなたはエルサレムで一人だけ他国人で，このごろその中で起こったことを知らないのですか」。
彼は彼らに言った，「どんなことですか」 。  彼らは彼に言った，「ナザレ人イエスに関することです。彼は，神と民すべての前で，業と言葉において強力な預言者でしたが，
祭司長たちとわたしたちの支配者たちとは，彼を死の裁きに引き渡し，はりつけにしたのです。
ですが，わたしたちは，彼こそイスラエルを買い戻してくださる方だと期待していました。しかも，そればかりでなく，これらのことが起こってからもう三日になるのです。
その上，わたしたちの仲間の女たちが，わたしたちを驚かせました。彼女たちは朝早く墓に着きましたが，
彼の体が見つからずに戻って来て，み使いたちが彼は生きていると告げる幻まで見たと言うのです。
わたしたちのうちの何人かが墓に行ってみると，まさに女たちが言ったとおりだと知りましたが，彼は見当たりませんでした」。
彼は彼らに言った，「愚かで，預言者たちが語ったすべてのことを信じるのに心の鈍い者たちよ！
キリストはこれらの苦しみを受けて，自分の栄光に入って行くはずではなかったのか」 。
モーセとすべての預言者たちから始めて，聖書全体から，自分自身に関する事柄を彼らに説明した。
彼らは向かっていた村に近づいたが，彼はさらに進んで行く様子を見せた。
彼らは彼を促して言った，「わたしたちと一緒にお泊まりください。夕方になりかけていますし，日も傾きかけていますから」。  彼は彼らと一緒に泊まるために入って行った。
彼らと共に食卓に着いた時，彼はパンを取って感謝をささげた。それを裂いて彼らに与えた。
彼らの目は開かれ，それが彼だと分かった。すると，彼は彼らの面前から見えなくなった。
彼らは互いに言った，「あの方が道を行きながらわたしたちに語っておられた時，またわたしたちに聖書を解き明かしておられた時，わたしたちの心はわたしたちの内で燃えていなかっただろうか」。
すぐに立ち上がって，エルサレムに戻ってみると，十一人および彼らと共にいる者たちが集まり合い，
「主は確かに起こされて，シモンに現われたのだ！」と言っているのを見いだした。
二人は，道の途中で起こったことや，パンを裂いているときに彼だと分かった様子について詳しく話した。
彼らがこれらのことを話していると，イエス自身が彼らの間に立ち，彼らに言った，「あなた方に平安があるように」 。
しかし彼らはおびえて恐れに満たされ，霊を見ているものと思った。
彼は彼らに言った，「なぜあなた方は動転しているのか。あなた方の心に疑いが生じるのはどうしてか。
わたしの両手と両足を見なさい。まさしくわたしだ。わたしに触り，また見なさい。霊にはあなた方がわたしに見るような肉や骨はないのだ」 。
こう言ってから，彼らに自分の両手と両足を見せた。
彼らが喜びのあまりまだ信じられず，不思議に思っていると，彼は彼らに言った，「あなた方は何か食べる物を持っているか」 。
彼らは彼に，一切れの焼き魚と，幾つかのハチの巣を出した。
彼はそれらを取って，彼らの前で食べた。
彼らに言った，「これは，わたしがまだあなた方と一緒にいた時，あなた方に告げたことなのだ。つまり，わたしについて，モーセの律法と預言者たちと詩編の中で書かれているすべての事柄は，必ず果たされるということだ」 。
それから彼は彼らの知力を開き，彼らが聖書を理解できるようにした。
彼らに言った，「このように書いてあり，このようなことがキリストに要求されている。つまり，苦しみを受け，三日目に死んだ者たちの中から生き返り，
そして，悔い改めと罪の許しが，エルサレムから始まって，彼の名においてあらゆる民族に宣教されることだ。
あなた方はこれらのことの証人だ。
見よ，わたしはあなた方の上に，わたしの父が約束されたものを送り出す。だが，高い所からの力に包まれるまでは，エルサレムの都に待機していなさい」 。
彼らをベタニアまで連れて行き，両手を上げて彼らを祝福した。
彼らを祝福している間に，彼らから離れて行き，天に運び上げられた。
彼らは彼を拝み，大きな喜びをもってエルサレムに戻って行き，
絶えず神殿にいて，神を賛美していた。アーメン。