Porque he aquí que el Señor, Yahvé de los ejércitos,   quitará a Jerusalén y a Judá toda clase de apoyo,   todo sostén de pan y todo sostén de agua;
el héroe, el guerrero y el juez,   el profeta, el adivino y el anciano,
el jefe de cincuenta y el hombre de prestigio   el consejero, el perito artífice   y el hábil encantador.
Les daré muchachuelos por príncipes,   y reinarán sobre ellos algunos mozalbetes.
En el pueblo tiranizará el uno al otro,   y cada cual a su vecino;   el joven se precipitará sobre el anciano,   y el villano sobre el noble.
Pues uno echará mano de otro   en la casa de su padre (diciendo):   “Tú tienes vestido,   sé nuestro príncipe,   y hazte cargo de esta ruina.”
Pero él responderá en aquel día, diciendo:   “Yo no soy médico,   y en mi casa no hay pan ni ropa;   no me hagáis príncipe del pueblo.”
Pues Jerusalén está bamboleando, y Judá caerá,   porque sus palabras y sus obras están contra Yahvé;   así irritan ellos los ojos de su gloria.
El aspecto de su semblante da testimonio contra ellos;   como Sodoma pregonan su pecado, y no lo encubren.   ¡Ay de ellos!   porque son ellos los causantes de su ruina.
Decid al justo que le irá bien;   pues comerá el fruto de sus obras.
pero ¡ay del malo! Mal le irá;   porque le será retribuido según las obras de sus manos.
Mi pueblo está oprimido por caprichosos,   y mujeres lo gobiernan.   Pueblo mío, los que te guían te hacen errar y destruyen   el camino por donde debes seguir.
Se levanta Yahvé para hacer justicia;   se pone de pie para juzgar a los pueblos:
Yahvé entrará en juicio   con los ancianos de su pueblo y con sus príncipes:   “Vosotros habéis devorado la viña,   en vuestras casas están los despojos del pobre.
¿Por qué aplastáis a mi pueblo,   y moléis el rostro de los pobres?”   dice el Señor, Yahvé de los ejércitos.
Y dijo Yahvé:   “Por cuanto las hijas de Sión son tan altivas   y andan con el cuello erguido y guiñando los ojos,   y caminan meneando el cuerpo   al son de las ajorcas de sus pies,
por eso el Señor raerá la cabeza de las hijas de Sión,   y Yahvé descubrirá sus vergüenzas.
En aquel día quitará el Señor   las hermosas ajorcas, los solecillos y las lunetas,
los pendientes, los brazaletes   y las cofias,
los turbantes, las cadenillas   y los ceñidores, los pomos de olor y los amuletos,
los anillos y los aros de la nariz,
los vestidos de gala y los mantos,   los chales y los bolsitos,
los espejos y la ropa fina,   las tiaras y las mantillas.
En lugar de perfume habrá hediondez;   en lugar de ceñidor, una soga:   en lugar de cabellos rizados, calvicie;   en lugar de vestidos suntuosos,   una túnica áspera;   en lugar de hermosura, marca de fuego.
Tus hombres a espada caerán,   y tus fuertes en la batalla.
Se lamentarán las puertas de (Sión) y estarán de luto;   y ella, desolada, se sentará en tierra.