Et il cria d'une voix forte à mes oreilles, en ces termes : " Approchez, vous qui veillez sur la ville, chacun son instrument de destruction à la main. "
Et voici que six hommes arrivèrent par le chemin de la porte supérieure qui regarde le septentrion, chacun ayant en main son instrument pour frapper ; et il y avait au milieu d'eux un homme vêtu de lin, portant une écritoire de scribe à la ceinture.   Et ils entrèrent et ils se tinrent à côté de l'autel d'airain.
Et la gloire du Dieu d'Israël s'éleva de dessus le Chérubin sur lequel elle se tenait, et vint vers le seuil de la maison.   Et Yahweh appela l'homme vêtu de lin, qui portait une écritoire à la ceinture.
Et Yahweh lui dit : " Passe par le milieu de la ville, par le milieu de Jérusalem, et marque d'un Thau le front des hommes qui soupirent et qui gémissent à cause de toutes les abominations qui s'y commettent. "
Et il dit aux autres, à mes oreilles : " Passez dans la ville après lui et frappez ; que votre œil n'épargne point, et soyez sans pitié.
Vieillard, jeune homme, jeune fille, enfant, femme, tuez-les jusqu'à extermination ; mais de quiconque porte sur lui le Thau, n'approchez pas. Et commencez par mon sanctuaire. " Et ils commencèrent par les vieillards qui étaient devant la maison.
Et il leur dit : " Souillez la maison et remplissez de morts les parvis. Sortez ! " Ils sortirent et frappèrent dans la ville.
Et quand ils eurent frappé, comme je restais seul, je tombai sur ma face, je m'écriai et je dis : " Ah ! Seigneur Yahweh, vas-tu détruire tout ce qui reste d'Israël, en répandant ta colère sur Jérusalem ? "
Il me dit : " L'iniquité de la maison d'Israël et de Juda est grande, très grande. Le pays est rempli de sang et la ville est pleine d'injustices, car ils disent : " Yahweh abandonne le pays, Yahweh ne voit rien !
Moi aussi, mon œil n'épargnera point et je serai sans pitié ; je ferai retomber leurs œuvres sur leurs têtes. "
Et voici que l'homme vêtu de lin, qui portait une écritoire à sa ceinture, vint rendre compte en disant : " J'ai fait comme tu m'as commandé. "