Пустые и ложные надежды - у человека безрассудного, и сонные грезы окрыляют глупых.
Как обнимающий тень или гонящийся за ветром, так верящий сновидениям.
Сновидения совершенно то же, что подобие лица против лица.
От нечистого что может быть чистого, и от ложного что может быть истинного?
Гадания и приметы и сновидения - суета, и сердце наполняется мечтами, как у рождающей.
Если они не будут посланы от Всевышнего для вразумления, не прилагай к ним сердца твоего.
Сновидения ввели многих в заблуждение, и надеявшиеся на них подверглись падению.
Закон исполняется без обмана, и мудрость в устах верных совершается.
Человек ученый знает много, и многоопытный выскажет знание.
Кто не имел опытов, тот мало знает; а кто странствовал, тот умножил знание.
Многое я видел в моем странствовании, и я знаю больше, нежели сколько говорю.
Много раз был я в опасности смерти, и спасался при помощи опыта
Дух боящихся Господа поживет, ибо надежда их - на Спасающего их.
Боящийся Господа ничего не устрашится и не убоится, ибо Он - надежда его.
Блаженна душа боящегося Господа! кем он держится, и кто опора его?
Очи Господа - на любящих Его. Он - могущественная защита и крепкая опора, покров от зноя и покров от полуденного жара, охранение от преткновения и защита от падения;
Он возвышает душу и просвещает очи, дает врачевство, жизнь и благословение.
Кто приносит жертву от неправедного стяжания, того приношение насмешливое, и дары беззаконных неблагоугодны;
не благоволит Всевышний к приношениям нечестивых и множеством жертв не умилостивляется о грехах их.
Что заколающий на жертву сына пред отцем его, то приносящий жертву из имения бедных.
Хлеб нуждающихся есть жизнь бедных: отнимающий его есть кровопийца.
Убивает ближнего, кто отнимает у него пропитание, и проливает кровь, кто лишает наемника платы.
Когда один строит, а другой разрушает: то что они получат для себя кроме утомления?
Когда один молится, а другой проклинает, чей голос услышит Владыка?
Когда кто омывается от осквернения мертвым и опять прикасается к нему, какая польза от его омовения?
Так человек, который постится за грехи свои и опять идет и делает то же самое: кто услышит молитву его? и какую пользу получит он от того, что смирялся?