Toto jsou zastávky synů Izraele, jak táhli z egyptské země podle svých oddílů pod vedením Mojžíše a Árona.
Mojžíš na Hospodinův příkaz zapsal jejich výchozí body podle jejich zastávek. Toto jsou jejich zastávky podle jejich výchozích bodů:
Vyrazili z Ramesesu prvního měsíce, patnáctého dne prvního měsíce; druhého dne po Velikonocích vytáhli synové Izraele ⌈se vztyčenou hlavou⌉ před očima celého Egypta.
Egypťané mezitím pohřbívali ty, které Hospodin mezi nimi pobil, všechny prvorozené; také nad jejich bohy vykonal Hospodin soud.
Synové Izraele vyrazili z Ramesesu a utábořili se v Sukótu.
Vyrazili ze Sukótu a utábořili se v Étamu, který je na okraji pustiny.
Vyrazili z Étamu a obrátili se k Pí–chírótu, který je směrem k Baal–sefónu, a utábořili se před Migdólem.
Vyrazili z Pene–chírótu, prošli středem moře do pustiny, šli tři dny Étamskou pustinou a utábořili se v Maře.
Vyrazili z Mary, přišli do Élimu -- v Élimu bylo dvanáct vodních pramenů a sedmdesát palem -- a utábořili se tam.
Vyrazili z Élimu a utábořili se u Rákosového moře.
Vyrazili od Rákosového moře a utábořili se v Sínské pustině.
Vyrazili ze Sínské pustiny a utábořili se v Dofce.
Vyrazili z Dofky a utábořili se v Alúši.
Vyrazili z Alúše a utábořili se v Refídímu. Nebyla tam voda pro lid, aby se napil.
Vyrazili z Refídímu a utábořili se v Sínajské pustině.
Vyrazili ze Sínajské pustiny a utábořili se v Kibrót–taavě.
Vyrazili z Kibrót–taavy a utábořili se v Chaserótu.
Vyrazili z Chaserótu a utábořili se v Ritmě.
Vyrazili z Ritmy a utábořili se v Rimón–peresu.
Vyrazili z Rimón–peresu a utábořili se v Libně.
Vyrazili z Libny a utábořili se v Rise.
Vyrazili z Risy a utábořili se v Kehelatě.
Vyrazili z Kehelaty a utábořili se na hoře Šeferu.
Vyrazili z hory Šeferu a utábořili se v Charadě.
Vyrazili z Charady a utábořili se v Makhelótu.
Vyrazili z Makhelótu a utábořili se v Tachatu.
Vyrazili z Tachatu a utábořili se v Terachu.
Vyrazili z Terachu a utábořili se v Mitce.
Vyrazili z Mitky a utábořili se v Chašmóně.
Vyrazili z Chašmóny a utábořili se v Moserótu.
Vyrazili z Moserótu a utábořili se v Bené–jaakánu.
Vyrazili z Bené–jaakánu a utábořili se v Chór–gidgádu.
Vyrazili z Chór–gidgádu a utábořili se v Jotbatě.
Vyrazili z Jotbaty a utábořili se v Abróně.
Vyrazili z Abróny a utábořili se v Esjón–geberu.
Vyrazili z Esjón–geberu a utábořili se v pustině Sinu, to je Kádeš.
Vyrazili z Kádeše a utábořili se na hoře Hóru, na okraji edómské země.
Kněz Áron vystoupil podle Hospodinova příkazu na horu Hór a zemřel tam ve čtyřicátém roce po vyjití synů Izraele z egyptské země, v pátém měsíci, prvního dne toho měsíce.
Áronovi bylo sto dvacet tři let, když zemřel na Hóru.
Kenaanský král Aradu, který sídlil v Negebu v kenaanské zemi, se doslechl, že synové Izraele táhnou.
Vyrazili z hory Hóru a utábořili se v Salmóně.
Vyrazili ze Salmóny a utábořili se v Púnónu.
Vyrazili z Púnónu a utábořili se v Obótu.
Vyrazili z Obótu a utábořili se v Ijé–abárímu na moábské hranici.
Vyrazili z Ijímu a utábořili se v Díbón–Gádu.
Vyrazili z Díbón–Gádu a utábořili se v Almón–diblatajimu.
Vyrazili z Almón–diblatajimu a utábořili se v pohoří Abarím proti Nebó.
Vyrazili z pohoří Abarímu a utábořili se v moábských stepích u Jordánu naproti Jerichu.
Tábořili u Jordánu od Bét–ješimótu až k Ábel–šitímu v moábských stepích.
Hospodin promluvil k Mojžíšovi v moábských stepích u Jordánu naproti Jerichu:
Promluv k synům Izraele a řekni jim: Až projdete Jordánem do kenaanské země,
vyžeňte před sebou všechny obyvatele země, zničte všechny jejich obrazy, všechny jejich lité modly zničte a všechna jejich návrší zpustošte.
Podrobte si tu zemi a sídlete v ní, neboť vám jsem dal tu zemi, abyste ji obsadili.
Rozdělte zemi do dědictví losem podle svých čeledí; většímu dejte větší dědictví a menšímu dejte menší dědictví. Kam komu padne los, to bude jeho. Rozdělte dědictví podle otcovských pokolení.
Jestliže však nevyženete před sebou obyvatele země, ti, které z nich ponecháte, se stanou trny ve vašich očích a ostny ve vašich bocích a v zemi, ve které budete sídlit, vás budou utlačovat.
I stane se, že jak jsem zamýšlel naložit s nimi, tak naložím s vámi.