Jásejte, spravedliví, v Hospodinu, ⌈přímým přísluší⌉ chvála.
Chvalte Hospodina na lyru, opěvujte jej při harfě o deseti strunách.
Zpívejte mu novou píseň, dobře hrajte s radostným křikem.
Neboť Hospodinovo slovo je přímé, každé jeho dílo se děje v pravdě.
⌈Miluje spravedlnost a právo,⌉ země je plná Hospodinova milosrdenství.
Hospodinovým slovem byla učiněna nebesa a dechem jeho úst všechen jejich zástup.
Hromadí jako val mořské vody, do skladů dává hlubiny vod.
Boj se Hospodina, celá země! Třeste se před ním, všichni obyvatelé světa!
Vždyť on řekl a stalo se. On přikázal a uskutečnilo se.
Hospodin ruší rady národů, maří lidské plány.
Rada Hospodinova obstojí navěky, plány jeho srdce ⌈z pokolení do pokolení.⌉
Blahoslavený je národ, jehož Bohem je Hospodin; lid, který si vyvolil za dědictví.
Hospodin hledí z nebe, vidí všechny lidské syny.
Ze sídla svého přebývání pozoruje všechny obyvatele země.
Ten, který všem jim vytvořil srdce, rozumí též všem jejich skutkům.
Král se nezachrání velkým vojskem, hrdina se nevysvobodí velkou silou.
Kůň je k záchraně nespolehlivý; svou velkou silou nezachrání.
Hle, Hospodinovo oko hledí na ty, kdo se ho bojí, na ty, kdo očekávají na jeho milosrdenství,
aby vysvobodil jejich duše od smrti, aby je zachoval při životě v čas hladu.
Naše duše očekává na Hospodina. On je naše pomoc i náš štít.
Vždyť v něm se raduje naše srdce; vždyť spoléháme na jeho svaté jméno.
Kéž je s námi tvé milosrdenství, Hospodine, protože na tebe očekáváme.