我確實聽說在你們人間有淫亂的事，且是這樣的淫亂，連在外教人中也沒有過，以至有人同竟同自己父親的妻子姘居。
你們竟還傲慢自大，你們豈不是更該悲哀，把行這事的人從你們中間除去嗎？
至於我，身體雖不在你們那邊，但人神卻與你們同在，我好像親自在你們中間一樣，因我們的主耶穌的名，已判決了行這樣事的人；
當你們聚會時，我的人神也與你們同在，以我們的主耶穌的大能，
將這樣的人交與撒殫，摧他毀他的肉體，為使他的靈魂在主[耶穌]的日子上可以得救。
你們自誇實在不當；你們豈不知道少許的酵母．能使整個麵團發酵嗎？
你你們應把舊酵母除淨，好使你們成為新的麵團，正如你們原是無酵餅一樣，因為我們的逾越節羔羊基督，祂被祭殺作了犧牲。
我們過節，不可用舊酵母，也不可用奸詐和邪惡的酵母，而只可用純潔和真誠的無酵餅。
我先前在信上給你們寫過：不可與淫蕩的人交結，
這話不是泛指有這世上所有淫蕩的，或貪婪的人，或勒索人的人，或拜偶像的人；若是這樣，你們就非出離這世界不可。
其實我寫給你們們的，是說：若有稱為弟兄的，是淫蕩的，或貪婪的，或拜偶像的，或辱罵人的，或酗酒的，或勒索人的，你們就不要同他們交結；並且同這樣的人，連一起吃飯也不可。
審斷教外人的人，關我何事？教內的人，豈不該由你們審斷嗎？
教外的人，自有天主審斷他們。你們務要把壞人從你們中間剷除。