Мудар је син радост оцу свом, а луд је син жалост матери својој.
Не помаже неправедно благо, него правда избавља од смрти.
Не да Господ да гладује душа праведникова, а имање безбожничко размеће.
Немарна рука осиромашава, а вредна рука обогаћава.
Ко збира у лето, син је разуман; ко спава о жетви, син је срамотан.
Благослови су над главом праведнику, а уста безбожничка покрива насиље.
Спомен праведников остаје благословен, а име безбожничко труне.
Ко је мудра срца, прима заповести; а ко је лудих усана, пашће.
Ко ходи безазлено, ходи поуздано; а ко је опак на путевима својим, познаће се.
Ко намигује оком, даје муку; и ко је лудих усана, пашће.
Уста су праведникова извор животу, а уста безбожничка покрива насиље.
Мрзост замеће свађе, а љубав прикрива све преступе.
На уснама разумног налази се мудрост, а за леђа је безумног батина.
Мудри склањају знање, а уста лудога близу су погибли.
Богатство је богатима тврд град, сиромаштво је сиромасима погибао.
Рад је праведников на живот, добитак безбожников на грех.
Ко прима наставу, на путу је к животу; а ко одбацује кар, лута.
Ко покрива мржњу, лажљивих је усана; и ко износи срамоту безуман је.
У многим речима не бива без греха; али ко задржава усне своје, разуман је.
Језик је праведников сребро одабрано; срце безбожничко не вреди ништа.
Усне праведникове пасу многе, а безумни умиру с безумља.
Благослов Господњи обогаћава а без муке.
Безумнику је шала чинити зло, а разуман човек држи се мудрости.
Чега се боји безбожник, оно ће га снаћи; а шта праведници желе Бог ће им дати.
Као што пролази олуја, тако безбожника нестаје; а праведник је на вечитом темељу.
Какав је оцат зубима и дим очима, такав је лењивац онима који га шаљу.
Страх Господњи додаје дане, а безбожницима се године прекраћују.
Чекање праведних радост је, а надање безбожних пропада.
Пут је Господњи крепост безазленом, а страх онима који чине безакоње.
Праведник се неће никада поколебати, а безбожници неће наставати на земљи.
Уста праведникова износе мудрост, а језик опаки истребиће се.
Усне праведникове знају шта је мило, а безбожничка су уста опачина.