По утишении же молвы, призвав Павел ученики, утешив и целовав их, изыде ити в Македонию.
Прошед же страны оны и утешив их словом многим, прииде во Елладу:
пожив же месяцы три, бывшу нань навету от Иудей, хотящу отвезтися в Сирию, бысть хотение возвратитися сквозе Македонию.
Последова же ему даже до Асии Сосипатр Пирров Берянин, Солуняне же Аристарх и Секунд, и Гаий Дервянин и Тимофей, Асиане же Тихик и Трофим.
Сии предшедше ждаху нас в Троаде.
Мы же отвезохомся по днех опресночных от Филипп и приидохом к ним в Троаду во днех пяти, идеже пребыхом дний седмь.
Во едину же от суббот, собравшымся учеником преломити хлеб, Павел беседоваше к ним, хотя изыти на утрии, простре же слово до полунощи.
Бяху же свещы многи в горнице, идеже бехом собрани.
Седя же некто юноша, именем Евтих, во окне, отягчен сном глубоким, глаголющу Павлу о мнозе, преклонься от сна, паде от трекровника долу, и взяша его мертва.
Сошед же Павел нападе нань, и объемь его рече: не молвите, ибо душа его в нем есть.
Возшед же и преломль хлеб и вкушь, доволно же беседовав даже до зари, и тако изыде.
Приведоша же отрока жива и утешишася не мало.
Мы же, пришедше в корабль, отвезохомся во Ассон, оттуду хотяще пояти Павла: тако бо нам бе повелел, хотя сам пешь ити.
И якоже снидеся с нами во Ассоне, вземше его приидохом в Митилин.
И оттуду отвезшеся, во утрие пристахом противу Хию, в другий же отвезохомся в Самон, и пребывше в Трогиллии, в грядущий же день приидохом в Милит:
суди бо Павел мимо ити Ефес, яко да не будет ему закоснети во Асии, тщашебося, аще возможно будет, в день Пятьдесятный быти во Иерусалиме.
От Милита же послав во Ефес, призва пресвитеры церковныя,
и якоже приидоша к нему, рече к ним: вы весте, яко от перваго дне, отнелиже приидох во Асию, како с вами все время бых,
работая Господеви со всяким смиреномудрием и многими слезами и напастьми, прилучившимися мне от Иудейских навет:
яко ни в чесом от полезных обинухся, еже сказати вам и научити вас пред людьми и по домом,
засвидетелствуя Иудеем же и Еллином еже к Богу покаяние и веру яже в Господа нашего Иисуса Христа.
И ныне, се, аз связан Духом гряду во Иерусалим, яже в нем хотящая приключитися мне не ведый:
точию яко Дух Святый по вся грады свидетелствует, глаголя, яко узы мене и скорби ждут.
Но ни едино же попечение творю, ниже имам душу мою честну себе, разве еже скончати течение мое с радостию и службу, юже приях от Господа Иисуса, засвидетелствовати Евангелие благодати Божия.
И ныне, се, аз вем, яко ктому не узрите лица моего вы вси, в нихже проидох проповедуя Царствие Божие.
Темже свидетелствую вам во днешний день, яко чист аз от крове всех,
не обинухся бо сказати вам всю волю Божию.
Внимайте убо себе и всему стаду, в немже вас Дух Святый постави епископы, пасти Церковь Господа и Бога, юже стяжа Кровию Своею.
Аз бо вем сие, яко по отшествии моем внидут волцы тяжцы в вас, не щадящии стада:
и от вас самех востанут мужие глаголющии развращеная, еже отторгати ученики вслед себе.
Сего ради бдите, поминающе, яко три лета нощь и день не престаях учя со слезами единаго когождо вас.
И ныне предаю вас, братие, Богови и слову благодати Его, могущему наздати и дати вам наследие во осенных всех.
Сребра или злата или риз ни единаго возжелах:
сами весте, яко требованию моему и сущым со мною послужисте руце мои сии.
Вся сказах вам, яко тако труждающымся подобает заступати немощныя, поминати же слово Господа Иисуса, яко Сам рече: блаженнее есть паче даяти, нежели приимати.
И сия рек, преклонь колена своя, со всеми ими помолися.
Мног же бысть плачь всем: и нападше на выю Павлову, облобызаху его,
скорбяще наипаче о словеси, еже рече, яко ктому не имут лица его узрети. Провождаху же его в корабль.