Ces paroles de moi ont été dites par Dieu ; elles sont l'oracle du roi que sa mère a instruit.
Enfant, que garderas-tu ? Quoi ? La parole de Dieu. Mon fils premier-né, que me reste-t-il à te dire, enfant de mes entrailles, enfant de mes yeux ?
Ne donne point aux femmes ta richesse, ta pensée et ta vie, de peur d'un remords tardif ;
fais tout avec prudence ; bois du vin avec mesure. Les princes sont irascibles ; qu'ils ne boivent point de vin,
de peur qu'en buvant ils n'oublient la sagesse, et ne puissent plus juger les pauvres avec droiture.
Enivrez les affligés ; donnez du vin à boire à ceux qui souffrent ;
afin qu'ils oublient leur pauvreté, et ne se souviennent plus de leurs peines.
Ouvre la bouche à la parole de Dieu, et rends justice à tous.
Ouvre la bouche et juge selon l'équité, et plaide la cause du pauvre et du faible.
Une femme forte, qui la trouvera ? Une telle femme a plus de prix que les pierres précieuses.
Le cœur de son mari a confiance en elle ; jamais une telle femme n'aura besoin de recourir aux riches dépouilles d'un ennemi.
Car elle emploie toute sa vie au bien de son époux.
Elle dévide le lin et la laine, et elle fait de ses mains d'utiles travaux.
Elle est comme un navire qui arrive de loin chargé de vivres ;
elle se lève avant le jour pour donner sa provende à la maison, et leur tâche à ses servantes.
Elle a considéré le champ, et l'a acheté ; et, dans cette propriété, elle sème des graines que ses mains ont recueillies.
Elle ceint fortement ses reins, et met à l'œuvre toute la force de ses bras.
Elle sait par expérience que le travail est bon, et sa lampe ne s'éteint pas de toute la nuit.
Elle étend les bras partout où il est utile, et ses mains ne quittent pas le fuseau.
Elle a la main ouverte pour le pauvre, et présente un fruit au mendiant.
Son mari n'a pas à s'inquiéter des gens de sa maison, quel que soit le lieu où il est retenu ; car elle a vêtu tous ceux qui sont auprès d'elle.
Elle a fait pour son mari des manteaux doubles, et pour elle-même des manteaux de fin lin et de pourpre.
Son mari est considéré devant les portes de la ville, lorsqu'il siège au conseil avec les anciens de la terre.
Elle fait des toiles de fin lin ; elle vend des ceintures aux Chananéens.
Elle ouvre la bouche avec prudence et mesure ; elle a mis un frein à sa langue.
Elle s'est revêtue de force et de beauté, et goûte une douce joie dans ses derniers jours.
Les habitudes de sa maison sont réglées ; elle ne mange point les fruits de la paresse.
Elle ouvre la bouche sagement et selon la loi. Elle a élevé ses enfants avec tendresse, et ils se sont enrichis ; et son époux a fait son éloge
beaucoup de filles ont acquis des richesses, beaucoup ont été vertueuses ; mais toi, tu es au-dessus d'elles, tu les as toutes surpassées.
Les grâces sont trompeuses, et la beauté de la femme est vanité ; mais la femme intelligente sera bénie, et celle qui craint le Seigneur sera louée.
Donnez-lui les fruits de ses lèvres, et que son époux soit loué aux portes de la ville.