Dobro ime je bolje izbrati kakor velika bogastva in ljubečo naklonjenost raje kakor srebro in zlato.
Bogati in revni se srečajo skupaj; Gospod je stvarnik njih vseh.
Razsoden človek sluti zlo in se skrije, toda naivneži gredo dalje in so kaznovani.
S ponižnostjo in strahom Gospodovim so bogastva, čast in življenje.
Trnje in zanke so na poti kljubovalnega; kdor varuje svojo dušo, bo daleč od njih.
Vzgajaj otroka na poti, po kateri bi moral iti, in ko je star, z nje ne bo zašel.
Bogati vlada nad revnim in dolžnik je služabnik upniku.
Kdor seje krivičnost, bo žel prazne reči in šiba njegove jeze bo prenehala.
Kdor ima radodarno oko, bo blagoslovljen, kajti od svojega kruha daje revnim.
Spôdi posmehljivca in spor bo šel ven, da, spor in graja se bosta končala.
Kdor ljubi neoporečnost srca, bo zaradi milosti njegovih ustnic kralj njegov prijatelj.
Gospodove oči varujejo spoznanje in on ruši besede prestopnika.
Len človek pravi: »Zunaj je lev, umorjen bom na ulicah.«
Usta tujih žensk so globoka jama, kdor je preziran od Gospoda, bo padel vanjo.
Nespametnost je vezana na otrokovo srce, toda svarilna šiba jo bo odgnala daleč od njega.
§ Kdor stiska ubogega, da narastejo njegova bogastva in kdor daje bogatim, bosta zagotovo prišla v potrebo.
Nagni svoje uho in prisluhni besedam modrega in svoje srce usmeri k mojemu spoznanju.
Kajti to je prijetna stvar, če jih varuješ znotraj sebe, poleg tega bodo pristojale na tvoje ustnice.
Da bo tvoje trdno upanje lahko v Gospodu, sem ti to dal spoznati ta dan, celo tebi.
§ Mar ti nisem napisal odličnih stvari v nasvetih in spoznanju,
da ti lahko dam spoznati zagotovost besed resnice, da boš lahko odgovoril besede resnice tistim, ki so poslani k tebi?
Ne ropaj revnega, ker je reven, niti ne stiskaj prizadetega v velikih vratih.
Kajti Gospod bo zagovarjal njihovo pravdo in oplenil duše tistih, ki jih plenijo.
Ne sklepaj prijateljstva z jeznim človekom in z besnim človekom naj ne bi šel,
da se ne bi naučil njegovih poti in svoji duši pridobil zanko.
Ne bodi nekdo izmed tistih, ki udarijo v roko ali izmed tistih, ki so pôroki za dolgove.
Če nimaš ničesar za plačati, zakaj bi izpod tebe vzel tvojo posteljo?
Ne odstranjuj starodavnega mejnika, ki so ga postavili tvoji očetje.
Vidiš marljivega človeka v svojem poklicu? Stal bo pred kralji, ne bo stal pred navadnimi ljudmi.