Ecrit de David.Garde-moi, ô Dieu, car je me retire vers toi !
J'ai dit à l'Éternel : Tu es le Seigneur,  en toi j'ai mon souverain bien.
Les saints, qui sont dans le pays,  sont les nobles en qui je prends tout mon plaisir.
Nombreux sont les maux de ceux qui courent ailleurs ;  je n'offre point leurs libations de sang,  et leurs noms ne sont jamais sur mes lèvres.
L'Éternel est mon lot, et la coupe qui est ma part ;  c'est toi qui m'assures mon héritage.
Mon domaine m'est échu dans de beaux lieux,  et mon patrimoine est aussi mon délice.
Je bénis l'Éternel qui a été mon conseil ;  et, les nuits même, mon cœur me donne ses avis.
Je me suis proposé l'Éternel devant moi constamment ;  car s'Il est à ma droite, je ne serai pas ébranlé.
Aussi la joie est dans mon cœur,  et l'allégresse dans mon âme,  et ma chair aussi repose sûrement ;
car tu n'abandonneras pas mon âme aux Enfers,  et tu ne permettras pas que celui qui t'aime  voie le tombeau.
Tu me montreras les sentiers de la vie.  En ta présence on trouve plénitude de joie,  et dans ta droite, des plaisirs pour toujours.