Torej glede duhovnih darov, bratje, vas ne bi hotel imeti nevedne.
Vi veste, da ste bili pogani, zapeljani k tem nemim malikom, celó kakor ste bili vodeni.
Zatorej vam dajem razumeti, da nihče, ki govori po Božjem Duhu, ne imenuje Jezusa preklet; in da noben človek ne more reči, da Jezus je Gospod, razen po Svetem Duhu.
Torej obstaja raznolikost darov, toda isti Duh.
In obstaja drugačnost služenj, toda isti Gospod.
In obstaja raznolikost del, toda to je isti Bog, ki dela vse v vseh.
Toda manifestacija Duha je dana vsakemu človeku, da s tem koristi.
Kajti enemu je po Duhu dana beseda modrosti; drugemu po istem Duhu beseda spoznanja;
drugemu vera po istem Duhu; še drugemu po istem Duhu darovi ozdravljanja;
drugemu delanje čudežev; drugemu prerokba; drugemu razpoznavanje duhov; drugemu številne vrste jezikov; drugemu razlaga jezikov.
Toda vse to počne ta en in točno isti Duh, ki vsakemu človeku razdeljuje posamično, kakor on hoče.
Kajti kakor je telo eno in ima mnogo udov in so vsi udi od tega enega telesa, čeprav mnogi, so eno telo; tako je tudi Kristus.
Kajti po enem Duhu smo vsi krščeni v eno telo, bodisi smo Judje ali pogani, bodisi smo vezani ali svobodni; vsi pa smo bili napojeni v enem Duhu.
Kajti telo ni en ud, temveč mnogo.
Če bo stopalo reklo: »Ker nisem roka, nisem od telesa;« ali potemtakem ni od telesa?
In če bo uho reklo: »Ker nisem oko, nisem od telesa;« ali potemtakem ni od telesa?
Če bi bilo celotno telo oko, kje bi bil sluh? Če bi bilo celotno sluh, kje bi bil vonj?
Toda sedaj je Bog vsakega od teh udov razporedil po telesu, kakor mu je ugajalo.
In če bi bili vsi en ud, kje bi bilo telo?
Vendar so sedaj oni številni udje, vendar samo eno telo.
In oko ne more reči roki: »Ne potrebujem te,« prav tako tudi ne glava stopalu: »Ne potrebujem te.«
Ne, potrebnih je veliko več teh telesnih udov, ki so videti slabotnejši.
In ti telesni udje, za katere mislimo, da so manj častitljivi, na te podelimo obilnejšo čast; in naši neprivlačni deli imajo obilnejšo ljubkost.
Kajti naši ljubki deli nimajo potrebe; toda Bog je pripravil skupaj telo in dal obilnejšo čast temu delu, ki trpi pomanjkanje,
da v telesu ne bi bilo razkola; temveč, da bi imeli udje enako skrb drug za drugega.
In če en ud trpi, vsi udje trpijo z njim; ali [če] je en ud spoštovan, se vsi udje veselijo z njim.
Torej vi ste Kristusovo telo in predvsem udje.
In Bog je postavil nekatere v cerkvi, najprej apostole, drugič preroke, tretjič učitelje, nató čudeže, potem darove ozdravljanj, pomoči, upravljanj, raznolikost jezikov.
So vsi apostoli? So vsi preroki? So vsi učitelji? So vsi delavci čudežev?
Imajo vsi darove ozdravljanja? Ali vsi govorijo z jeziki? Ali vsi razlagajo?
Toda iskreno hrepenite po najboljših darovih; in vendar vam pokažem še odličnejšo pot.