Et David adressa à l'Éternel les paroles de ce cantique, lorsque l'Éternel l'eut délivré de la main de tous ses ennemis et de la main de Saül
et il dit :Éternel, mon rocher, mon asile et mon libérateur,
ô Dieu, mon rocher, où je vais m'abriter !  mon bouclier, corne de mon salut,  mon boulevard et mon refuge,  mon Sauveur, de la violence tu me sauves !
Loué soit l'Éternel, me suis-je écrié,  et de mes ennemis j'ai été délivré.
Car les vagues de la mort m'enserraient,  et les torrents de l'adversité m'épouvantaient,
les chaînes des Enfers m'enlaçaient  et j'étais pris dans les rêts de la mort.
Dans mon angoisse j'invoquai l'Éternel  et à mon Dieu j'adressai mon appel,  et de son palais Il entendit ma voix,  et mes cris [vinrent] à ses oreilles.
Alors la terre oscilla et trembla,  les fondements des Cieux s'ébranlèrent  et tremblèrent, parce qu'il était courroucé.
Une fumée sortit de ses narines,  et de sa bouche, un feu dévorant,  et Il fit jaillir des charbons ardents,
et Il inclina le Ciel et Il descendit,  et l'obscurité était sous ses pieds.
Et Il était monté sur le Chérubin et volait  Et Il se montra sur les ailes du vent,
et autour de Lui Il fit sa tente des ténèbres,  des amas d'eau et des sombres nuées.
De la splendeur qui le précède,  jaillirent les charbons ardents.
L'Éternel tonna du ciel  et le Très-Haut émit sa voix,
et Il lança ses flèches et Il les dissipa,  la foudre, et Il les défit.
Et l'on vit paraître les vallées de la mer,  et les fondements du monde furent mis à nu  au grondement de l'Éternel,  au souffle du vent de ses narines.
Il tendit [sa main] d'en haut et me prit  et Il me retira des grandes eaux.
Il me sauva de mes puissants ennemis,  de mes adversaires qui l'emportaient sur moi.
Ils m'attaquaient au jour du malheur,  mais l'Éternel fut un soutien pour moi.
Il m'amena au large,  Il me dégagea parce qu'il m'était propice.
L'Éternel me traita selon ma justice,  et me rendit selon la pureté de mes mains ;
car je gardais les voies de l'Éternel,  et n'étais point rebelle à mon Dieu.
Car j'avais toutes ses lois sous les yeux,  et ne m'écartais pas de ses commandements ;
j'étais sans reproche envers Lui,  et je prenais garde de me rendre coupable.
Aussi l'Éternel me rendit selon ma justice,  selon ma pureté dont Il était témoin.
A celui qui t'aime, tu donnes ton amour,  tu te montres juste pour l'homme juste,
tu es pur envers celui qui est pur,  et tu trahis celui qui est perfide.
Et tu es en aide au peuple qui souffre,  et tes yeux sont sur les superbes pour les humilier.
Oui, tu as été mon flambeau, Éternel,  et l'Éternel éclaira mes ténèbres.
Avec toi j'affrontai des bataillons,  et avec mon Dieu je franchis des murailles.
Les voies de Dieu ne sont point trompeuses,  et la parole de l'Éternel est sans alliage.  Il est un bouclier pour quiconque le réclame.
Car qui est-ce qui est Dieu hors l'Éternel ?  et qui est un rocher sinon notre Dieu,
ce Dieu qui fut ma forte citadelle  et guida le juste dans Sa voie ?
Il assimila mes pieds à ceux de la biche,  et Il m'établit sur mes hauteurs.
Il forma mes mains au combat,  et mon bras sut bander l'arc d'airain.
Tu me donnas le bouclier de ton secours,  et en m'exauçant tu m'agrandis.
Sous mes pieds tu donnas de l'espace à mes pas,  et mes talons ne furent point vacillants.
Je poursuivis mes ennemis et les anéantis,  et je ne revins pas qu'ils ne fussent détruits ;
je les achevai, et les écrasai, et ils n'ont pu se relever,  ils tombèrent sous mes pieds.
Tu me ceignis de force pour la bataille,  et tu fis plier mes adversaires sous moi.
Tu me fis voir le dos de mes ennemis,  et j'anéantis ceux qui me haïssaient.
Ils regardèrent autour d'eux ; il n'y eut point de sauveur,  vers l'Éternel, Il ne leur répondit pas.
Je les pulvérisai comme la poudre de la terre,  comme la boue des rues les foulai, les broyai.
Tu me délivras des attaques de mon peuple,  et me gardas pour chef des nations ;  des peuples à moi inconnus me sont asservis ;
les enfants de l'étranger devinrent mes flatteurs ;  sur ma renommée ils se soumirent.
Les enfants de l'étranger sont en décadence,  et quittent alarmés leurs châteaux.
Vive l'Éternel ! béni soit mon rocher !  qu'il soit exalté le Dieu, mon rocher, mon sauveur,
le Dieu qui m'accorda la vengeance  et m'assujettit les peuples,
qui me délivra de mes ennemis,  m'éleva au-dessus de mes adversaires  et me fit échapper à l'homme violent !
Aussi je veux te chanter parmi les peuples,  Éternel, et célébrer ton Nom,
ô toi, qui accordes un grand salut à ton Roi,  et fais miséricorde à ton Oint,  à David et à sa race éternellement.