Deus, por que nos rejeitaste eternamente? Por que Tua ira queima contra as ovelhas de Teu pasto?
Traz à lembrança o Teu povo, aquele que redimiste nos tempos antigos, aquele que adquiriste para ser Tua própria herança, e o monte Sião, onde Tu habitas.
Vem ver as ruínas completas, todo o dano que o inimigo fez no lugar santo.
Teus adversários rugiram no meio do lugar que Tu designaste; eles hastearam suas bandeiras de batalha.
Eles o destruíram com machados, como se fosse uma densa floresta.
Eles esmagaram e quebraram todos os entalhes de madeira; eles os quebraram com machados e martelos.
E atearam fogo em Teu santuário; eles profanaram o local onde vives, lançando-o ao chão.
Disseram em seus corações: "Nós destruiremos todos eles". E queimaram todos os Teus santuários no país.
Nós não vemos mais nenhum sinal milagroso de Deus; não há mais profetas, e ninguém dentre nós sabe quanto tempo isso vai durar.
Até quando, ó Deus, o inimigo continuará a insultar-Te? O inimigo blasfemará o Teu nome para sempre?
Por que reténs a Tua mão, a Tua mão direita? Tira a Tua mão direita das Tuas vestes e os destrói.
Mas Deus tem sido meu Rei desde os tempos antigos, trazendo salvação à terra.
Tu dividiste o mar pela Tua força; esmagaste as cabeças dos monstros marinhos nas águas.
Tu esmagaste a cabeça do Leviatã e o deste como alimento para aqueles que vivem no deserto.
Abriste fontes e córregos; secaste rios perenes.
O dia é Teu, e a noite é Tua também; colocaste o sol e a lua em seu lugar.
Estabeleceste todos os limites da terra; Tu fizeste o verão e o inverno.
Relembra-Te como o inimigo diz insultos contra Ti, Yahweh, como aquele povo tolo que blasfemou Teu nome.
Não entregues a vida de Tua pomba a um animal selvagem. Não Te esqueças para sempre da vida do Teu povo oprimido.
Traz à mente Tua aliança, pois as regiões escuras da terra estão cheias de violência.
Não deixes que o oprimido retorne envergonhado. Que o pobre e o oprimido louvem o Teu nome.
Levanta-Te, Deus; defende Tua própria honra; lembra-Te como os tolos Te insultam o dia todo.
Não Te esqueças da voz de Teu adversário ou do alvoroço dos que continuam a desafiar-Te.