DA erwiderte Eliphas von Theman und sprach:
Kann denn der Mensch Gott etwas nützen? / Nein, nur sich selbst nützt der Verständige. / (a) Hio 35:7
Liegt dem Allmächtigen daran, dass du gerecht bist? / Ist's ihm Gewinn, dass du fromm wandelst? /
Straft er dich etwa wegen deiner Gottesfurcht, / und geht er darum mit dir ins Gericht? /
Ist nicht deine Bosheit gross / und ohne Ende deine Verschuldung? /
Du hast wohl deine Brüder grundlos gepfändet / und die Entblössten der Kleidung beraubt, / (a) 2Mo 22:26
dem Erschöpften nicht Wasser zu trinken gegeben / und dem Hungrigen das Brot versagt. / (a) Hio 31:16 17
Dem Mann der Faust, ihm gehörte das Land, / und der Angesehene wohnte darin. /
Du hast die Witwen leer fortgeschickt / und die Arme der Waisen zermalmt. /
Darum bist du von Schlingen umgeben / und ängstigt dich plötzlicher Schrecken. /
Dein Licht ward finster, dass du nicht siehst, / und der Schwall der Wasser bedeckt dich. /
Ist nicht Gott in Himmelshöhen? / Und sieh das Haupt der Sterne, wie sie ragen! /
Und du willst sagen: "Was weiss denn Gott? / Wird er durchs Wolkendunkel richten? /
Wolken umhüllen ihn, dass er nicht sieht; / am Umkreis des Himmels lustwandelt er." /
Willst du der Vorwelt Pfad einhalten, / den die Männer des Frevels gewandelt sind? /
die gepackt worden sind vor der Zeit, / deren Boden zum Strome zerfloss? /
die zu Gott sprachen: "Weiche von uns!" / und: "Was könnte uns der Allmächtige tun?" - / (a) Hio 21:14
da er doch ihre Häuser mit Segen gefüllt - / und: "Der Rat der Gottlosen kümmert ihn nicht." /
Die Gerechten sahen's und freuten sich, / und der Reine spottete ihrer: /
"Fürwahr, vertilgt sind unsere Widersacher, / und ihren Rest hat das Feuer verzehrt." /
Befreunde dich doch mit ihm und halte Frieden. / Dadurch kommt Segen über dich. /
Nimm doch Belehrung an aus seinem Munde, / und lege seine Worte in dein Herz. /
Wenn du dich zum Allmächtigen bekehrst in Demut, / das Unrecht fernhältst deinem Zelte, / (a) Hio 11:14
wenn du das Golderz in den Staub legst / und zum Gestein der Bäche das Ophirgold, /
wenn der Allmächtige dein Golderz wird / und dir als Silber seine Weisung gilt, /
ja, dann wirst du dich am Allmächtigen erfreuen / und dein Angesicht zu Gott erheben. /
Du wirst ihn bitten, er wird dich erhören, / und du wirst deine Gelübde bezahlen. / (a) Ps 50:14 15
Was du beschliessest, das wird dir gelingen, / und Licht strahlt über deinen Wegen. /
Denn Gott demütigt den Übermut, / doch wer die Augen niederschlägt, dem hilft er. / (a) Spr 29:23
Er erfüllt des Schuldlosen Begehr, / der gerettet wird durch die Reinheit seiner Hände.