Louez l'Éternel! Car il est bon de chanter à la gloire de notre Dieu! Oui, il est doux, il est beau de le louer!
C'est l'Éternel qui rebâtit Jérusalem, Qui rassemble les dispersés d'Israël;
Qui guérit ceux qui ont le coeur brisé, Et qui bande leurs plaies.
Il compte le nombre des étoiles; Il les appelle toutes par leur nom.
Notre Seigneur est grand, et grande est sa puissance; Son intelligence est infinie.
L'Éternel soutient les humbles. Et il abaisse les méchants jusqu'à terre.
Célébrez les louanges de l'Éternel; Psalmodiez sur la harpe en l'honneur de notre Dieu!.
C'est lui qui couvre les cieux de nuées. Qui prépare la pluie pour la terre, Qui fait germer l'herbe sur les montagnes,
Qui donne leur nourriture aux troupeaux Et aux petits du corbeau, que la faim fait crier.
Ce n'est pas la vigueur du cheval qui lui est agréable; Ce n'est pas l'agilité à la course qui lui plaît.
L'Éternel a de l'affection pour ceux qui le craignent. Pour ceux qui mettent leur espoir dans sa bonté.
Jérusalem, loue l'Éternel! Sion, célèbre ton Dieu!
Car il a renforcé les verrous de, tes portes; Il a béni tes enfants au milieu de toi.
Il donne la paix à ton territoire; Il te rassasie de la fleur du froment.
Il envoie ses ordres sur la terre. Et sa parole court avec rapidité.
Il fait tomber la neige comme de la laine. Et répand le givre comme de la cendre;
Il jette les glaçons comme par morceaux: Qui peut résister à ses frimas?
Dès qu'il en a donné l'ordre, la glace fond aussitôt; Dès que son souffle a passé, les eaux recommencent à couler.
Il a révélé sa parole à Jacob, Ses préceptes et ses commandements à Israël.
Il n'a fait cela pour aucune des autres nations: Elles ne connaissent pas ses lois. Louez l'Éternel!