Palabra de Yahvé dirigida a Oseas, hijo de Beerí, en los días de Ocías, Joatam, Acaz y Ezequías, reyes de Judá, y en los días de Jeroboam, hijo de Joás, rey de Israel.
Comienzo de lo que habló Yahvé por Oseas. Dijo Yahvé a Oseas:   “Ve y tómate una mujer fornicaria,   y (ten) hijos de fornicación;   porque la tierra comete fornicación,   apartándose de Yahvé.”
Fue y tomó a Gómer, hija de Diblaim; la cual concibió y le dio a luz un hijo.
Y le dijo Yahvé: “Llámalo Jezrael, porque dentro de poco tomaré venganza de la casa de Jehú, por la sangre de Jezrael, y exterminaré el reino de la casa de Israel.
En aquel día quebraré el arco de Israel en la llanura de Jezrael.”
Y concibió ella otra vez y dio a luz una hija. Y (Yahvé) dijo al (profeta): “Ponle por nombre ‘Lo-Ruhama’, pues en adelante no usaré ya de misericordia con la casa de Israel para perdonarla.
Pero me apiadaré de la casa de Judá, los salvaré por medio de Yahvé, su Dios. No los salvaré con arco ni con espada, ni mediante guerra, ni por medio de caballos o jinetes.”
Y destetado que hubo a Lo-Ruhama, volvió a concebir y dio a luz un hijo.
Y dijo (Yahvé): “Llámalo ‘Lo-Ammí’, pues vosotros no sois ya mi pueblo, y Yo no soy más vuestro (Dios).”
El número de los hijos de Israel   será como la arena del mar,   que no tiene medida ni número,   y en lugar de decírseles:   «No sois mi pueblo»,   seréis llamados «hijos del Dios vivo».
Y se congregarán en uno   los hijos de Israel   y los hijos de Judá,   y pondrán sobre sí un mismo caudillo,   y saldrán del país:   porque grande será el día de Jezrael.