Vine a mi jardín, hermana mía, esposa;   tomé de mi mirra y de mi bálsamo;   comí mi panal con mi miel;   bebí mi vino y mi leche.   ¡Comed, amigos;   bebed y embriagaos, mis bien amados!
Yo dormía,   pero mi corazón estaba despierto.   ¡Una voz! Es mi amado que golpea.    Ábreme, hermana mía, amiga mía,   paloma mía, perfecta mía,   pues mi cabeza está llena de rocío,   y mis cabellos de las gotas de la noche.
Ya me he quitado la túnica;   ¿cómo ponérmela de nuevo?   Ya me he lavado los pies;   ¿cómo ensuciarlos?
Mi amado introdujo la mano por el cerrojo,   y mis entrañas todas se conmovieron.
Me levanté para abrir a mi amado,   y mis manos gotearon mirra;   de mirra exquisita   se impregnaron mis dedos   en la manecilla de la cerradura.
Abrí a mi amado,   pero mi amado, volviéndose,   había desaparecido.   Mi alma desfalleció al oír su voz.   Lo busqué y no lo hallé;   lo llamé, mas no me respondió.
Me encontraron los guardias   que hacen la ronda en la ciudad;   me golpearon, me hirieron;   y los que custodian las murallas   me quitaron el manto.
Os conjuro, oh hijas de Jerusalén,   si halláis a mi amado, decidle   que yo desfallezco de amor.
¿Qué es tu amado más que otro amado,   oh hermosa entre las mujeres?   ¿Qué es tu amado más que los demás amados,   para que así nos conjures?
Mi amado es blanco y rubio,   se distingue entre millares.
Su cabeza es oro puro;   sus rizos, racimos de palma,   negros como el cuervo.
Sus ojos, palomas junto a los arroyos de agua,   bañadas en leche, en pleno reposo.
Sus mejillas son eras de balsameras,   macizos de perfumadas flores;   sus labios son lirios   que destilan mirra purísima.
Sus manos son barras de oro   esmaltadas con piedras de Tarsis;   su pecho, una obra de marfil   cuajada de zafiros.
Sus piernas son columnas de mármol,   asentadas en basas de oro puro;   su aspecto es como el del Líbano,   esbelto como los cedros.
Su voz es la dulzura misma,   y todo él es amable.   Tal es mi amado, tal es mi amigo,   oh hijas de Jerusalén.
¿Adónde se ha ido tu amado,   oh hermosa entre las mujeres?   ¿Hacia dónde se ha vuelto tu amado,   para que le busquemos contigo?