Když tedy Kristus [za nás] trpěl v těle, i vy se vyzbrojte týmž smýšlením, ⌈totiž že⌉ ten, kdo trpěl v těle, skoncoval s hříchem,
abyste po zbývající čas života v těle již nežili podle lidských žádostí, nýbrž podle Boží vůle.
Dost již zajisté na tom, že jste v uplynulém čase života vykonávali vůli pohanů, když jste žili v bezuzdnostech, v žádostech, v opilství,v hýření, v pitkách a v nedovoleném uctívání model.
Proto se diví, že s nimi neběháte do téhož proudu prostopášnosti, a urážejí vás.
Ti vydají počet tomu, kdo je připraven soudit živé i mrtvé.
Vždyť proto bylo evangelium zvěstováno i mrtvým, aby žili podle Boha v Duchu, ačkoli byli ⌈podle lidí⌉ v těle odsouzeni.
Konec všeho se přiblížil. Staňte se tedy rozvážnými a střízlivými k modlitbám.
Především k sobě mějte vroucí lásku, neboť láska přikrývá množství hříchů.
Buďte jedni k druhým pohostinní, a to bez reptání.
Dary milosti, podle toho, jak jej každý přijal, si služte navzájem jako dobří správci rozličné Boží milosti.
Mluví–li někdo, ať mluví jakožto Boží výroky. Slouží–li někdo, ať slouží ze síly,kterou poskytuje Bůh, aby byl ve všem oslavován Bůh skrze Ježíše Krista, jemuž patří sláva a moc na věky věků. Amen.
Milovaní, nedivte se té výhni ⌈zkoušek mezi vámi⌉, která vám nastává, jako by se vám dálo něco divného,
ale když máte podíl na Kristových utrpeních, radujte se, abyste se stejně radovali a jásali i při zjevení jeho slávy.
Jste–li tupeni pro jméno Kristovo, jste blahoslavení, neboť na vás spočívá Duch slávy [a moci], Duch Boží.
Ať nikdo z vás netrpí jako vrah nebo zloděj nebo zločinec nebo jako pletichář.
Jestliže však trpí jako křesťan,ať se nestydí, ale slaví Boha ⌈v tomto jménu⌉.
Neboť je čas, aby soud začal od domu Božího. Tedy jestliže nejprve od nás, jaký bude konec těch, kteří jsou neposlušni Božího evangelia?
A jestliže je stěží zachráněn spravedlivý, kde se ukáže bezbožník a hříšník?
Proto i ti, kteří trpí podle vůle Boží, ať v konání dobra svěří své duše věrnému Stvořiteli.