Исповемся Тебе, Господи, всем сердцем моим в совете правых и сонме.
Велия дела Господня, изыскана во всех волях его:
исповедание и великолепие дело Его, и правда Его пребывает в век века.
Память сотворил есть чудес Своих: милостив и щедр Господь.
Пищу даде боящымся Его: помянет в век завет Свой.
Крепость дел Своих возвести людем Своим, дати им достояние язык.
Дела рук Его истина и суд, верны вся заповеди Его,
утвержены в век века, сотворены во истине и правоте.
Избавление посла людем Своим: заповеда в век завет Свой: свято и страшно имя Его.
Начало премудрости страх Господень, разум же благ всем творящым и: хвала Его пребывает в век века.