Après cela, les chefs vinrent me trouver, et ils me dirent Le peuple d’Israël, les prêtres, les lévites, ne sont plus séparés des peuples de la terre en leurs abominations ; du Chananéen, de l’Hettéen, du Phérézéen, du Jébuséen, de l’Ammonite, du Moabite, du Mosérite , de l’Amorrhéen.
Ils se sont mariés, eux et leurs fils, parmi ces peuples, et la semence sainte s’est détournée dans les nations de la terre, et la main des princes a été la première, en cette infraction à la loi.
Or, quand j’ouïs ces paroles, je déchirai mes vêtements, je fus saisi de crainte ; je m’arrachai les cheveux et la barbe, et je m’assis tout contristé.
Et tous ceux qui suivaient la loi du Dieu d’Israël s’assemblèrent auprès de moi, à cause de cette infraction aux préceptes ; et moi, toujours assis, je gardai un morne silence jusqu’au sacrifice du soir.
Et pendant le sacrifice du soir, je sortis de mon abattement ; après avoir déchiré mes vêtements, saisi de crainte, je me mis à genoux, et j’étendis mes mains vers le Seigneur Dieu.
Et je dis Seigneur, je suis plein de honte et de confusion, ô mon Dieu, en levant mon front devant vous ; car nos dérèglements se sont accumulés sur nos têtes, et nos péchés ont monté jusqu’au ciel.
Depuis les jours de nos pères jusqu’à ce jour, nous avons vécu dans le péché, et à cause de nos transgressions, nous, nos rois, nos fils, nous avons été livrés aux rois des nations, par le glaive, la captivité, le pillage, et nous avons eu la honte au front comme nous l’avons encore.
Maintenant, notre Dieu a été bienveillant pour nous jusqu’à nous sauver, nous rétablir en ce lieu où est son sanctuaire, nous éclaircir les yeux, et nous accorder un peu de vie dans notre esclavage.
Car nous sommes esclaves ; toutefois, en notre servitude, le Seigneur notre Dieu ne nous a pas abandonnés, et il nous a fait trouver miséricorde devant les rois de Perse, pour qu’ils nous accordassent un peu de vie, qu’ils relevassent le temple de notre Dieu, qu’ils le rétablissent en sa désolation, et qu’ils nous rendissent plus de sûreté en Juda et à Jérusalem.
Que dirons-nous après cela, ô notre Dieu ? Car nous avons abandonné vos commandements ;
Que vous nous aviez donnés par vos serviteurs les prophètes, disant : La terre où vous allez pour qu’elle soit votre héritage est une terre troublée de fond en comble par les abominations des peuples qui l’habitent, et qui l’ont remplie d’un bout à l’autre de leurs im puretés. 12. Ne donnez donc pas vos filles à leurs fils, et ne prenez point pour vos fils leurs filles ; ne cherchez jamais leur pain ni leur bien-être, afin que vous vous affermissiez, que vous mangiez les biens de cette terre, et que vous les transmettiez en héritage à vos fils pour toujours.

Or, après tout ce qui nous est advenu à cause de nos mauvaises actions et de nos grands péchés, vous nous avez sauvés, parce qu’il n’est point de Dieu tel que vous, et que vous avez ôté nos iniquités.
Et nous avons recommencé à répudier vos commandements, à nous marier parmi ces peuples ; ô Seigneur, ne soyez pas irrité contre nous jusqu’à nous anéantir, sans que nul parmi nous échappe et soit épargné.
Seigneur Dieu d’Israël, vous êtes juste, car nous voilà sains et saufs en ce jour ; voilà que nous sommes devant vous dans nos péchés, et après de tels excès on ne peut subsister devant vous.