Et il y avait là, parmi les hommes inculpés, un homme pervers ; il se nommait Sabé, fils de Bochori, de la famille de Jémini ; il sonna du cor, et il dit : Nos champs ne dépendent point de David ; nous ne tenons pas notre héritage du fils de Jessé. Israël, que chacun de nous retourne sous sa tente.
Et tous ceux d’Israël qui suivaient David s’en allèrent avec Sabé, fils de Bochori ; et ceux de Juda se serrèrent autour de leur roi, depuis le Jourdain jusqu’à Jérusalem.
Et le roi rentra en sa demeure à Jérusalem ; là, il prit ses dix concubines qu’il avait laissées pour garder le palais, les fit renfermer et les nourrit ; mais il ne s’ approcha plus d’elles, et elles furent recluses jusqu’au jour de leur mort, vivant comme des veuves.
Après cela, le roi dit à Amessaï : Fais-moi venir dans trois jours les hommes de Juda, et reviens ici.
Et Amessaï partit pour convoquer Juda ; mais il tarda plus que ne le lui avait prescrit David.
Et David dit à Abessa : Maintenant Sabé, fils de Bochori, va nous faire plus de mal qu’Absalon ; prends donc avec toi les serviteurs de ton maître, et poursuis-le, avant qu’il ait trouvé quelque ville forte, car alors il obscurcirait nos yeux .
Et Abessa sortit pour le poursuivre avec les hommes de Joab, et Chéléthi, et Phéléthi et tous les vaillants ; tous sortirent de Jérusalem afin de poursuivre Sabé, fils de Bochori.
Ils étaient vers la grande pierre que l’on voit en Gabaon, quand Amessaï arriva devant l’armée. Joab avait une casaque sur son vêtement, et par-dessus la ceinture, une dague dont le fourreau était attaché le long de sa hanche ; cette dague n’était pas plutôt tirée qu’elle frappait.
Et Joab dit à Amessaï : Es-tu en bonne santé, mon frère ? En même temps, de la main droite, il lui prit la barbe pour le baiser.
Amessaï ne prit point garde à la dague que Joab tenait à la main ; celui-ci le frappa au ventre ; les entrailles se répandirent à terre, et il ne lui porta pas un second coup, car il était mort ; puis Joab, avec son frère Abessa, se mit à la poursuite de Sabé, fils de Bochori.
Cependant, un serviteur de Joab s’arrêtant près du corps d’Amessaï, dit : Qui veut Joab ; qui est pour David, et veut suivre Joab ?
Et Amessaï, baigné dans son sang, gisait au milieu du chemin, quand un homme, voyant que toute l’armée s’arrêtait, traîna le corps dans un champ voisin, et le couvrit d’un manteau, parce qu’il avait remarqué que chacun s’arrêtait auprès de lui.
Aussitôt qu’il l’eut retiré du chemin, tout Israël passa, et se mit avec Joab à la poursuite de Sabé, fils de Bochori.
Celui-ci, à travers toutes les tribus d’Israël, atteignit Abel et Bethmacha ; à ce moment, tous ceux de Charrhi étaient rassemblés, et ils le suivirent.
On le rejoignit, on l’assiégea dans Abel et Permacha ; on l’entoura de terrasses qu’on poussa jusqu’aux remparts ; et toute l’armée de Joab se préparait à les saper.
Quand une femme expérimentée cria du haut de la muraille : Écoutez, écoutez, dites à Joab qu’il approche, j’ai à lui parler.
Il s’approcha d’elle, et la femme dit : Es-tu Joab ? Je le suis, dit-il ; et elle reprit : Écoute un mot de ta servante. Il répliqua : Je t’écoute.
Alors, elle dit : Il y avait un proverbe chez nos pères ; lorsque parmi les fidèles d’Israël, un de leurs desseins venait à manquer, on disait : Il faut consulter et consulter à Abel ou à Dan. Maintenant tes hommes consultent et consultent en Abel, après avoir, eux aussi, défailli.
Or, Abel te répond : Je suis pacifique parmi les appuis d’Israël, et toi, tu cherches à faire périr une ville et une métropole d’Israël ; pourquoi veux-tu jeter dans l’abîme l’héritage du Seigneur ?
Et Joab prit la parole, et il dit : Dieu me soit propice, qu’il me soit propice, je ne veux ni abîmer, ni détruire.
Ce n’est point de cela qu’il s’agit, mais un homme des montagnes d’Ephraïm qui se nomme Sabé, fils de Bochori, a levé la main contre le roi David. Livrez-moi celuilà seul, et je m’éloignerai soudain de la ville. Et la femme dit à Joab : Voilà que sa tête va tomber devant toi du haut de la muraille.
Aussitôt, la femme entra à l’assemblée du peuple, et elle parla sagement à toute la ville. On trancha la tête de Sabé, fils de Bochori, et on la jeta devant Joab ; celuici fit sonner du cor ; l’armée se dispersa, chacun retourna en sa demeure. Et Joab revint à Jérusalem auprès du roi.
Joab commandait toute l’armée d’Israël ; Banaïas, fils de Joïada, avait sous ses ordres Chéléthi et Phéléthi.
Adoniram était intendant des impôts, et Josaphath, fils d’Achilud, garde des actes publics.
Susa était scribe, Sadoc et Abiathar, prêtres.
Iras, fils d’Iarin, était prêtre de David.