Et l’Esprit de Dieu descendit sur Azarias, fils d’Obed.
Et il sortit à la rencontre d’Asa, de Juda et de Benjamin, et il dit : Écoutez-moi, Asa, et tout Juda et Benjamin : le Seigneur est avec vous, parce que vous êtes avec lui ; si vous le cherchez, vous le trouverez ; si vous l’abandonnez, il vous abandonnera.
Il y aura bien des jours en Israël sans vrai Dieu, sans prêtre qui le révèle, sans loi.
Mais Dieu les convertira au Seigneur Dieu d’Israël, ét il sera trouvé par eux.
Et, en ces jours-là, il n’y a point de paix pour agir  ; car un grand trouble, venant du Seigneur, est sur tous ceux qui habitent la terre.
Et il y aura guerre de nation à nation, de ville à ville ; car Dieu les aura troublés par toutes sortes d’afflictions.
Fortifiez-vous donc ; que vos mains ne viennent point à défaillir ; car il y a une récompense pour vos œuvres.
Après avoir entendu ces paroles et la prophétie d’Adad le prophète, le roi se fortifia, et il chassa les abominations de tout le territoire de Benjamin, et de Juda et de toutes les villes que possédait Jéroboam dans la montagne d’Ephraïm ; et il fit la dédicace de l’autel du Seigneur qui était devant le temple.
Puis, il rassembla Juda, Benjamin, les étrangers, résidant avec lui, venus d’Ephraïm, de Manassé et de Siméon ; car beaucoup de ceux d’Israël s’étaient joints au roi, parce qu’ils avaient vu que le Seigneur était avec lui.
Et ils se réunirent à Jérusalem le troisième mois de la quinzième année du règne d’Asa.
Et, ce jour-là, ils sacrifièrent au Seigneur, des dépouilles qu’ils avaient ramenées, sept cents bœufs et sept mille brebis.
Et ils firent alliance pour chercher le Seigneur Dieu de leurs pères, de tout leur cœur et de toute leur âme,
Et pour que quiconque, jeune ou vieux, homme ou femme, ne chercherait pas le Seigneur Dieu d’Israël, fût mis à mort.
Et ils prêtèrent serment au Seigneur à haute voix, au son des trompettes et des cors.
Et tout Juda se réjouit d’avoir juré, car il l’avait fait de tout son cœur, de toute son âme, et avec une pleine volonté de chercher le Seigneur ; et ils le trouvèrent, et il leur donna la paix tout alentour.
Et le roi expulsa Maacha, sa mère, pour qu’il n’y eût plus personne qui servît Astarté, et il abattit l’idole, et il la brûla dans le torrent de Cédron.
Néanmoins, les hauts lieux n’étaient point détruits ; ils prévalaient encore en Israël ; mais le cœur d’Asa fut parfait tous les jours de sa vie.
Et il consacra de nouveau les choses saintes de David, son aïeul, et celles du temple : argent, or et vaisseaux.
Et il n’y eut point de guerre contre lui jusqu’à la trente-cinquième année de son règne.