Dé alabanza a Dios toda la tierra.
Cantád la gloria de su nombre: ponéd gloria en su alabanza.
Decíd a Dios: ¡Cuán terrible eres en tus obras! por la multitud de tu fortaleza se te sujetarán fingidamente todos tus enemigos.
Toda la tierra te adorará, y cantarán a ti: cantarán a tu nombre. Selah.
Veníd, y ved las obras de Dios: terrible en hechos sobre los hijos de los hombres.
Volvió la mar en seco: por el río pasaron a pie; allí nos alegramos en él.
El se enseñorea con su fortaleza para siempre: sus ojos atalayan sobre las naciones: los rebeldes no serán ellos ensalzados. Selah.
Bendecíd pueblos a nuestro Dios: y hacéd oír la voz de su loor.
El que puso nuestra alma en vida: y no permitió que resbalasen nuestros pies.
Porque tú nos probaste, o! Dios: afinástenos, como se afina la plata.
Metístenos en la red: pusiste apretura en nuestros lomos.
Hiciste subir varón sobre nuestra cabeza: entrámos en fuego y en aguas; y sacástenos a hartura.
Entraré pues en tu casa con holocaustos: y pagarte he mis votos,
Que pronunciaron mis labios, y habló mi boca, cuando estaba angustiado.
Holocaustos de engordados te ofreceré, con perfume de carneros: sacrificaré bueyes y machos de cabrío. Selah.
Veníd, oíd todos los que teméis a Dios: y contaré lo que ha hecho a mi alma.
A él hablé en alta voz: y fue ensalzado con mi lengua.
Si yo viera iniquidad en mi corazón, no oyera el Señor.
Ciertamente oyó Dios: escuchó a la voz de mi oración.
Bendito Dios, que no apartó mi oración, y su misericordia de mí.