В конец, о точилех, сыном Кореовым, псалом.
Коль возлюбленна селения Твоя, Господи сил.
Желает и скончавается душа моя во дворы Господни: сердце мое и плоть моя возрадовастася о Бозе живе.
Ибо птица обрете себе храмину, и горлица гнездо себе, идеже положит птенцы своя, олтари Твоя, Господи сил, Царю мой и Боже мой.
Блажени живущии в дому Твоем: в веки веков восхвалят Тя.
Блажен муж, емуже есть заступление его у Тебе: восхождения в сердцы своем положи,
во юдоль плачевную, в место еже положи: ибо благословение даст законополагаяй.
Пойдут от силы в силу: явится Бог богов в Сионе.
Господи Боже сил, услыши молитву мою, внуши, Боже Иаковль.
Защитниче наш, виждь, боже, и призри на лице христа Твоего.
Яко лучше день един во дворех Твоих паче тысящ: изволих приметатися в дому Бога моего паче, неже жити ми в селениих грешничих.
Яко милость и истину любит Господь, Бог благодать и славу даст: Господь не лишит благих ходящих незлобием.
Господи Боже сил, блажен человек уповаяй на Тя.