Væ pastoribus qui disperdunt et dilacerant  gregem pascuæ meæ ! dicit Dominus.
Ideo hæc dicit Dominus Deus Israël  ad pastores qui pascunt populum meum :  Vos dispersistis gregem meum,  et ejecistis eos, et non visitastis eos :  ecce ego visitabo super vos  malitiam studiorum vestrorum, ait Dominus.
Et ego congregabo reliquias gregis mei  de omnibus terris ad quas ejecero eos illuc :  et convertam eos ad rura sua,  et crescent et multiplicabuntur.
Et suscitabo super eos pastores, et pascent eos :  non formidabunt ultra, et non pavebunt,  et nullus quæretur ex numero, dicit Dominus.
Ecce dies veniunt, dicit Dominus,  et suscitabo David germen justum :  et regnabit rex, et sapiens erit,  et faciet judicium et justitiam in terra.
In diebus illis salvabitur Juda,  et Israël habitabit confidenter :  et hoc est nomen quod vocabunt eum :  Dominus justus noster.
Propter hoc ecce dies veniunt, dicit Dominus,  et non dicent ultra : Vivit Dominus,  qui eduxit filios Israël de terra Ægypti,
sed : Vivit Dominus,  qui eduxit et adduxit semen domus Israël de terra aquilonis,  et de cunctis terris ad quas ejeceram eos illuc,  et habitabunt in terra sua.
Ad prophetas :   Contritum est cor meum in medio mei ;  contremuerunt omnia ossa mea :  factus sum quasi vir ebrius,  et quasi homo madidus a vino,  a facie Domini,  et a facie verborum sanctorum ejus.
Quia adulteris repleta est terra,  quia a facie maledictionis luxit terra,  arefacta sunt arva deserti :  factus est cursus eorum malus,  et fortitudo eorum dissimilis.
Propheta namque et sacerdos polluti sunt,  et in domo mea inveni malum eorum, ait Dominus.
Idcirco via eorum erit quasi lubricum in tenebris :  impellentur enim, et corruent in ea :  afferam enim super eos mala,  annum visitationis eorum, ait Dominus.
Et in prophetis Samariæ vidi fatuitatem :  prophetabant in Baal,  et decipiebant populum meum Israël.
Et in prophetis Jerusalem vidi similitudinem adulterantium,  et iter mendacii :  et confortaverunt manus pessimorum,  ut non converteretur unusquisque a malitia sua :  facti sunt mihi omnes ut Sodoma,  et habitatores ejus quasi Gomorrha.
Propterea hæc dicit Dominus exercituum ad prophetas :  Ecce ego cibabo eos absinthio,  et potabo eos felle :  a prophetis enim Jerusalem egressa est pollutio  super omnem terram.
Hæc dicit Dominus exercituum :  Nolite audire verba prophetarum  qui prophetant vobis, et decipiunt vos :  visionem cordis sui loquuntur,  non de ore Domini.
Dicunt his qui blasphemant me :  Locutus est Dominus : Pax erit vobis :  et omni qui ambulat in pravitate cordis sui dixerunt :  Non veniet super vos malum.
Quis enim affuit in consilio Domini,  et vidit, et audivit sermonem ejus ?  quis consideravit verbum illius, et audivit ?
Ecce turbo Dominicæ indignationis egredietur,  et tempestas erumpens super caput impiorum veniet.
Non revertetur furor Domini,  usque dum faciat et usque dum compleat cogitationem cordis sui :  in novissimis diebus intelligetis consilium ejus.
Non mittebam prophetas,  et ipsi currebant :  non loquebar ad eos,  et ipsi prophetabant.
Si stetissent in consilio meo,  et nota fecissent verba mea populo meo,  avertissem utique eos a via sua mala,  et a cogitationibus suis pessimis.
Putasne Deus e vicino ego sum, dicit Dominus,  et non Deus de longe ?
Si occultabitur vir in absconditis,  et ego non videbo eum ? dicit Dominus.  Numquid non cælum et terram ego impleo ? dicit Dominus.
Audivi quæ dixerunt prophetæ  prophetantes in nomine meo mendacium,  atque dicentes : Somniavi, somniavi.
Usquequo istud est in corde prophetarum vaticinantium mendacium,  et prophetantium seductiones cordis sui ?
Qui volunt facere ut obliviscatur populus meus nominis mei,  propter somnia eorum quæ narrat unusquisque ad proximum suum,  sicut obliti sunt patres eorum nominis mei propter Baal ?
Propheta qui habet somnium,  narret somnium :  et qui habet sermonem meum,  loquatur sermonem meum vere.  Quid paleis ad triticum ? dicit Dominus.
Numquid non verba mea sunt quasi ignis, dicit Dominus,  et quasi malleus conterens petram ?
Propterea ecce ego ad prophetas, ait Dominus,  qui furantur verba mea unusquisque a proximo suo.
Ecce ego ad prophetas, ait Dominus,  qui assumunt linguas suas, et aiunt : Dicit Dominus.
Ecce ego ad prophetas somniantes mendacium, ait Dominus,  qui narraverunt ea, et seduxerunt populum meum  in mendacio suo et in miraculis suis,  cum ego non misissem eos, nec mandassem eis :  qui nihil profuerunt populo huic, dicit Dominus.
Si igitur interrogaverit te populus iste,  vel propheta, aut sacerdos, dicens :  Quod est onus Domini ?  dices ad eos : Vos estis onus :  projiciam quippe vos, dicit Dominus.
Et propheta, et sacerdos, et populus  qui dicit : Onus Domini :  visitabo super virum illum et super domum ejus.
Hæc dicetis unusquisque ad proximum,  et ad fratrem suum :  Quid respondit Dominus ?  et quid locutus est Dominus ?
Et onus Domini ultra non memorabitur :  quia onus erit unicuique sermo suus,  et pervertistis verba Dei viventis,  Domini exercituum, Dei nostri.
Hæc dices ad prophetam :  Quid respondit tibi Dominus ?  et quid locutus est Dominus ?
Si autem onus Domini dixeritis,  propter hoc hæc dicit Dominus :  Quia dixistis sermonem istum : Onus Domini,  et misi ad vos dicens : Nolite dicere : Onus Domini :
propterea ecce ego tollam vos portans,  et derelinquam vos,  et civitatem quam dedi vobis et patribus vestris,  a facie mea :
et dabo vos in opprobrium sempiternum,  et in ignominiam æternam,  quæ numquam oblivione delebitur.