Сын мой! не отказывай в пропитании нищему и не утомляй ожиданием очей нуждающихся;
не опечаль души алчущей и не огорчай человека в его скудости;
не смущай сердца уже огорченного и не откладывай подавать нуждающемуся;
не отказывай угнетенному, умоляющему о помощи, и не отвращай лица твоего от нищего;
не отвращай очей от просящего и не давай человеку повода проклинать тебя;
ибо, когда он в горести души своей будет проклинать тебя, Сотворивший его услышит моление его.
В собрании старайся быть приятным и пред высшим наклоняй твою голову;
приклоняй ухо твое к нищему и отвечай ему ласково, с кротостью;
спасай обижаемого от руки обижающего и не будь малодушен, когда судишь;
сиротам будь как отец и матери их - вместо мужа:
и будешь как сын Вышнего, и Он возлюбит тебя более, нежели мать твоя.
Премудрость возвышает сынов своих и поддерживает ищущих ее:
любящий ее любит жизнь, и ищущие ее с раннего утра исполнятся радости:
обладающий ею наследует славу, и, куда бы ни пошел, Господь благословит его;
служащие ей служат Святому, и любящих ее любит Господь;
послушный ей будет судить народы, и внимающий ей будет жить надежно;
кто вверится ей, тот наследует ее, и потомки его будут обладать ею:
ибо сначала она пойдет с ним путями извилистыми, наведет на него страх и боязнь
и будет мучить его своим водительством, доколе не уверится в душе его и не искусит его своими уставами;
но потом она выйдет к нему на прямом пути и обрадует его
и откроет ему тайны свои.
Если он совратится с пути, она оставляет его и отдает его в руки падения его.
Наблюдай время и храни себя от зла -
и не постыдишься за душу твою:
есть стыд, ведущий ко греху, и есть стыд - слава и благодать.
Не будь лицеприятен против души твоей и не стыдись ко вреду твоему.
Не удерживай слова, когда оно может помочь:
ибо в слове познается мудрость и в речи языка - знание.
Не противоречь истине и стыдись твоего невежества.
Не стыдись исповедывать грехи твои и не удерживай течения реки.
Не подчиняйся человеку глупому и не смотри на сильного.
Подвизайся за истину до смерти, и Господь Бог поборет за тебя.
Не будь скор языком твоим и ленив и нерадив в делах твоих.
Не будь, как лев, в доме твоем и подозрителен к домочадцам твоим.
Да не будет рука твоя распростертою к принятию и сжатою при отдании.