Veselite se v Gospodu, oh vi pravični, kajti hvala je ljubka iskrenim.
Hvalite Gospoda s harfo, prepevajte mu s plunko in glasbilom desetih strun.
Prepevajte mu novo pesem, igrajte vešče z glasnim zvokom.
Kajti Gospodova beseda je pravilna in vsa njegova dela so narejena v resnici.
On ljubi pravičnost in sodbo. Zemlja je polna Gospodove dobrote.
Nebo je bilo narejeno z Gospodovo besedo in vsa njegova vojska z dihom njegovih ust.
Morske vode zbira skupaj kakor kup, globine shranjuje v skladiščih.
Naj se vsa zemlja boji Gospoda. Naj vsi prebivalci zemeljskega [kroga] stojijo v strahospoštovanju pred njim.
Kajti spregovoril je in bilo je narejeno, zapovedal je in je trdno stalo.
Gospod uničuje namere poganov. Načrte ljudstva dela brez učinka.
Gospodove namere ostanejo večno, misli njegovega srca vsem rodovom.
Blagoslovljen je narod, čigar Bog je Gospod in ljudstvo, ki ga je izbral za svojo lastno dediščino.
Gospod gleda z neba, ogleduje vse človeške sinove.
Iz kraja svojega prebivališča gleda na vse prebivalce zemlje.
Prav tako oblikuje njihova srca, preudarja vsa njihova dela.
Noben kralj ni rešen z množičnostjo vojske, mogočen človek ni osvobojen z veliko močjo.
Konj je jalova stvar za varnost niti s svojo veliko močjo ne bo nikogar osvobodil.
Glej, Gospodovo oko je nad temi, ki se ga bojijo, nad temi, ki upajo v njegovo usmiljenje,
da njihovo dušo osvobodi pred smrtjo in da jih v lakoti ohrani žive.
Naša duša čaka na Gospoda, on je naša pomoč in naš ščit.
Kajti naše srce se bo veselilo v njem, ker smo zaupali v njegovo sveto ime.
Naj bo tvoje usmiljenje na nas, oh Gospod, prav tako kakor mi zaupamo vate.