Rakas lapsi, älä köyhää hätäytä, ja älä ole kova tarvitsevaiselle.
Älä isoovaista katso ylön, ja älä tee murheelliseksi tarvitsevaa hänen vaivaisuudessansa.
Murheellista sydäntä älä tee enemmin murheelliseksi, ja älä viivytä lahjaa köyhältä.
Älä katso viheliäisen rukousta ylön, ja älä käännä kasvojas pois köyhän puolesta.
Älä käännä pois silmiäs tarvitsevalta, ettei hän sinun ylitses valittaisi.
Sillä se, joka hänen tehnyt on, kuulee hänen rukouksensa, kuin hän murheellisella sydämellä sinun ylitses valittaa.
Älä ole riitainen oikeuden edessä, ja pidä tuomari kunniassa.
Kuule köyhää mielelläs, ja vastaa häntä suloisesti ja siviästi.
Jolle väkivaltaa tehdään, niin auta häntä siltä, joka hänelle tekee vääryyttä; ja älä hämmästy, kun sinun pitää tuomitseman.
Ole isättömille isä ja heidän äidillensä niinkuin perheen isäntä.
Niin sinä ole niinkuin kaikkein Korkeimman poika, ja hän on sinua rakastava enempi kuin sinun oma äitis.
Viisaus ylentää lapsensa, ja korottaa ne, jotka häntä etsivät.
Jotka sitä rakastaa, se elämää rakastaa; ja joka häntä ahkerasti etsii. se on saava snuren ilon
Joka siinä itsensä vahvana pitää, se on saava suuren kunniaa; jaa mitä hän aikoo, sen Herra antaa menestyä.
Joka Jumalan sanaa kunnioittaa, se tekee oikian jumalanpalveluksen; ja joka sitä rakastaa häntä myös Herra rakastaa.
Joka viisautta kuulee, hän taitaa muitakin ihmisiä opettaa, ja joka pitää hänen puoltansa, se saa asua levossa.
Joka on vilpitöin, se saa hänen, ja hänen jälkeentulevaisensa pitää menestymän.
Ja jos se ensin itsensä toisin käyttää häntä vastaan,
Ja tekee hänelle vaivan ja ahdistuksen, ja koettelee häntä vitsallansa, ja tutkii kurituksellansa siihenasti kuin se löytää hänen vilpittömäksi;
Niin se tulee jälleen hänen tykönsä oikialla tiellä, ja ilahuttaa häntä,
Ja ilmoittaa hänelle salaisuutensa.
Mutta jos hänessä löydetään vilppi, niin se hylkää hänen, ja hänen täytyy hukkua.
Rakas lapsi, ota ajasta vaari, ja vältä vääriä asioita.
Älä häpee tunnustaa henkes edestä sitä mikä oikein on.
Sillä ihminen taitaa niin hävetä, että hän siinä syntiä tekee, ja ihminen taitaa myös niin hävetä, että hänen siitä armo ja kunnia on.
Älä anna yhdenkään sinuas kehoittaa vahinkoon, eli peljättää sinuas kadotukseen;
Mutta tunnusta rohkiasti se, mikä oikein on, kuin sinun kansaa auttamaan pitää.
Sillä tunnustuksen kautta totuus ja oikeus ilmi tulee.
Älä puhu totuutta vastaan, mutta anna häpiän tulla päälles, jos sinä viallinen olet.
Älä häpee tunnustaissas, jos rikkonut olet, ja älä sodi virkaa vastaan.
Älä tyhmää palvele hänen siassansa, ja älä katso hänen jalouttansa. Mutta vastaa totuuden puolesta kuolemaan asti, niin Herra Jumala on sotiva sinun edestäs. Älä ole niinkuin ne, jotka paljon lupaavat, ja kuitenkaan ei saa mitään aikoin. Älä ole jalopeura huoneessas ja julma perhettäs vastaan. Ei sinun kätes pidä oleman aina avoin ottamaan ja pivottu antamaan.