Dad a Jehová, o! hijos de fuertes, dad a Jehová la gloria y la fortaleza.
Dad a Jehová la gloria de su nombre: humilláos a Jehová en el glorioso santuario.
Voz de Jehová sobre las aguas: el Dios de gloria hizo tronar: Jehová, sobre las muchas aguas.
Voz de Jehová con potencia: voz de Jehová con gloria.
Voz de Jehová que quebranta los cedros; y quebrantó Jehová los cedros del Líbano.
E hízolos saltar como los becerros: al Líbano, y al Sirión como hijos de unicornios.
Voz de Jehová que corta llamas de fuego.
Voz de Jehová que hará temblar al desierto: hará temblar Jehová al desierto de Cádes.
Voz de Jehová que hará estar de parto a las ciervas, y desnudará a las breñas: y en su templo todos los suyos le dicen gloria.
Jehová estuvo en el diluvio, y asentóse Jehová por rey para siempre.
Jehová dará fortaleza a su pueblo: Jehová bendecirá a su pueblo en paz.