Dies [ist] das Buch der Nachkommen (Geschichte) Adams. Am Tag Gottes Erschaffens [von] Adam machte er ihn im Abbild (Bild, in der Ähnlichkeit) Gottes.
Männlich und weiblich (Als Mann und Frau) erschuf er sie, und er segnete sie und nannte sie „Mensch“ (Adam) am Tag ihres Geschaffenwerdens.
Und Adam war einhundertdreißig Jahre [alt] und er zeugte (wurde Vater) in seinem Abbild (ihm gleich) wie sein Bild und nannte ihn Set.
Und es waren die Tage Adams nach der Zeugung Sets achthundert Jahre, und er zeugte (wurde Vater) Söhne und Töchter.
Und es waren alle Tage Adams, die er lebte, neunhundertdreißig Jahre und er starb.
Und Set war einhundertundfünf Jahre [alt] und er zeugte Enosch.
Und {es war} Set [lebte] nach seiner Zeugung des Enosch [noch] achthundertsieben Jahre und er zeugte Söhne und Töchter.
Und es waren alle Tage Sets neunhundertzwölf Jahre und er starb.
Und Enosch war neunzig Jahre [alt] und er zeugte Kenan.
Und {es war} Enosch [lebte] nach seiner Zeugung Kenans [noch] achthundertfünfzehn Jahre und er zeugte Söhne und Töchter.
Und es waren alle Tage des Enosch neunhundertfünf Jahre und er starb.
Und es war Kenan siebzig Jahre [alt] und er zeugte Mahalalel.
Und {es war} Kenan [lebte] nach seiner Zeugung Mahalalels achthundertvierzig Jahre und er zeugte Töchter und Söhne.
Und es waren alle Tage Kenans neunhundertzehn Jahre und er starb.
Und es war Mahalalel fünfundsechzig Jahre [alt] und er zeugte Jered.
Und {es war} Mahalalel [lebte] nach seiner Zeugung Jereds achthundertdreißig Jahre und er zeugte Söhne und Töchter.
Und es waren alle Tage Mahalalels achthundertfünfundneunzig Jahre und er starb.
Und es war Jered einhundertzweiundsechzig Jahre [alt] und er zeugte Henoch.
Und {es war} Jered [lebte] nach seiner Zeugung Henochs achthundert Jahre und er zeugte Söhne und Töchter.
Und es waren alle Tage Jereds neunhundertzweiundsechzig Jahre und er starb.
Und es war Henoch fünfundsechzig Jahre [alt] und er zeugte Metuschelach.
Und es ging (lebte, wandelte) beständig Henoch mit Gott nach seiner Zeugung Metuschelachs dreihundert Jahre und er zeugte Söhne und Töchter.
Und es waren alle Tage Henochs dreihundertfünfundsechzig Jahre.
Und Henoch ging beständig (wandelte) mit Gott und es gab ihn nicht [mehr], denn genommen hatte ihn Gott.
Und es war Metuschelach einhundertsiebenundachtzig Jahre [alt] und er zeugte Lamech.
Und es war Metuschelach nach seiner Zeugung Lamechs siebenhundertzweiundachtzig Jahre und er zeugte Söhne und Töchter.
Und es waren alle Tage Metuschelachs neunhundertneunundsechzig Jahre und er starb.
Und es war Lamech einhundertzweiundachtzig Jahre [alt] und er zeugte einen Sohn.
Und er nannte ihn Noach, indem er sagte (sagend): Dieser wird uns trösten von unserer Arbeit (Taten) und {unserer} Mühe unserer Hände von dem Erdboden, den JHWH verflucht hat.
Und {es war} Lamech [lebte] nach seiner Zeugung Noachs fünfhundertfünfundneunzig Jahre und er zeugte Söhne und Töchter.
Und es waren alle Tage Lamechs siebenhundertsiebenundsiebzig Jahre und er starb.
Und es war Noach [ein] Sohn [von] fünfhundert Jahren und Noach zeugte Sem, Ham und Jafet.