Au chef de musique. Psaume de David.
Que l’Éternel te réponde au jour de la détresse ! Que le nom du Dieu de Jacob te protège !
Que du sanctuaire il envoie ton secours, et que de Sion il te soutienne !
Qu’il se souvienne de toutes tes offrandes, et qu’il accepte ton holocauste ! Sélah.
Qu’il te donne selon ton cœur, et qu’il accomplisse tous tes conseils !
Nous triompherons dans ton salut, et nous élèverons nos bannières au nom de notre Dieu. Que l’Éternel accomplisse toutes tes demandes !
Maintenant je sais que l’Éternel sauve son oint ; il lui répondra des cieux de sa sainteté, par les actes puissants du salut de sa droite.
Ceux-ci font gloire de [leurs] chars, et ceux-là de [leurs] chevaux, mais nous, du nom de l’Éternel, notre Dieu.
Ceux-là se courbent et tombent ; mais nous nous relevons et nous tenons debout.
Éternel, sauve ! Que le roi nous réponde au jour où nous crions.