Salmo de alabanza: de David. ENSALZARTE he, mi Dios, mi Rey; y bendeciré tu nombre por siglo y para siempre.
Cada día te bendeciré, y alabaré tu nombre por siglo y para siempre.
Grande es Jehová y digno de suprema alabanza: y su grandeza es inescrutable.
Generación á generación narrará tus obras, y anunciarán tus valentías.
La hermosura de la gloria de tu magnificencia, y tus hechos maravillosos, hablaré.
Y la terribilidad de tus valentías dirán los hombres; y yo recontaré tu grandeza.
Reproducirán la memoria de la muchedumbre de tu bondad, y cantarán tu justicia.
Clemente y misericordioso es Jehová, lento para la ira, y grande en misericordia.
Bueno es Jehová para con todos; y sus misericordias sobre todas sus obras.
Alábente, oh Jehová, todas tus obras; y tus santos te bendigan.
La gloria de tu reino digan, y hablen de tu fortaleza;
Para notificar á los hijos de los hombres sus valentías, y la gloria de la magnificencia de su reino.
Tu reino es reino de todos los siglos, y tu señorío en toda generación y generación.
Sostiene Jehová á todos los que caen, y levanta á todos los oprimidos.
Los ojos de todos esperan en ti, y tú les das su comida en su tiempo.
Abres tu mano, y colmas de bendición á todo viviente.
Justo es Jehová en todos sus caminos, y misericordioso en todas sus obras.
Cercano está Jehová á todos los que le invocan, á todos los que le invocan de veras.
Cumplirá el deseo de los que le temen; oirá asimismo el clamor de ellos, y los salvará.
Jehová guarda á todos los que le aman; empero destruirá á todos los impíos.
La alabanza de Jehová hablará mi boca; y bendiga toda carne su santo nombre por siglo y para siempre.