Au maître-chantre. — Avec instruments à cordes. — Psaume. — Cantique. Que Dieu ait pitié de nous et nous bénisse! Que l'éclat de ta face resplendisse parmi nous, Pause
Afin que l'on connaisse tes desseins sur la terre, Et ton salut parmi toutes les nations.
Les peuples te célébreront, ô Dieu; Tous les peuples te célébreront.
Les nations se réjouiront et entonneront des chants de joie; Car tu jugeras les peuples avec droiture. Et tu seras sur la terre le conducteur des nations.
Les peuples te célébreront, ô Dieu; Oui, tous les peuples te célébreront.
La terre a donné son fruit; Dieu, notre Dieu, nous bénira.
Oui, Dieu nous bénira. Et toutes les extrémités de la terre le craindront.