（大衛的 詩，交與伶長。）耶和華啊，你已經鑒察我，認識我。
我坐下，我起來，你 都曉得；你從遠處 知道 我的意念。
我行路，我躺臥，你都細察；你也深知 我一切 所行的。
耶和華啊， 我舌頭上 的話，你沒有一句 不知道的。
你在我前 後 環繞我，按 手 在我身上。
這樣的知識 奇妙，是我不能測的，至高，是我不 能及的。
我往哪裡 去 躲避你的靈？我往哪裡 逃、躲避你的面？
我若 升 到天上，你 在那裡；我若在陰間 下榻，你也在那裡。
我若展開 清晨 的翅膀，飛到海 極 居住，
就是 在那裡，你的手 必引導我；你的右手 也必扶持我。
我若說：黑暗 必定 遮蔽我，我周圍 的亮光 必成為黑夜；
黑暗 也 不能 遮蔽我，使你不見，黑夜 卻如白晝 發亮。黑暗 和光明，在你看都是一樣。
我的肺腑 是你 所造的；我在母 腹中，你已覆庇我。
我要稱謝你，因 我受造，奇妙可畏；你的作為 奇妙，這是我心 深 知道的。
我在暗中 受造，在地 的深處 被聯絡；那時，我的形體 並不 向你 隱藏。
我未成形的體質，你的眼 早已看見了；你所定的日子，我尚未度一日（或譯：我被造 的肢體尚未 有其 一），你都 寫 在 你的冊上了。
神啊，你的意念 向我 何等 寶貴！其數 何等 眾多！
我若數點，比海沙 更多；我睡醒的時候，仍 和你同在。
神啊，你必要 殺戮 惡人；所以，你們好流人血 的，離開 我去吧！
因為 他們說 惡言頂撞你；你的仇敵 也妄 稱你的名。
耶和華啊，恨惡你的，我豈不 恨惡他們嗎？攻擊你的，我豈不憎嫌他們嗎？
我切切地 恨惡他們，以他們為 仇敵。
神啊，求你鑒察我，知道 我的心思，試煉我，知道 我的意念，
看 在我裡面 有甚麼 惡 行沒有，引導我 走永生 的道路。