Yahweh, Deus que vinga, brilha sobre nós, Deus que vinga.
Levanta-te, juiz da terra! Dá aos orgulhosos o que eles merecem.
Até quando os ímpios, Yahweh, até quando os ímpios se alegrarão?
Eles proferem palavras arrogantes; Todos aqueles que praticam o mal se orgulham.
Eles esmagam o Teu povo, Yahweh; eles afligem as nações que pertencem a Ti.
Eles matam a viúva e o estrangeiro, e assassinam o órfão.
Eles dizem: "Yahweh não verá, o Deus de Jacó não terá conhecimento disso."
Entendei, ó estúpidos! E vós, tolos, quando tereis sabedoria?
Aquele que fez os ouvidos não ouvirá? Aquele que formou os olhos não verá?
Aquele que disciplina as nações não corrige? É Ele que dá conhecimento ao homem.
Yahweh conhece os pensamentos dos homens, que são como um sopro.
Abençoado é aquele a quem Tu repreendes, Yahweh, aquele a quem ensinas a Tua lei.
Tu dás a ele descanso em tempos de dificuldade, até que se abra a cova para o ímpio.
Porque Yahweh não renunciará ao Seu povo ou abandonará a Sua herança.
Pois o julgamento será novamente justo; e todos os retos de coração o seguirão.
Quem se levantará para me defender contra os malfeitores? Quem se levantará por mim contra os perversos?
Se Yahweh não tivesse sido minha ajuda, em breve eu estaria deitado no lugar do silêncio.
Quando eu disse: "Meu pé escorrega", Teu amor leal, Yahweh, me sustentou.
Quando as preocupações dentro de mim são muitas, Teu conforto me faz feliz.
Pode um trono de iniquidade, o qual cria injustiça em nome da lei, associar-se Contigo?
Eles conspiram juntos para tirar a vida do justo, e condenam o inocente à morte.
Mas Yahweh tem sido minha torre alta; o meu Deus é a rocha do meu refúgio.
Ele lhes trará a sua própria iniquidade e os destruirá em sua própria maldade. Yahweh, nosso Deus, os exterminará.