Et Balaam dit à Balac : Bâtis-moi ici sept autels, et prépare-moi ici sept veaux et sept béliers.
Et Balac fit comme Balaam avait dit ; et Balac offrit avec Balaam un veau et un bélier sur chaque autel.
Puis Balaam dit à Balac : Tiens-toi auprès de ton holocauste, et je m’en irai ; peut-être que l’Eternel viendra à ma rencontre, et je te rapporterai tout ce qu’il m’aura fait voir ; ainsi il se retira à l’écart.
Et Dieu vint au-devant de Balaam, et Balaam lui dit : J’ai dressé sept autels, et j’ai sacrifié un veau et un bélier sur chaque autel.
Et l’Eternel mit la parole en la bouche de Balaam, et lui dit : Retourne à Balac, et lui parle ainsi.
Il s’en retourna donc vers lui ; et voici, il se tenait auprès de son holocauste, tant lui que tous les Seigneurs de Moab.
Alors Balaam proféra son discours sentencieux, et dit : Balac, Roi de Moab, m’a fait venir d’Aram, des montagnes d’Orient, en me disant: Viens, maudis- moi Jacob ; viens, dis-je, déteste Israël.
Mais comment le maudirai-je ? le Dieu Fort ne l’a point maudit ; et comment le détesterai-je ? l’Eternel ne l’a point détesté.
Car je le regarderai du sommet des rochers, et je le contemplerai des coteaux. Voilà, ce peuple habitera à part, et il ne sera point mis entre les nations.
Qui est-ce qui comptera la poudre de Jacob, et le nombre de la quatrième partie d’Israël ? Que je meure de la mort des justes, et que ma fin soit semblable à la leur !
Alors Balac dit à Balaam : Que m’as-tu fait ? Je t’avais pris pour maudire mes ennemis, et voici, tu les as bénis très-expressément.
Et il répondit, et dit : Ne prendrais-je pas garde de dire ce que l’Eternel aura mis en ma bouche ?
Alors Balac lui dit : Viens, je te prie, avec moi en un autre lieu d’où tu le puisses voir, car tu en voyais seulement une extrémité, et tu ne le voyais pas tout entier ; maudis-le moi de là.
Puis l’ayant conduit au territoire de Tsophim vers le sommet de Pisga, il bâtit sept autels, et offrit un veau et un bélier sur chaque autel.
Alors Balaam dit à Balac : Tiens-toi ici auprès de ton holocauste, et je m’en irai à la rencontre de Dieu, comme j’ai déjà fait.
L’Eternel donc vint au-devant de Balaam, et mit la parole en sa bouche, et lui dit : Retourne à Balac, et lui parle ainsi.
Et il vint à Balac, et voici, il se tenait auprès de son holocauste, et les Seigneurs de Moab avec lui. Et Balac lui dit : Qu’est-ce que l’Eternel a prononcé ?
Alors il proféra à haute voix son discours sentencieux, et dit : Lève-toi, Balac, et écoute ; fils de Tsippor, prête-moi l’oreille.
Le Dieu Fort n’est point homme pour mentir, ni fils d’homme pour se repentir ; il a dit, et ne le fera-t-il point ? il a parlé, et ne le ratifiera- t-il point ?
Voici, j’ai reçu la parole pour bénir ; puisqu’il a béni, je ne le révoquerai point.
Il n’a point aperçu d’iniquité en Jacob, ni vu de perversité en Israël ; l’Eternel son Dieu est avec lui, et il y a en lui un chant de triomphe royal.
Le Dieu Fort qui les a tirés d’Egypte, lui est comme les forces de la Licorne.
Car il n’y a point d’enchantements contre Jacob, ni de divinations contre Israël. En pareille saison, il sera dit de Jacob et d’Israël : Qu’est-ce que le Dieu Fort a fait ?
Voici, ce peuple se lèvera comme un vieux lion, et se haussera comme un lion qui est dans sa force ; il ne se couchera point qu’il n’ait mangé la proie, et bu le sang des blessés à mort.
Alors Balac dit à Balaam : Et bien, ne le maudis point, mais au moins ne le bénis pas.
Et Balaam répondit à Balac, et dit: N’est-ce pas ici ce que je t’ai dit, que tout ce que l’Eternel dirait, je le ferais.
Balac dit encore à Balaam : Viens maintenant, je te conduirai en un autre lieu ; peut-être que Dieu trouvera bon que tu me le maudisses de là.
Balac conduisit donc Balaam au sommet de Péhor, qui regarde du côté de Jésimon.
Et Balaam lui dit : Bâtis-moi ici sept autels, et apprête-moi ici sept veaux et sept béliers.
Balac fit donc comme Balaam lui avait dit ; puis il offrit un veau et un bélier sur chaque autel.