FRAU Weisheit hat ihr Haus gebaut, / ihre sieben Säulen aufgerichtet, /
das Schlachtvieh geschlachtet, den Wein gemischt, / hat schon den Tisch gedeckt. /
Sie hat die Mägde ausgeschickt, / lässt rufen auf der Höhe der Stadt: /
"Wer unerfahren ist, der kehre hier ein!" / Zum Unverständigen spricht sie: /
"Kommt, nehmet teil an meinem Mahl / und trinkt von dem Wein, den ich gemischt! /
Lasst fahren die Torheit, auf dass ihr lebet, / und geht einher auf dem Wege der Einsicht!" /
Wer den Spötter zurechtweist, der holt sich Schimpf, / wer den Gottlosen rügt, der erntet Schande. /
Rüge den Spötter nicht, dass er dich nicht hasse; / rüge den Weisen, der wird dich lieben. / (a) Spr 23:9; Ps 141:5; Mt 7:6
Gib dem Weisen, so wird er noch weiser; / belehre den Frommen, so lernt er noch mehr. /
Der Weisheit Anfang ist die Furcht des Herrn, / und die Erkenntnis des Heiligen ist Verstand. / (a) Spr 1:7; Hio 28:28; Ps 111:10
Denn durch mich werden deine Tage sich mehren, / werden Jahre sich fügen zu deinem Leben. / (a) Spr 3:16; 10:27
Bist du weise, so bist du weise für dich; / bist du ein Spötter, so hast du's allein zu tragen. /
Frau Torheit ist ein erregtes Ding, / voll Unverstand, und kennt keine Scham. /
Sie sitzt vor der Tür ihres Hauses / auf einem Stuhl auf der Höhe der Stadt /
und ruft denen zu, die vorüberwandern, / die ihre gerade Strasse gehen: /
"Wer unerfahren ist, der kehre hier ein!" / Zum Unverständigen spricht sie: /
"Gestohlenes Wasser ist süss, / und heimliches Brot schmeckt gut." (a) Spr 20:17
Und er weiss nicht, dass die Schatten dort hausen, / dass ihre Gäste in den Tiefen der Unterwelt lagern. (a) Spr 2:18; 21:16