Célébrez l'Eternel, invoquez son nom, Faites connaître parmi les peuples ses hauts faits !
Chantez-lui, psalmodiez-lui, Parlez de toutes ses merveilles !
Glorifiez-vous du nom de sa sainteté, Que le cœur de ceux qui cherchent l'Eternel se réjouisse !
Recherchez l'Eternel et sa force ; Cherchez continuellement, sa face !
Souvenez-vous des choses merveilleuses qu'il a faites, De ses miracles et des jugements de sa bouche,
Race d'Abraham, son serviteur, Fils de Jacob, ses élus !
Lui, l'Eternel, est notre Dieu ; Ses jugements s'exercent sur toute la terre.
Il se souvient à toujours de son alliance, De l'ordre qu'il a donné pour mille générations,
Du traité qu'il fit avec Abraham Et du serment qu'il fit à Isaac.
Il l'a confirmé à Jacob comme statut, A Israël, comme alliance éternelle,
Disant : Je te donnerai le pays de Canaan ; C'est votre part d'héritage.
Ils n'étaient alors qu'en petit nombre, Peu nombreux et étrangers dans le pays,
Allant de nation en nation Et d'un royaume vers un autre.
Il ne permit à personne de les opprimer, Et il châtia des rois à cause d'eux.
Ne touchez pas à mes oints, Et ne faites pas de mal à mes prophètes !
Il appela la famine sur la terre, Et leur retrancha le pain, leur soutien.
Il envoya devant eux un homme : Joseph fut vendu comme esclave.
On lui serra les pieds dans des entraves, Il se vit chargé de fers,
Jusqu'au temps où arriva ce qu'il avait dit, Où la parole de l'Eternel le justifia.
Le roi l'envoya délivrer ; Le dominateur des peuples le fit relâcher.
Il l'établit seigneur sur sa maison Et gouverneur sur tous ses biens,
Pour enchaîner à son gré ses princes, Et enseigner à ses anciens la sagesse.
Alors Israël vint en Egypte, Et Jacob séjourna comme étranger dans la terre de Cham.
Et il fit multiplier son peuple abondamment Et le rendit plus puissant que ses oppresseurs.
Et il changea leur cœur, pour qu'ils haïssent son peuple Et agissent perfidement envers lui.
Il envoya Moïse, son serviteur, Aaron, qu'il avait élu.
Ils accomplirent au milieu d'eux les signes qu'il leur avait dit, Et des miracles dans le pays de Cham.
Il envoya les ténèbres et fit l'obscurité, Et ils ne furent point rebelles à ses paroles.
Il changea leur eau en sang Et fit périr leurs poissons.
Leur terre fourmilla de grenouilles, Jusque dans les chambres de leurs rois.
Il dit, et vinrent les scarabées, Les moustiques, dans tout leur territoire.
Il leur donna pour pluie la grêle, Des flammes de feu dans leur pays,
Et il frappa leurs vignes et leurs figuiers, Et brisa les arbres de leur territoire.
Il dit, et vinrent les sauterelles, Les sauterelles, sans nombre,
Qui dévorèrent toute plante dans leur pays, Qui dévorèrent tout fruit de leur sol ;
Et il frappa tout premier-né dans leur pays, Toutes les prémices de leur vigueur.
Et il les fit sortir avec argent et or, Sans qu'il y eût dans leurs tribus personne qui faiblit.
L'Egypte se réjouit de leur départ, Car la peur d'Israël les avait saisis.
Il étendit une nuée pour les couvrir, Et le feu pour les éclairer la nuit.
A leur demande, il fit venir des cailles, Et il les rassasia du pain des cieux.
Il ouvrit le rocher, et les eaux coulèrent Et se répandirent comme un fleuve dans les lieux arides.
Car il se souvenait de sa parole sainte, D'Abraham, son serviteur.
Et il fit sortir son peuple avec allégresse, Ses élus avec un cri de joie,
Et il leur donna les terres des nations ; Ils héritèrent du fruit du travail des peuples,
Pour qu'ils gardassent ses ordonnances Et observassent ses lois. Louez l'Eternel !