Alleluja. Będę wysławiał Pana całym sercem w radzie prawych i w zgromadzeniu.
Wielkie są dzieła Pana, rozważane przez wszystkich, którzy je miłują.
Jego dzieło jest chwalebne i wspaniałe, a jego sprawiedliwość trwa na wieki.
Pamiętnymi uczynił swe cuda; miłosierny i litościwy jest Pan.
Dał pokarm tym, którzy się go boją, pamięta wiecznie o swoim przymierzu.
Okazał swemu ludowi potęgę swoich dzieł, dając mu dziedzictwo pogan.
Dzieła rąk jego to prawda i sąd, niezmienne są wszystkie jego przykazania;
Ustalone na wieki wieków, ustanowione w prawdzie i prawości.
Zesłał swemu ludowi odkupienie, ustanowił na wieki swoje przymierze; jego imię jest święte i straszne.
Bojaźń Pana jest początkiem mądrości; prawdziwego rozumu nabywają wszyscy, którzy wypełniają jego przykazania; jego chwała trwa na wieki.