Herra vastasi Jobille ja sanoi:
"Tahtooko vikoilija riidellä Kaikkivaltiasta vastaan? Jumalan syyttäjä vastatkoon tähän!"
Job vastasi Herralle ja sanoi:
"Katso, olen siihen liian halpa. Mitäpä sinulle vastaisin? Panen käteni suulleni.
Kerran olen puhunut, enkä enää lausu mitään, kahdestikin, enkä enää sitä tee."
Herra vastasi Jobille myrskystä ja sanoi:
"Vyötä nyt kupeesi kuin mies. Minä kysyn sinulta, opeta sinä minua.
Sinäkö teet tyhjäksi oikeuteni, tuomitset minut syylliseksi ollaksesi itse oikeassa?
Tai onko käsivartesi kuin Jumalan, ja voitko korottaa äänesi jylinän kuin hän?
Kaunistaudu kunnialla ja korkeudella, pukeudu loistoon ja kirkkauteen.
Anna vihasi kiivastuksen purkautua, ja masenna katseellasi kaikki ylpeät.
Nöyryytä katseellasi kaikki ylpeät, ja muserra jumalattomat siihen paikkaan.
Kätke heidät tomuun kaikki tyynni ja sulje heidän kasvonsa salaiseen kätköön.
Silloin minäkin ylistän sinua, kun oikea kätesi on hankkinut sinulle vapautuksen.
Katso behemotia, jonka minä loin kuten sinutkin. Se syö ruohoa kuin nauta.
Katso, sen voima on lanteissa ja sen väkevyys vatsalihaksissa.
Se ojentaa jäykäksi häntänsä kuin setripuun, sen jänteet ovat lujiksi punotut.
Sen luut ovat kuin vaskiputket, sen nikamat kuin raudasta taotut.
Se on Jumalan töiden esikoinen. Sen luoja ojentaa sille miekan.
Sille kantavat satonsa vuoret, joilla kaikki metsän eläimet leikkivät.
Lootuspensaiden alla se makaa, ruovikon ja suon kätkössä.
Lootuspensaat peittävät sen varjoonsa, puron pajut ympäröivät sitä.
Jos virta hätyyttää, se ei säikähdä. Se on huoleton, kuohukoon vaikka itse Jordan sen kitaan.
Kukapa ottaisi sitä kiinni silmistä tai lävistäisi heittoaseella sen suun?
Voitko onkia koukulla leviatanin ja siimaan kietoa sen kielen?
Voitko kiinnittää kaislaköyden sen kuonoon ja väkäraudalla lävistää siltä posken?
Aneleeko se kovasti suosiotasi ja puhutteleeko se sinua lempeästi?
Tekeekö se liiton kanssasi, että saisit sen olemaan orjanasi ainaisesti?
Voitko leikkiä sillä kuin linnulla tai sitoa sen tyttöjesi pidellä?
Hierovatko kauppakumppanit siitä kauppaa, jakavatko he sen keskenään?
Voitko iskeä sen nahan täyteen harppuunoita ja sen pään kala-ahraimia?
Laskehan vain kätesi sen päälle, niin muistat sen ottelun. Et sitä toiste yritä!