Mikor Izráel népe kijöve Égyiptomból, Jákóbnak házanépe az idegen nép közül:
Júda lőn az ő szentséges népe és Izráel az ő királysága.
A tenger látá őt és elfutamodék; a Jordán hátrafordula.
A hegyek szöknek vala, mint a kosok, s a halmok, mint a juhoknak bárányai.
Mi a bajod, te tenger, hogy megfutamodál, és te Jordán, hogy hátrafordulál?
Hegyek, hogy szöktök vala, mint a kosok? Ti halmok, mint a juhoknak bárányai?
Indulj meg te föld az Úr orczája előtt, a Jákób Istene előtt,
A ki átváltoztatja a kősziklát álló tóvá, és a szirtet vizek forrásává.