И рећи ћеш у оно вријеме: хвалим те, Господе, јер си се био разгњевио на ме, па се одвратио гњев твој, и утјешио си ме.
Гле, Бог је спасење моје, уздаћу се и нећу се бојати, јер ми је сила и пјесма Господ Бог, он ми би спаситељ.
С радошћу ћете црпсти воду из извора овога спасења.
И тада ћете рећи: хвалите Господа, гласите име његово, јављајте по народима дјела његова, напомињите да је високо име његово.
Појте Господу, јер учини велике ствари, нека се зна по свој земљи.
Кликуј и пјевај, која сједиш у Сиону, јер је светац Израиљев велик посред вас.