Бывайте убо подражателе Богу, якоже чада возлюбленная,
и ходите в любви, якоже и Христос возлюбил есть нас, и предаде Себе за ны приношение и жертву Богу в воню благоухания.
Блуд же и всяка нечистота и лихоимство ниже да именуется в вас, якоже подобает святым:
и сквернословие, и буесловие, или кощуны, яже неподобная, но паче благодарение:
сие бо да весте, яко всяк блудник, или нечист, или лихоимец, иже есть идолослужитель, не имать достояния в Царствии Христа и Бога.
Никтоже вас да льстит суетными словесы, сих бо ради грядет гнев Божий на сыны непокоривыя.
Не бывайте убо сопричастницы сим.
Бесте бо иногда тма, ныне же свет о Господе: якоже чада света ходите:
плод бо духовный есть во всяцей благостыни и правде и истине:
искушающе, что есть благоугодно Богови:
и не приюбщайтеся к делом неплодным тмы, паче же и обличайте.
Бываемая бо отай от них, срамно есть и глаголати.
Вся же обличаемая от света являются, все бо являемое свет есть:
сего ради глаголет: востани, спяй, и воскресни от мертвых, и осветит тя Христос.
Блюдите убо, како опасно ходите, не якоже немудри, но якоже премудри,
искупующе время, яко дние лукави суть.
Сего ради не бывайте несмысленни, но разумевайте, что есть воля Божия.
И не упивайтеся вином, в немже есть блуд: но паче исполняйтеся Духом,
глаголюще себе во псалмех и пениих и песнех духовных, воспевающе и поюще в сердцах ваших Господеви,
благодаряще всегда о всех о имени Господа нашего Иисуса Христа Богу и Отцу,
повинующеся друг другу в страсе Божии.
Жены, своим мужем повинуйтеся, якоже Господу,
зане муж глава есть жены, якоже и Христос глава Церкве, и Той есть Спаситель тела:
но якоже Церковь повинуется Христу, такожде и жены своим мужем во всем.
Мужие, любите своя жены, якоже и Христос возлюби Церковь, и Себе предаде за ню,
да освятит ю, очестив банею водною в глаголголе:
да представит ю Себе славну Церковь, не имущу скверны, или порока, или нечто от таковых, но да будет свята и непорочна.
Тако должни суть мужие любити своя жены, яко своя телеса: любяй бо свою жену, себе самаго любит.
Никтоже бо когда свою плоть возненавиде, но питает и греет ю, якоже и Господь Церковь:
зане уди есмы Тела Его, от плоти Его и от костей Его.
Сего ради оставит человек отца своего и матерь, и прилепится к жене своей, и будета два в плоть едину.
Тайна сия велика есть: аз же глаголю во Христа и во Церковь.
Обаче и вы, по единому кийждо свою жену сице да любит, якоже (и) себе: а жена да боится (своего) мужа.