Und die Obersten des Volks wohneten zu Jerusalem. Das andere Volk aber warfen das Los darum, da(5 unter zehn ein Teil gen Jerusalem in die heilige Stadt zogen, zu wohnen, und neun Teile in den Stadten.
Und das Volk segnete alle die Manner, die freiwillig waren, zu Jerusalem zu wohnen.
Dies sind die Haupter in der Landschaft, die zu Jerusalem wohneten. In den Stadten Judas aber wohnete ein jeglicher in seinem Gut, das in ihren Stadten war, namlich Israel, Priester, Leviten, Nethinim und die Kinder der Knechte Salomos.
Und zu Jerusalem wohneten etliche der Kinder Juda und Benjamin. Von den Kindern Juda: Athaja, der Sohn Usias, des Sohns Sacharjas, des Sohns Amarjas, des Sohns Sephatjas, des Sohns Mahelaleels, aus den Kindern Parez;
und Maeseja, der Sohn Baruchs, des Sohns Chal-Hoses, des Sohns Hasajas, des Sohns Adajas, des Sohns Jojaribs, des Sohns Sacharjas, des Sohns Silonis.
Aller Kinder Parez, die zu Jerusalem wohneten , waren vierhundertundachtundsechzig, redliche Leute.
Dies sind die Kinder Benjamin: Sallu, der Sohn Mesullams, des Sohns Joeds, des Sohns Pedajas, des Sohns Kolajahs, des Sohns Maesejas, des Sohns Ithiels, des Sohns Jesaias;
und nach ihm Gabai, Sallai, neunhundertundachtundzwanzig.
Und Joel, der Sohn Sichris, war ihr Vorsteher, und Juda, der Sohn Hasnuas, uber das andere Teil der Stadt.
Von den Priestern wohneten Jedaja, der Sohn Jojaribs, Jachin,
Seraja, der Sohn Hilkias, des Sohns Mesullams, des Sohns Zadoks, des Sohns Merajoth, des Sohns Ahitobs, war Fürst im Hause Gottes.
Und seine Bruder, die im Hause schafften, der waren achthundertundzweiundzwanzig. Und Adaja, der Sohn Jerohams, des Sohns Plaljas, des Sohns Amzis, des Sohns Sacharjas, des Sohns Pashurs, des Sohns Malchias,
und seine Bruder, Obersten unter den Vatern, waren zweihundertundzweiundvierzig. Und Amassai, der Sohn Asareels, des Sohns Ahusais, des Sohns Mesillemoths, des Sohns Immers,
und seine Bruder, gewaltige Leute, waren hundertundachtundzwanzig. Und ihr Vorsteher war Sabdiel, der Sohn Gedolims.
Von den Leviten: Semaja, der Sohn Hasubs, des Sohns Asrikams, des Sohns Hasabjas, des Sohns Bunnis,
und Sabthai und Josabad aus der Leviten Obersten an den aufierlichen Geschaften im Hause Gottes,
und Mathanja, der Sohn Michas, des Sohns Sabdis, des Sohns Assaphs, der das Haupt war, Dank anzuheben zum Gebet, und Bakbukja, der andere unter seinen Brudern, und Abda, der Sohn Sammuas, des Sohns Galals, des Sohns Jedithuns.
Aller Leviten in der heiligen Stadt waren zweihundertundvierundachtzig.
Und die Torhuter, Akub und Talmon und ihre Bruder, die in den Toren huteten, waren hundertundzweiundsiebenzig.
Das andere Israel aber, Priester und Leviten, waren in alien Stadten Judas, ein jeglicher in seinem Erbteil.
Und die Nethinim wohneten an Ophel. Und Ziha und Gispa gehorten zu den Nethinim.
Der Vorsteher aber uber die Leviten zu Jerusalem war Usi, der Sohn Banis, des Sohns Hasabjas, des Sohns Mathanjas, des Sohns Michas. Aus den Kindern Assaphs waren Sanger urn das Geschaft im Hause Gottes.
Denn es war des Konigs Gebot uber sie, daß die Sanger treulich handelten, einen jeglichen Tag seine Gebühr.
Und Pethahja, der Sohn Mesesabeels, aus den Kindern Serahs, des Sohns Judas, war Befehlshaber des Konigs zu alien Geschaften an das Volk.
Und der Kinder Juda, die auften auf den Dorfern auf ihrem Lande waren, wohneten etliche zu Kiriath-Arba und in ihren Tochtem und zu Dibon und in ihren Tochtem und zu Kabzeel und in ihren Dorfern
und zu Jesua, Molada, Beth-Palet,
Hazar-Sual, Berseba und ihren Tochtern
und zu Ziklag und Mochona und ihren Tochtern
und zu En-Rimmon, Zarega, Jeremuth,
Sanoah, Adullam und ihren Dorfern, zu Lachis und auf ihrem Felde, zu Aseka und in ihren Tochtern. Und lagerten sich von Berseba an bis ans Tal Hinnom.
Die Kinder Benjamin aber von Gaba wohneten zu Michmas, Aja, Bethel und ihren Tochtern
und zu Anathoth, Nob, Ananja,
Hazor, Rama, Githaim,
Hadid, Ziboim, Neballat,
Lod, Ono und im Zimmertal.
Und etliche Leviten, die Teil in Juda hatten, wohneten unter Benjamin.