Cantique des Cantiques, de Salomon.
Qu'il me baise des baisers de sa bouche ! Car ton amour est meilleur que le vin ;
tes parfums ont une odeur suave, ton nom est une huile épandue ; c'est pourquoi les jeunes filles t'aiment.
Entraîne-moi après toi ; courons ! Le roi m'a fait entrer dans ses appartements ; nous tressaillirons, nous nous réjouirons en toi : nous célébrerons ton amour plus que le vin. Qu'on a raison de t'aimer !   L'ÉPOUSE.
Je suis noire, mais belle, filles de Jérusalem, comme les tentes de Cédar, comme les pavillons de Salomon.
Ne prenez pas garde à mon teint noir, c'est le soleil qui m'a brûlée ; les fils de ma mère se sont irrités contre moi ; ils m'ont mise à garder des vignes ; ma vigne, à moi, je ne l'ai pas gardée.
Dis-moi, ô toi que mon cœur aime, où tu mènes paître tes brebis, où tu les fais reposer à midi, pour que je ne sois pas comme une égarée, autour des troupeaux de tes compagnons.   LE CHŒUR.
Si tu ne le sais pas, ô la plus belle des femmes, sors sur les traces de ton troupeau, et mène paître tes chevreaux près des huttes des bergers.   L'ÉPOUX.
A ma cavale, quand elle est attelée aux chars de Pharaon, je te compare, ô mon amie.
Tes joues sont belles au milieu des colliers, ton cou est beau au milieu des rangées de perles.
Nous te ferons des colliers d'or, pointillés d'argent.   L'ÉPOUSE.
Tandis que le roi était à son divan, mon nard a donné son parfum.
Mon bien-aimé est pour moi un sachet de myrrhe, qui repose entre mes seins.
Mon bien-aimé est pour moi une grappe de cypre, dans les vignes d'Engaddi.   L'ÉPOUX.
Oui, tu es belle, mon amie ; oui, tu es belle ! Tes yeux sont des yeux de colombe.   L'ÉPOUSE.
Oui, tu es beau, mon bien-aimé ; oui, tu es charmant ! Notre lit est un lit de verdure.   L'ÉPOUX.
Les poutres de nos maisons sont des cèdres, nos lambris sont des cyprès.