Après cela, étant parti d’Athènes, il vint à Corinthe ;
et ayant trouvé un Juif, nommé Aquilas, originaire du Pont, tout récemment venu d’Italie, ainsi que Priscilla sa femme (parce que Claude avait commandé que tous les Juifs sortent de Rome), il alla à eux ;
et parce qu’il était du même métier, il demeura avec eux et travaillait, car leur métier était de faire des tentes.
Et chaque sabbat, il discourait  dans la synagogue et persuadait Juifs et Grecs.
Et quand et Silas et Timothée furent descendus de Macédoine, Paul était étreint par la parole , rendant témoignage aux Juifs que Jésus était le Christ.
Et comme ils s’opposaient et blasphémaient, il secoua ses vêtements et leur dit  : Que votre sang soit sur votre tête ! Moi, je suis net : désormais  je m’en irai vers les nations.
Et étant parti de là, il entra dans la maison d’un nommé Juste qui servait Dieu, et dont la maison  tenait à la synagogue.
Mais Crispus, le chef de synagogue, crut au Seigneur avec toute sa maison ; et plusieurs des Corinthiens l’ayant entendu, crurent et furent baptisés.
Or le Seigneur dit de nuit, dans une vision, à Paul : Ne crains point, mais parle et ne te tais point,
parce que je suis avec toi ; et personne ne mettra les mains sur toi pour te faire du mal, parce que j’ai un grand peuple dans cette ville.
Et il demeura là un an et six mois, enseignant parmi eux la parole de Dieu.
Mais pendant que Gallion était proconsul d’Achaïe, les Juifs, d’un commun accord, s’élevèrent contre Paul et l’amenèrent devant le tribunal,
disant : Cet homme persuade les hommes de servir Dieu contrairement à la loi.
Et comme Paul allait ouvrir la bouche, Gallion dit aux Juifs : S’ il s’agissait de quelque injustice ou de quelque méchante fourberie, ô Juifs,  je vous supporterais à bon droit ;
mais si ce sont des questions de paroles, et de noms, et de votre loi, vous y mettrez ordre vous-mêmes, [car] moi, je ne veux pas être juge de ces choses.
Et il les chassa de devant le tribunal.
Et ayant tous  saisi Sosthène, le chef de synagogue, ils le battaient devant le tribunal ; et Gallion ne se mettait pas en peine de tout cela.
Et Paul, ayant demeuré là encore assez longtemps, prit congé des frères et mit à la voile pour la Syrie, et avec lui Priscilla et Aquilas, après qu’il se fut fait raser la tête à Cenchrée, car il avait fait un vœu.
Et il arriva à Éphèse et les y laissa ; mais étant entré lui-même dans la synagogue, il discourut avec les Juifs.
Mais lorsqu’ils le prièrent de demeurer  plus longtemps avec eux, il n’y consentit pas,
mais il prit congé d’eux, disant : [Il faut absolument que je célèbre la fête prochaine à Jérusalem] ; je reviendrai  vers vous, si Dieu le veut. Et il partit d’Éphèse par mer.
Et ayant abordé à Césarée, il monta et salua l’assemblée, et descendit à Antioche.
Et ayant séjourné là quelque temps, il s’en alla, et traversa successivement le pays de Galatie et la Phrygie, fortifiant tous les disciples.
Et il vint à Éphèse un Juif, nommé Apollos, Alexandrin d’origine, homme éloquent et  puissant dans les écritures.
Il était instruit dans la voie du Seigneur ; et, étant fervent d’esprit, il parlait et enseignait diligemment les choses qui concernaient Jésus, ne connaissant que le baptême de Jean.
Et il se mit à parler avec hardiesse dans la synagogue. Et Aquilas et Priscilla, l’ayant entendu, le prirent et lui expliquèrent plus exactement la voie de Dieu.
Et comme il se proposait de passer en Achaïe, les frères écrivirent aux disciples et les exhortèrent à le recevoir ; et quand il y fut arrivé, il contribua beaucoup par la grâce à [l’avancement de] ceux qui avaient cru ;
car il réfutait publiquement les Juifs avec une grande force, démontrant par les écritures que Jésus était le Christ.