Чујте ово, доме Јаковљев, који се зовете именом Израиљевијем, и из воде Јудине изидосте, који се кунете именом Господњим, и Бога Израиљева помињете, али не по истини и по правди.
Јер се именују по светом граду, ослањају се на Бога Израиљева, којему је име Господ над војскама.
Што је пређе бивало, казивах напријед одавна, и што из мојих уста изиде и објавих, учиних брзо и зби се.
Знао сам да си упоран, и врат да ти је гвоздена жила, и чело да ти је од мједи.
И зато ти одавна објавих, прије него се зби казах ти, да не би рекао: идол мој учини то, и лик мој резани и лик мој ливени заповједише тако.
Чуо си; погледај све то; а ви нећете ли објављивати? отселе ти јављам ново и сакривено, што нијеси знао;
Сада се створи, и недавно, и прије овога дана нијеси чуо, да не речеш: гле, знао сам.
Нити си чуо ни знао, и прије ти се уши не отворише, јер знадијах да ћеш чинити невјеру, и да се зовеш преступник од утробе материне.
Имена својега ради устегнућу гњев свој, и ради хвале своје уздржаћу се према теби, да те не истријебим.
Ево, претопићу те, али не као сребро, пребраћу те у пећи невоље.
Себе ради, себе ради учинићу, јер како би се хулило на име моје? и славе своје нећу дати другоме.
Чуј ме, Јакове и Израиљу, којега ја позвах: ја сам први, ја сам и пошљедњи.
И моја је рука основала земљу, и моја је десница измјерила небеса пеђу; кад их зовнем, сви дођу.
Скупите се сви и чујте: ко је од њих објавио ово? Господ га милује, он ће извршити вољу његову на Вавилону, и мишица ће његова бити насупрот Халдејцима.
Ја, ја рекох, и позвах га, довешћу га, и биће срећан на свом путу.
Приступите к мени, чујте ово: од почетка нијесам говорио тајно; откако то би, бијах ондје; а сада Господ Господ посла ме и дух његов.
Овако вели Господ, избавитељ твој, светац Израиљев: ја сам Господ Бог твој који те учим да би напредовао, водим те путем којим треба да идеш.
О, да си пазио на заповјести моје! мир би твој био као ријека, и правда твоја као валови морски;
И сјемена би твојега било као пијеска, и порода утробе твоје као зрна његовијех; име се њихово не би затрло ни истријебило испред мене.
Изидите из Вавилона, бјежите од Халдејаца; гласно пјевајући објављујте, казујте, разглашујте до крајева земаљских; реците: избави Господ слугу својега Јакова.
Неће ожедњети кад их поведе преко пустиње; воду из стијене точиће им, јер ће расцијепити камен и потећи ће вода.
Нема мира безбожницима вели Господ.