Возвеселихся о рекших мне: в дом Господень пойдем.
Стояще бяху ноги нашя во дворех твоих, Иерусалиме.
Иерусалим зиждемый яко град, емуже причастие его вкупе.
Тамо бо взыдоша колена, колена Господня, свидение Израилево, исповедатися имени Господню:
яко тамо седоша престоли на суд, престоли в дому Давидове.
Вопросите же яже о мире Иерусалима: и обилие любящым тя.
Буди же мир в силе твоей, и обилие в столпостенах твоих.
Ради братий моих и ближних моих глаголах убо мир о тебе.
Дому ради Господа Бога нашего взысках благая тебе.