Maintenant écoute, Jacob mon serviteur, Israël mon élu.
Voici ce que dit le Seigneur Dieu qui t’a créé, qui t’a formé dès les entrailles de ta mère : Tu seras encore secouru ; ne crains pas, mon serviteur Jacob, mon bienaimé, Israël mon élu.
Je donnerai de l’eau dans leur soif à ceux qui traversent la terre aride  ; je ferai descendre mon esprit sur ta semence, et mes bénédictions sur tes enfants.
Et ils croîtront comme l’herbe entre les ruisseaux, comme le saule sur le bord d’une eau courante.
Celui-ci dira : Je suis de Dieu. Celui-là se glorifiera du nom de Jacob ; cet autre écrira de sa main : Je suis de Dieu, et se glorifiera du nom d’Israël .
Voici ce que dit le Dieu, roi d’Israël, le Dieu des armées, rédempteur de Jacob : Je suis le premier, et je suis le dernier ; hormis moi, il n’est point de Dieu.
Qui est semblable à moi ? Que celui-là se présente ; qu’il rappelle, proclame et m’explique ce que j’ai fait pour l’homme  depuis le commencement des siècles ; qu’ils vous fassent connaître d’avance les choses de l’avenir.
Ne dissimulez pas, ne divaguez point, dès le commencement n’avez-vous pas ouï cela de vos oreilles ? Ne vous l’ai-je pas déclaré ? Vous êtes mes témoins ; hormis moi, il n’est point de Dieu.
Mais alors les artisans, les sculpteurs d’idoles ne m’ont point écouté, tous insensés, faisant à leur fantaisie des choses qui ne leur serviront de rien. Mais ils seront confondus.
Tous ceux qui façonnent un dieu, et qui sculptent des choses inutiles,
Tous les auteurs de ces vanités ont tous disparu ; rassemblez ces hommes sourds, tenez-les réunis ; que tous ensemble ils soient humiliés, qu’ils soient tous confondus .
L’artisan a aiguisé le fer ; il a pris la hache, il a employé la tarière ; il a fait son œuvre par l’effort de ses bras ; et il aura faim, et il sera sans force, et il n’aura pas d’eau à boire .
L’artisan ayant choisi l’arbre, l’a dressé avec la mesure, l’a collé et ajusté ; puis il lui à donné la forme d’un mortel et la beauté d’un homme pour le placer dans un temple.
Il a abattu un arbre de la forêt, un arbre qu’avait planté le Seigneur, un pin que la pluie avait fait croître
Pour qu’il fût brûlé par les hommes ; il en a pris une part et s’en est chauffé ; sur la braise ils ont cuit des pains ; et avec le reste ils ont façonné des dieux, et ils les adorent.
Il n’en à pas brûlé la moitié ; et sur cette moitié il s’est servi des braises pour faire cuire des pains et rôtir des chairs qu’il a mangées ; il s’est rassasié, et après s’être chauffé il a dit : Il m’est doux de me chauffer et de voir la flamme.
Et avec le reste il a sculpté un dieu ; et il l’adorera et le priera, disant : Protège-moi, car tu es mon Dieu.
Ils n’ont rien su comprendre ; leurs yeux obscurcis ne voient plus ; leurs cœurs ne sentent rien.
Et cet homme n’a point raisonné en son âme ; il n’a pas su comprendre qu’il a brûlé la moitié de l’arbre, et que sur ses braises il a cuit du pain, il a rôti des chairs dont il s’est nourri, et qu’avec le reste il a fabriqué une abomination qu’on adore.
Sache que le cœur de ces dieux n’est que cendre ; mais ils sont égarés, et nul d’eux ne peut sauver son âme . Voyez, et ne direz-vous pas : Cette œuvre de ma main n’est qu’un mensonge ?
Souviens-toi de ces choses, ô Jacob, ô Israël, car tu es mon serviteur ; je t’ai créé pour me servir ; ô Israël, ne m’oublie pas.
Car voilà que j’ai effacé tes péchés comme un nuage ; et ton iniquité, comme une vapeur. Reviens à moi, et je te rachèterai .
Cieux, réjouissez-vous. Dieu a eu pitié d’Israël ; sonnez de la trompette, fondements de la terre ; montagnes, poussez des cris d’allégresse ; et vous, collines, et vous, arbres qui les couvrez, le Seigneur à racheté Jacob, et Israël sera glorifié .
Voici ce que dit le Seigneur, qui t’a racheté et qui t’a formé dès les entrailles de ta mère : Je suis le Seigneur qui accomplit toutes choses ; seul j’ai tendu les cieux et j’ai affermi la terre.
Quel autre que moi dissipera les signes des magiciens et détournera des cœurs les prédictions des devins ? Je suis le Seigneur ; c’est moi qui renverse la sagesse des sages, et qui rends vains leurs conseils.
C’est moi qui affermis la parole de mon serviteur , qui confirme les conseils de mes messagers, et qui dis à Jérusalem : Tu seras repeuplée ; et aux villes de l’Idumée Vous serez rebâties, et vos champs dévastés refleuriront.
C’est moi qui dis à l’abîme  : Tu seras épuisé, et je dessècherai tes fleuves.
C’est moi qui dis à Cyrus : Sois prudent, et tu accompliras toutes mes volontés ; et qui dis à Jérusalem : Tu seras rebâtie, et je jetterai les fondations de mon saint temple .