Le huitième jour, Moïse appela Aaron, ses fils et les anciens d’Israël.
Et Moïse dit à Aaron : Prends, parmi les bœufs, un jeune veau pour le péché ; prends un bélier sans tache pour l’holocauste, et offre-les au Seigneur.
Et parle aux anciens d’Israël, disant : Prenez, parmi les chèvres, un bouc pour le péché ; prenez ensuite un jeune veau et un agneau d’un an sans tache, pour l’holocauste ;
Puis, le veau et le bélier pour hosties pacifiques devant le Seigneur, puis, de la fleur de farine pétrie dans l’huile, car le Seigneur aujourd’hui vous apparaîtra.
Et ils amenèrent devant le tabernacle du témoignage les victimes que Moïse avait ordonné de prendre ; toute la synagogue s’approcha, et se tint debout devant le Seigneur.
Alors Moïse dit : Voici l’ordre qu’a donné le Seigneur, exécutez-le, et la gloire du Seigneur va vous apparaître.
Moïse dit aussi à Aaron : Approche-toi de l’autel, sacrifie la victime pour ton péché, brûle ton holocauste, et prie pour toi et pour ta maison ; ensuite, sacrifie les victimes données par le peuple, et prie pour eux tous, comme le Seigneur l’a prescrit à Moïse.
Et Aaron s’approcha de l’autel, et il égorgea le veau. pour son péché.
Les fils d’Aaron lui présentèrent le sang, dans lequel il trempa son doigt ; il en mit sur les cornes de l’autel, et il répandit le reste au pied de l’autel.
Ensuite, il posa sur l’autel la graisse, les rognons et le lobe du foie de la victime pour le péché, comme le Seigneur l’avait prescrit à Moïse.
Et il consuma par le feu, hors du camp, les chairs et la peau .
Il égorgea aussi l’holocauste ; les fils d’Aaron lui en présentèrent le sang, et il le répandit autour de l’autel.
Ils lui présentèrent l’holocauste dépecé par membres, et il plaça sur l’autel la tête et les membres.
Puis, il lava, avec de l’eau, les entrailles et les pieds, et il les plaça au-dessus de l’holocauste sur l’autel.
Il offrit le don du peuple ; il prit le bouc pour le péché du peuple, l’égorgea, et le nettoya, comme la précédente victime.
Et il l’offrit en holocauste, selon les règles.
Il offrit le sacrifice, dont il prit entre ses mains une part qu’il posa sur l’autel, en sus de l’holocauste du matin.
Il égorgea le veau et le bélier, hosties pacifiques du peuple, et les fils d’Aaron lui présentèrent le sang, et il le répandit tout autour de l’autel.
Il prit la graisse du veau, les reins du bélier, la graisse qui enveloppe les entrailles, les deux rognons avec la graisse qui les entoure, et le lobe du foie ;
Et il mit la graisse par-dessus les poitrines, et il porta toute la graisse sur l’autel.
Puis Aaron enleva la poitrine et l’épaule droite, portions mises à part pour l’offrande au Seigneur, comme le Seigneur l’avait prescrit à Moïse.
Alors, ayant étendu les mains sur le peuple, Aaron le bénit ; et il descendit après avoir sacrifié les victimes pour le péché, les holocaustes, et les hosties pacifiques.
Aussitôt, Moïse avec Aaron entra dans le tabernacle du témoignage ; puis, étant sortis, ils bénirent tout le peuple, et la gloire du Seigneur apparut au peuple tout entier.
Et il descendit du Seigneur un feu qui dévora les victimes déposées sur l’autel, les holocaustes et la graisse ; tout le peuple le vit, et, saisis d’admiration, ils tombèrent la face contre terre.