Então Jesus falou à multidão e aos seus discípulos,
dizendo: "Os escribas e fariseus se assentam na cadeira de Moisés.
Portanto o que quer que eles vos ordenem, fazei e guardai. Mas não imiteis seus atos, pois eles falam, mas não os praticam.
Sim, eles atam fardos pesados que são difíceis de carregar, e os colocam nos ombros dos homens. Mas eles mesmos não moverão um dedo para carregá-los.
Eles fazem todos os seus atos para serem vistos pelos homens, pois aumentam os seus filactérios e alargam as franjas das vestes.
Eles amam os primeiros lugares nos banquetes e as primeiras cadeiras nas sinagogas
e as saudações especiais nas praças e serem chamados 'Mestres' pelo povo.
Mas não deveis ser chamados 'Rabi', pois para vós há um só Mestre, e todos vós sois irmãos.
E não chamai nenhum homem na terra de vosso pai, pois para vós há um só Pai, e Ele está nos céus.
Nem sejais chamados 'mestres', pois para vós há um só Mestre, o Cristo.
Mas aquele que é maior entre vós será vosso servo.
Quem se exaltar será humilhado, e quem se humilhar será exaltado.
Mas ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Vós que fechais o Reino dos Céus aos homens. Pois não entrais e nem deixais entrar os que entrariam.

Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Pois rodeais o mar e a terra para fazer um prosélito. E quando ele tiver se tornado um, o fizestes duas vezes mais filho do inferno do que vós.
Ai de vós, guias cegos, que dizeis: 'Quem jurar pelo santuário, nada vale, mas quem jurar pelo ouro do santuário, está obrigado para com o seu juramento'.
Cegos tolos! Qual é maior, o ouro ou o santuário que santifica o ouro?
E 'Quem jurar pelo altar, nada vale. Mas quem jurar pela oferta que está sobre ele, está obrigado para com o seu juramento'.
Cegos! Qual é maior, a oferta ou o altar que consagra a oferta?
Portanto quem jura pelo altar, jura por ele e por todas as coisas sobre ele.
E quem jura pelo santuário, jura por ele e por quem habita nele.
E quem jura pelo céu, jura pelo trono de Deus e por quem se assenta nele.
Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Pois dais o dízimo da hortelã, do endro e do cominho, mas deixais os preceitos mais importantes da Lei: justiça, misericórdia e fé. Mas deveis fazer essas coisas sem omitir aquelas.
Guias cegos, que filtrais um mosquito, mas engolis um camelo!
Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Pois limpais fora do copo e do prato, mas por dentro estão cheios de rapina e intemperança.
Fariseus cegos! Limpai primeiro dentro do copo e do prato, para que o exterior também fique limpo.
Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Pois sois como sepulcros caiados, que por fora parecem bonitos, mas por dentro estão cheios de ossos de mortos e de imundícia.
Da mesma maneira, exteriormente também pareceis justos aos homens, mas por dentro estais cheios de hipocrisia e de iniquidade.
Ai de vós, escribas e fariseus, hipócritas! Porque edificais os sepulcros dos profetas e ornamentais os túmulos dos justos.
Vós dizeis: “Se tivéssemos vivido nos dias dos nossos pais, não teríamos sido participantes com eles no derramamento do sangue dos profetas”.
Portanto, testificais contra vós mesmos que sois filhos dos que mataram os profetas.
Completai também a medida de vossos pais.
Serpentes, raça de víboras, como escapareis do juízo do inferno?
Portanto vede, eu vos envio profetas, sábios e escribas. Alguns deles matareis e crucificareis, e alguns açoitareis nas vossas sinagogas e perseguireis de cidade em cidade;
para que recaia sobre vós todo sangue dos justos lançado na terra, desde o de Abel, o justo, até o de Zacarias, filho de Baraquias, a quem matastes entre o santuário e o altar.
Verdadeiramente eu vos digo: "Todas essas coisas virão sobre esta geração".
Jerusalém, Jerusalém, que matas os profetas e apedrejas os que te são enviados! Quantas vezes eu tentei ajuntar os vossos filhos, como a galinha ajunta seus pintinhos debaixo das suas asas, mas não quisestes!
Vede, a vossa casa vos será deixada deserta.
Eu vos digo, não me vereis de agora em diante até que direis: 'Bendito o que vem em nome do Senhor'.