Car voici, le Seigneur, l'Eternel des armées, va retirer de Jérusalem et de Juda toute ressource et tout appui, toute ressource de pain et toute ressource d'eau,
héros et homme de guerre, juge et prophète, devin et ancien,
capitaine et notable, conseiller, artiste intelligent et habile enchanteur.
Et je leur donnerai pour princes des jeunes gens, et des enfants régneront sur eux.
Et le peuple se ruera homme contre homme, voisin contre voisin ; ils se précipiteront le jeune homme contre le vieillard et l'homme de rien contre l'homme considéré.
Lorsqu'un homme prendra son frère dans la maison de son père : Tu as un manteau, sois notre chef, et que cette ruine soit sous ta garde !
il répondra en ce jour-là disant : Je ne veux point être le médecin ! je n'ai dans ma maison ni pain, ni manteau ; ne me faites pas chef du peuple !
Car Jérusalem chancelle, et Juda tombe, parce que leur langue et leurs actions sont contre l'Eternel, pour braver les regards de sa majesté.
L'air de leur visage témoigne contre eux ; ils ont publié leur péché comme Sodome, ils ne s'en sont point caché ; malheur à leur âme, car ils sont eux-mêmes les auteurs de leur perte.
Dites du juste que bien lui sera, car il mangera le fruit de ses œuvres.
Malheur au méchant, mal lui arrivera ! car ce que ses mains ont fait lui sera rendu.
Mon peuple est opprimé par des enfants, et des femmes le gouvernent. Mon peuple, ceux qui te dirigent t'égarent, et ils ruinent le chemin où tu dois passer !
L'Eternel s'est levé pour plaider, et il est debout pour juger les peuples.
L'Eternel entre en jugement avec les anciens de son peuple et ses princes : Vous avez brouté la vigne, et la dépouille du pauvre est dans vos maisons !
De quel droit foulez-vous mon peuple, et écrasez-vous les malheureux ? Ainsi parle le Seigneur, l'Eternel des armées.
L'Eternel a dit : Parce que les filles de Sion sont devenues orgueilleuses et marchent la tête haute, lançant des regards, et vont à petits pas, et font sonner les anneaux de leurs pieds,
le Seigneur rendra chauve le crâne des filles de Sion, et l'Eternel découvrira leur nudité.
En ce jour-là le Seigneur enlèvera le luxe des anneaux, des soleils et des croissants ;
les boucles d'oreille, les bracelets et les voiles ;
les diadèmes, les chaînettes des pieds et les ceintures ;
les boîtes à parfum et les amulettes, les bagues et les anneaux du nez ;
les robes de fête et les tuniques, les manteaux et les bourses ;
les miroirs et les mousselines, les turbans et les mantilles.
Et au lieu de parfum, il y aura la pourriture ; au lieu de ceinture, une corde ; au lieu de cheveux frisés, une tête chauve ; au lieu d'une ample robe, un sac ; au lieu de beauté, la marque faite au feu.
Tes guerriers tomberont par l'épée, et tes hommes forts dans la bataille.
Les portes de Sion gémiront et seront dans le deuil, et désolée elle sera assise à terre.