Ein Psalm Davids, vorzusingen.
Der HERR erhore dich in der Not; der Name des Gottes Jakobs schutze dich!
Er sende dir Hilfe vom Heiligtum und starke dich aus Zion!
Er gedenke all deines Speisopfers, und dein Brandopfer musse fett sein. Sela.
Er gebe dir, was dein Herz begehret, und erfülle alle deine Anschlage!
Wir rühmen, daß du uns hilfst; und im Namen unsers Gottes werfen wir Panier auf. Der HERR gewahre dir alle deine Bitte!
Nun merke ich, daß der HERR seinem Gesalbten hilft und erhoret ihn in seinem heiligen Himmel; seine rechte Hand hilft gewaltiglich.
Jene verlassen sich auf Wagen und Rosse; wir aber denken an den Namen des HERRN, unsers Gottes.
Sie sind niedergesturzt und gefallen; wir aber stehen aufgerichtet.
Hilf, HERR! Der Konig erhore uns, wenn wir rufen!