Tedaj odgovori Elifaz Temančan in reče:
More li mož koristiti Bogu mogočnemu? Marveč sebi koristi razumnik.
Hasni li Vsegamogočnemu, da si pravičen, ali pa ima kaj dobička, ko brezmadežne hraniš poti svoje?
Je li zaradi tvoje bogaboječnosti, da te svari, s teboj hodi v pravdo?
Ali ni velika tvoja hudobnost in krivic tvojih ni li brez konca?
Brate svoje si rubil brez vzroka in polunagim si slekel obleko.
Utrujenega nisi napojil z vodo in lačnemu si odrekel kruh.
A siloviti mož si je lastil deželo, in imenitnik je prebival v njej.
Vdove si pošiljal prazne od sebe, in rame sirot so bile strte.
Zato je okrog tebe zadrga za zadrgo in plaši te nagel strah.
Ali pa ne vidiš temine in povodnji, ki te zagrinja?
Ni li Bog visok kakor nebesa? Poglej le najvišje zvezde, kako so vzvišene!
A ti praviš: Kaj bi vedel Bog mogočni? more li skozi oblačno temino soditi?
Oblačje Mu je ovoj, da ne vidi, in po okrožju nebes se izprehaja.
Hočeš se li držati davnega veka steze, po kateri so hodili hudobni,
ki so bili odpravljeni pred svojim časom? njih trdna tla so se razlila kakor reka –
ki so rekali Bogu mogočnemu: Pojdi od nas! in: Kaj more pač Vsemogočni storiti za nas?
In vendar je On napolnil njih hiše z blaginjo! – Toda svetovanje brezbožnih bodi daleč od mene!
Pravični to vidijo in se vesele, in nedolžni jih zasmehuje,
govoreč: Res, iztrebljeni so, ki so se vzpenjali zoper nas, in ogenj je požrl, kar je ostalo za njimi.
Sprijazni se, pravim, ž Njim in imej mir, in blagostanje ti s tem pride.
Sprejmi vendar pouk iz ust Njegovih in vtisni si besede Njegove v srce!
Ako se obrneš k Vsemogočnemu, te zopet ustanovi, če odpraviš nepravičnost iz šatorov svojih.
In vrzi v prah drago kovino in med kamenčke v potoku ofirsko zlato:
potem bode Vsemogočni zaklad tvoj in drago srebro tebi.
Kajti tedaj se boš razveseljeval Vsemogočnega in k Bogu povzdigneš obličje svoje.
Molil boš k njemu, in te usliši, in obljube svoje boš opravljal.
Ko ukreneš kako stvar, se ti uresniči, in luč ti bo sijala nad poti tvojimi.
Ko bodo vodile doli, boš velel: Navzgor! in ponižanemu daje Bog pomoč.
Rešil bo tudi njega, ki ni brez krivde, da, rešen bo po čistosti tvojih rok.