Après qu'Alexandre, fils de Philippe, le Macédonien, qui régna d'abord sur la Grèce, fut sorti du pays de Céthim, et eut battu Darius, roi des Perses et des Mèdes, et fut devenu roi à sa place, tout d'abord sur l'Hellade.
il livra plusieurs batailles, il prit les forteresses de tous, tua les rois de la terre,
passa jusqu'à l'extrémité de la terre, et s'empara des dépouilles d'une multitude de nations, et la terre se tut en sa présence. Et son cœur s'éleva et s'enfla.
Il assembla des forces et une armée très puissante. Il se rendit maître des territoires des peuples et des souverains, et ils devinrent ses tributaires.
Après cela il s'alita, et il reconnut qu'il allait mourir.
Et il appela les grands de sa cour, qui avaient été nourris avec lui dès leur jeunesse, et il leur partagea son royaume tandis qu'il vivait encore.
Alexandre régna douze ans, et il mourut.
Et ses serviteurs entrèrent en possession du royaume, chacun dans sa région ;
ils prirent tous le diadème après sa mort, et leurs enfants après eux pendant de nombreuses années, et les maux se multiplièrent sur la terre.
Et d'eux sortit une racine du péché, Antiochus l'illustre, fils du roi Antiochus, qui avait été otage à Rome ; et il régna la cent trente-septième année du règne des Grecs.
En ces jours-là il sortit d'Israël des enfants d'iniquité, qui en séduisirent plusieurs, en disant: Allons et faisons alliance avec les nations qui nous environnent ; car, depuis que nous nous sommes retirés d'elles, beaucoup de maux nous ont atteints.
Et cette parole parut bonne à leurs yeux.
Quelques-uns du peuple furent députés, et allèrent trouver le roi ; et il leur donna le pouvoir de vivre selon les lois des Gentils.
Et ils bâtirent un gymnase à Jérusalem, à la manière des nations ;
ils dissimulèrent leur circoncision, se séparèrent de l'alliance sainte, et se joignirent aux nations, et ils se vendirent pour faire le mal.
Antiochus, s'étant affermi dans son royaume, commença à vouloir régner dans le pays d'Egypte, pour être roi des deux royaumes.
Et il entra en Egypte avec une puissante armées, avec des chars, des éléphants, des cavaliers et un grand nombre de vaisseaux ;
et il fit la guerre à Ptolémée, roi d'Egypte, et Ptolémée eut peur devant lui et s'enfuit ; et beaucoup des siens tombèrent frappés.
Antiochus pris les villes fortes dans le pays d'Egypte, et s'empara des dépouilles du pays d'Egypte.
Antiochus revint, après avoir frappé l'Egypte en la cent quarante- troisième année, et il monta contre Israël. Il monta à Jérusalem avec une puissante armée.
Il entra dans le lieu saint avec orgueil ; et il prit l'autel d'or, le chandelier lumineux avec tous ses vases,
la table de proposition, les bassins à libation, les coupes, les encensoirs d'or, le voile, les couronnes et l'ornement d'or qui était devant le temple, et il brisa tout.
Il prit aussi l'argent, l'or et les vases précieux ; il prit aussi les trésors cachés qu'il trouva,
et après avoir tout enlevé, il s'en alla dans son pays. Il fit un carnage d'hommes, et il parla avec un grand orgueil.
Alors il y eut un grand deuil en Israël et dans toute sa contrée ;
les princes et les anciens gémirent, les vierges et les jeunes hommes furent dans l'abattement, et la beauté des femmes disparut.
Tous les maris se livrèrent aux lamentations, et celles qui étaient assises sur le lit nuptial pleuraient ;
le pays trembla pour ses habitants, et toute la maison de Jacob fut revêtue de confusion.
Et après deux ans révolus, le roi envoya dans les villes de Juda un surintendant des tributs, qui vint à Jérusalem avec une grande suite.
Il leur adressa astucieusement des paroles de paix ; et ils le crurent. Puis il se jeta tout à coup sur la ville, et il la frappa d'une grande plaie, et il fit périr un peuple nombreux dans Israël.
Il s'empara des dépouilles de la ville, et la brûla par le feu ; il en détruisit les maisons et les murs qui l'environnaient ;
ils emmenèrent aussi les femmes captives, et ils se rendirent maîtres des enfants et des troupeaux.
Et ils fortifièrent la ville de David avec une muraille grande et solide, et des tours solides, et ils en firent une forteresse ;
ils y mirent une race de péché, des hommes méchants, et ils s'y établirent puissamment ;
ils y apportèrent des armes et des vivres, et ils y rassemblèrent les dépouilles de Jérusalem, qu'ils y mirent en réserve ; et ils devinrent un grand piège.
Et cela fut une embûche pour le sanctuaire, et un mauvais démon pour Israël ;
et ils répandirent le sang innocent autour du sanctuaire, et ils souillèrent le sanctuaire.
Les habitants de Jérusalem s'enfuirent à cause d'eux ; elle devint la demeure des étrangers, et elle fut étrangère à sa propre race, et ses enfants l'abandonnèrent.
Son sanctuaire fut désolé comme une solitude ; ses jours de fête se changèrent en pleurs, ses sabbats en opprobre, et ses honneurs furent anéantis.
Son ignominie se multiplia à l'égal de sa gloire, et son élévation se changea en deuil.
Alors le roi Antiochus écrivit à tout son royaume, afin que tous ne fissent qu'un seul peuple,
et que chacun abandonnât sa loi particulière. Toutes les nations consentirent à cet ordre du roi (Antiochus),
et beaucoup en Israël consentirent à cette servitude, sacrifièrent aux idoles, et violèrent le sabbat.
Et le roi envoya des lettres, par des messagers, à Jérusalem et à toutes les villes de Juda, afin qu'on y suivît les lois des nations de la terre ;
qu'on empêchât d'offrir dans le temple de Dieu des holocaustes, des sacrifices et des oblations expiatoires, et qu'on empêchât de célébrer le sabbat et les fêtes solennelles ;
et il ordonna qu'on bâtît des autels et des temples,
et qu'on dressât des idoles, et qu'on sacrifiât la chair des pourceaux et des animaux impurs,
qu'on laissât les enfants mâles incirconcis, et qu'on souillât leurs âmes par toutes sortes d'impuretés et d'abominations,
de sorte qu'ils oubliassent la loi et qu'ils renversassent toutes les ordonnances de Dieu ;
et si quelqu'un n'obéissait pas selon la parole du roi Antiochus, il devait mourir.
Il écrivit à tout son royaume conformément à tous ces détails, et il établit des chefs sur le peuple, pour le contraindre d'agir ainsi. Et il ordonnèrent aux villes de Juda de sacrifier.
Et beaucoup d'entre le peuple se joignirent à ceux qui avaient abandonné la loi du Seigneur, et ils firent le mal dans le pays ;
et ils dispersèrent le peuple d'Israël dans des lieux écartés, et en des endroits où des fugitifs pouvaient se cacher.
Le quinzième jour du mois de casleu, en la cent quarante-cinquième année, le roi Antiochus dressa l'abominable idole de la désolation sur l'autel de Dieu ; et on bâtit des autels dans toutes les villes de Juda, aux alentours ;
et on brûlait de l'encens et on sacrifiait devant les portes des maisons et dans les rues ;
et on brûla dans le feu les livres de la loi de Dieu, après les avoir déchirés ;
et si l'on trouvait chez quelqu'un les livres de l'alliance du Seigneur, et si quelqu'un observait la loi du Seigneur, on l'égorgeait selon l'édit du roi.
C'est ainsi qu'ils traitaient, dans leur puissance, le peuple d'Israël, qui se trouvait chaque mois dans les villes.
Et le vingt-cinquième jour du mois, ils sacrifiaient sur l'autel qui était vis-à-vis de l'autel du Seigneur.
Les femmes qui avaient circoncis leurs fils étaient égorgées, selon l'ordre du roi Antiochus ;
on pendait les enfants par le cou dans toutes leurs maisons, et on égorgeait ceux qui les avaient circoncis.
Alors des hommes nombreux du peuple d'Israël résolurent en eux-mêmes de ne rien manger d'impur, et ils préférèrent mourir plutôt que de se souiller par des mets impurs ;
et ils ne voulurent pas violer la loi sainte de Dieu, et ils furent égorgés ;
et une très grande colère tomba sur le peuple (d'Israël).