Es ist ein trockner Bissen, daran man sich genugen laßt, besser denn ein Haus voll Geschlachtetes mit Hader.
Ein kluger Knechtwird herrschen uber unfleißige Erben und wird unter den Brudern das Erbe austeilen.
Wie das Feuer Silber und der Ofen Gold, also prufet der HERR die Herzen.
Ein Boser achtet auf bose Mauler, und ein Falscher gehorcht gerne schadlichen Zungen.
Wer des Durftigen spottet, der hohnet desselben Schopfer; und wer sich seines Unfalls freuet, wird nicht ungestraft bleiben.
Der Alten Krone sind Kindeskinder, und der Kinder Ehre sind ihre Vater.
Esstehet einem Narren nicht wohl an, von hohen Dingen reden, viel weniger einem Fursten, daß er gerne lüget.
Wer zu schenken hat, dem ist's wie ein Edelstein; wo er sich hinkehret, ist er klug geachtet.
Wer Sunde zudeckt, der macht Freundschaft; wer aber die Sache aufrührt, der macht Fursten uneins.
Schelten schreckt mehr an dem Verstandigen denn hundert Schlage an dem Narren.
Ein bitterer Mensch trachtet Schaden zu tun; aber es wird ein grausamer Engel uber ihn kommen.
Es ist besser, einem Baren begegnen, dem die Jungen geraubet sind, denn einem Narren in seiner Narrheit.
Wer Gutes mit Bosem vergilt, von des Hause wird Boses nicht lassen.
Wer Hader anfahet, istgleich, alsder dem Wasser den Damm aufreißt. Laß du vom Hader, ehe du drein gemenget wirst.
Wer den Gottlosen recht spricht und den Gerechten verdammet, die sind beide dem HERRN ein Greuel.
Was soil dem Narren Geld in der Hand, Weisheit zu kaufen, so er doch ein Narr ist?
Ein Freund liebet allezeit, und ein Bruderwird in der Not erfunden.
Es ist ein Narr, der an die Hand gelobet und Burge wird fur seinen Nachsten.
Wer Zank liebt, der liebt Sunde; und wer seine Tur hoch macht, ringet nach Ungluck.
Ein verkehrt Herz findet nichts Gutes, und der verkehrter Zunge ist, wird in Ungluck fallen.
Wer einen Narren zeuget, der hat Gramen, und eines Narren Vater hat keine Freude.
Ein frohlich Herz macht das Leben lustig; aber ein betrubter Mut vertrocknet das Gebeine.
Der Gottlose nimmt heimlich gem Geschenke, zu beugen den Weg des Rechts.
Ein Verstandiger gebardet weislich; ein Narr wirft die Augen hin und her.
Ein narrischer Sohn ist seines Vaters Trauern und Betrubnis seiner Mutter, die ihn geboren hat.
Es ist nicht gut, daß man den Gerechten schindet, den Fursten zu schlagen, der recht regieret.
Ein Vernunftiger maßiget seine Rede, und ein verstandiger Mann ist eine teure Seele.
Ein Narr, wenn er schwiege, wurde auch weise gerechnet und verstandig, wenn er das Maul hielte.