Гораздо лучше обличить, нежели сердиться тайно; и обличаемый наедине предостережется от вреда.
Как хорошо обличенному показать раскаяние!
Ибо он избежит вольного греха.
Что - пожелание евнуха растлить девицу, то - производящий суд с натяжкою.
Иной молчит - и оказывается мудрым; а иной бывает ненавистным за многую болтливость.
Иной молчит, потому что не имеет, что отвечать; а иной молчит, потому что знает время.
Мудрый человек будет молчать до времени; а тщеславный и безрассудный не будет ждать времени.
Многоречивый опротивеет, и кто восхищает себе право говорить, будет возненавиден.
Бывает успех человеку ко злу, а находка - в потерю.
Есть даяние, которое не будет тебе на пользу, и есть даяние, за которое бывает сугубое воздаяние.
Бывает унижение для славы, а иной от унижения поднимает голову.
Иной малым покупает многое и заплатит за то в семь раз больше.
Мудрый в слове делается любезным, любезности же глупых останутся напрасными.
Даяние безумного не будет тебе на пользу; ибо у него вместо одного много глаз для принятия.
Немного даст он, а попрекать будет много, и раскроет уста свои, как глашатай. Ныне он взаем дает, а завтра потребует назад: ненавистен такой человек Господу и людям.
Глупый говорит: "нет у меня друга, и нет благодарности за мои благодеяния. Съедающие хлеб мой льстивы языком".
Как часто и сколь многие будут насмехаться над ним!
Преткновение от земли лучше, нежели от языка. Итак, скоро придет падение злых.
Неприятный человек - безвременная басня; она всегда будет на устах невежд.
Притча из уст глупого отвратительна, ибо он не скажет ее в свое время.
Иной удерживается от греха скудостью, и в этом воздержании он не будет сокрушаться.
Иной губит душу свою по робости, и губит ее из лицеприятия к безумному.
Иной из-за стыда дает обещания другу, и без причины наживает в нем себе врага.
Злой порок в человеке - ложь; в устах невежд она - всегда.
Лучше вор, нежели постоянно говорящий ложь; но оба они наследуют погибель.
Поведение лживого человека - бесчестно, и позор его всегда с ним.
Мудрый в словах возвысит себя, и человек разумный понравится вельможам.
Возделывающий землю увеличит свой стог, и угождающий вельможам получит помилование в случае неправды.
Угощения и подарки ослепляют глаза мудрых и, как бы узда в устах, отвращают обличения.
Скрытая мудрость и утаенное сокровище - какая польза от обоих?
Лучше человек, скрывающий свою глупость, нежели человек, скрывающий свою мудрость.