Et Élihu reprit la parole et dit :
Penses-tu que ceci soit fondé, que tu aies dit : Je suis plus juste que ✶Dieu ?
Car tu as demandé quel profit tu en as : Quel avantage en ai-je de plus que si j’avais péché ?
Je te répliquerai, moi, par des paroles, et à tes amis avec toi :
Regarde les cieux et vois, et contemple les nuées : elles sont plus hautes que toi.
Si tu pèches, quel tort lui causes-tu ? et si tes transgressions se multiplient, que lui as-tu fait ?
Si tu es juste, que lui donnes-tu, ou que reçoit-il de ta main ?
Pour un homme comme toi ta méchanceté [peut être quelque chose], et pour un fils d’homme, ta justice.
On crie à cause de la multitude des oppressions, et on appelle au secours à cause du bras des grands ;
Et on ne dit pas : Où est ✝Dieu, mon créateur, qui donne des chants de joie dans la nuit,
Qui nous rend plus instruits que les bêtes de la terre, et plus sages que les oiseaux des cieux ?
Alors on crie, et il ne répond pas, à cause de l’orgueil des méchants.
Certainement ce qui est vanité ✶Dieu ne l’écoute pas, et le Tout-puissant ne le regarde pas.
Quoique  tu dises que tu ne le vois pas, le jugement est devant lui ; attends-le donc.
Et maintenant, si sa colère n’a pas encore visité, [Job] ne connaît-il pas [sa] grande arrogance ?
Et Job ouvre sa bouche vainement ; il entasse des paroles sans science.