И бе царь Соломон царствуяй над Израилем.
И сии старейшины иже беша с ним:
Азариа сын Садоков, жрец: Елиаф и Ахиа сынове Сивины, книгочии: и Иосафат сын Ахилудов, напоминатель:
и Ванеа сын Иодаев над силою: и Садок и Авиафар, иерее:
и Азариа сын Нафань над настоятелми: и Завуф сын Нафань друг царев:
и Ахисар бе строитель, и Елиав сын Сафатов над отечеством: и Адонирам сын Авдонов над даньми.
И у Соломона бяху дванадесять приставник над всем Израилем, еже подаяти царю и дому его: по месяцу в лете бываше един, еже подаяти,
и сия имена их: Вен сын Оров на горе Ефремли, един:
сын Дакарь во Махемате и во Висаламине и Вефсамисе и Елоне, даже до Вефанана, един:
сын Седов во Аравофе, сего Сохо и вся земля Оферова:
сына Аминадавля вся Неффадор: Тефаф дщи Соломоня бе ему в жену, един:
Вана сын Ахилуфов во Ифаанахе и Магеддо и весь Дом Саныи, иже при Сесафане под Езраелем, и от Вифсана даже до Савелмаула, даже до Маевер Лукам, един:
сын Наверов в Равофе Галаадстем: сему область Ергав в Васане, шестьдесят градов великих огражденных стенами, и вереи медяны, един:
Ахинадав сын Саддов во Маанаиме:
Ахимаас в Неффалиме: и сей поят Васемафу дщерь Соломоню в жену, един:
Ваана сын Хусиин во Асире и во Ваалофе, един:
Иосафат сын Фаруев во Иссахаре,
Семей сын Илы во Вениамине,
Гавер сын Адаев в земли Галааде, в земли Сиона царя Есевонска и Ога царя Васанска, и Насиф един в земли Иудове.
Иуда и Израиль мнози аки песок иже при мори во множестве, ядуще и пиюще и веселящеся.
И Соломон бе началствуяй во всех царствах, от реки земли Филистимския и даже до предел Египетских, (и бяху) приносяще дары и работающе Соломону во вся дни живота его.
И сия потребная Соломону в день един: тридесять мер муки семидалныя и шестьдесят мер муки смешаныя,
десять телцев избранных и двадесять волов тучных и сто овец, кроме еленей и серн и птиц, избранна от избранных тучна.
Понеже бе началствуяй во всех об он пол реки от Фапсы и даже до Газы, над всеми царми об он пол реки, и мир бе ему от всех стран окрест.
И живяху Иуда и Израиль безпечально, кийждо под виноградом своим и под смоковницею своею, ядуще и пиюще, от Дана и даже до Вирсавии, во вся дни Соломона.
И бяше у Соломона четыредесять тысящ кобылиц в колесницы и двадесять тысящ конник.
И тако подаяху приставники царю Соломону, и вся повеленная на трапезу цареву, кийждо в месяц свой, не пременяюще словесе:
и ячмень и плевы конем, и колесницами привозяху на место, идеже бе царь, кийждо по чину своему.
И даде Господь смысл и мудрость Соломону многу зело, и широту сердца, яко песок иже при мори:
и умножися мудрость Соломонова зело, паче смысла всех древних человек и паче всех смысленных Египетских:
и умудрися паче всех человек, и умудрися паче Гефана Езраилитнна и Емана, и Халкада и Дарды, сына Самадова, и прославися имя его во всех странах окрест.
И изглагола Соломон три тысящы притчей, и быша песни его пять тысящ:
и глагола о древех, от кедра иже в Ливане и даже до иссопа исходящаго из стены: и глагола о скотех и о птицах и о гадех и о рыбах.
И прихождаху вси людие слышати премудрость Соломоню: и приимаше дары от всех царей земных, елицы слышаху премудрость его.