De Heere regeert, de aarde verheuge zich; dat veel eilanden zich verblijden.
Rondom Hem zijn wolken en donkerheid, gerechtigheid en gericht zijn de vastigheid Zijns troons.
Een vuur gaat voor Zijn aangezicht heen, en het steekt Zijn wederpartijen rondom aan brand.
Zijn bliksemen verlichten de wereld; het aardrijk ziet ze en het beeft.
De bergen smelten als was voor het aanschijn des Heeren, voor het aanschijn des Heeren der ganse aarde.
De hemelen verkondigen Zijn gerechtigheid, en alle volken zien Zijn eer.
Beschaamd moeten wezen allen, die de beelden dienen, die zich op afgoden beroemen; buigt u neder voor Hem, alle gij goden!
Sion heeft gehoord, en het heeft zich verblijd, en de dochteren van Juda hebben zich verheugd vanwege Uw oordelen, o Heere!
Want Gij, Heere! zijt de Allerhoogste over de gehele aarde; Gij zijt zeer hoog verheven boven alle goden.
Gij liefhebbers des Heeren! haat het kwade; Hij bewaart de zielen Zijner gunstgenoten; Hij redt hen uit der goddelozen hand.
Het licht is voor den rechtvaardige gezaaid, en vrolijkheid voor de oprechten van hart.
Gij rechtvaardigen! verblijdt u in den Heere, en spreekt lof ter gedachtenis Zijner heiligheid.