Et Benjamin engendra Béla, son premier-né, Asbel, le second, et Aherach, le troisième,
Noha, le quatrième, et Rapha le cinquième.
Et Béla eut des fils : Addar et Géra, et Abihud
et Abisua et Naaman et Ahoah
et Géra et Sepuphan et Huram.
Et suivent les fils d'Ehud, lesquels furent les patriarches des habitants de Géba, et ils les emmenèrent captifs à Manachath,
savoir Naaman et Ahia et Géra, c'est celui-ci qui les emmena captifs, et il engendra Uzza et Ahihud.
Et Sacharaïm engendra dans la campagne de Moab, après les avoir répudiées, avec Husim et Baara, ses femmes, des fils.
Et il eut de Hodès, sa femme, Jobab et Tsibia et Meisa et Malcam
et Jehuts et Sochia et Mirma. Tels sont ses fils, patriarches.
Et de Husim il eut Abitub et Elpaal.
Et les fils d'Elpaal : Eber et Miseam et Samer, lequel bâtit Ono et Lod et ses annexes.
Et Bria et Sema sont les patriarches des habitants d'Ajalon ; ils mirent en fuite les habitants de Gath.
Et Ahio, Sasac et Jerémoth
et Zebadia et Arad et Ader
et Michaël et Jispa et Joah sont les fils de Bria.
Et Zebadia et Mesullam et Hiski et Haber
et Jismeraï et Jizlia et Jobab sont les fils d'Elpaal.
Et Jakim et Zichri et Zabdi
et Elioeinaï et Tsilthaï et Eliel
et Adaïa et Beraïa et Simrath sont les fils de Siméï.
Et Jispan et Héber et Eliel
et Abdon et Zichri et Hanan
et Hanania et Eilam et Anthothia
et Jiphdia et Pnuel sont les fils de Sasac.
Et Samseraï et Secharia et Athalia
et Jaerseia et Elia et Zichri sont les fils de Jeroham.
Ce sont des patriarches d'après leurs familles, des chefs : ils habitaient à Jérusalem.
Et à Gabaon habitait le père de Gabaon, et le nom de sa femme était Maacha.
Et son fils premier-né était Abdon, et [les autres] Tsur et Kis et Baal et Nadab
et Gedor et Ahio et Zacher.
Et Micloth engendra Simea et eux aussi habitaient en face de leurs frères à Jérusalem avec leurs frères.
Et Ner engendra Kis, et Kis engendra Saül, et Saül engendra Jonathan et Maleki-Sua et Abinadab et Esbaal.
Et le fils de Jonathan fut Meribbaal, et Meribbaal engendra Micha.
Et les fils de Micha sont : Pithon et Mélech et Thaërèa et Achaz.
Et Achaz engendra Joadda, et Joadda engendra Alemeth et Azmaveth et Zimri, et Zimri engendra Motsa.
Et Motsa engendra Binea, dont le fils fut Rapha qui ont pour fils Eleasa, dont le fils fut Atsel.
Et Atsel eut six fils dont les noms suivent : Azricam, Bochru et Ismaël et Séaria et Obadia et Hanan : tout autant de fils de Atsel.
Et les fils de Esec son frère : Ulam, son premier-né, Jeüs, le second, et Elipheleth, le troisième.
Et les fils d'Ulam furent de braves guerriers, bandant l'arc, et ils eurent beaucoup de fils et de petits-fils, cent cinquante. Tous ceux-là sont d'entre les fils de Benjamin.