Alors ayant appellé à foi fes douze difciples, il leur donna pouvoir fur les efprits immondes, pour les jetter hors, &amp; pour guerir toute forte de maladie, &amp; toute forte de langueur.
Or ce font ici les noms des douze Apoftres: le premier eft Simon, nommé Pierre, &amp; André fon frere: Jaques fils de Zebedée, &amp; Jean fon frere:
Philippe &amp; Barthelemi: Thomas, &amp; Matthieu le peager: Jaques fils d'Alphée, &amp; Lebbée furnommé Thadée.
Simon Cananeen, &amp; Judas Ifcariot, qui mefme le trahit.
Jefus envoya ces douze-là, &amp; leur commanda, difant, N'allez point vers les Gentils, &amp; n'entrez en aucune ville des Samaritains:
Mais pluftoft allez aux brebis de la maifon d'Israël qui font peries.
Et quand vous ferez partis, prefchez, difans, Le royaume des cieux eft approché.
Gueriffez les malades, nettoyez les lepreux, reffufcitez les morts, jettez hors les diables: vous l'avez receu pour neant, donnez le pour neant.
Ne faites point provifion d'or ni d'argent, ni de monnoye en vos ceintures:
Ni de malette pour le chemin, ni de deux robbes, ni de fouliers, ni de bafton: car l'ouvrier eft digne de fa nourriture.
Et en quelque ville ou bourgade que vous entrerez, enquerez-vous qui y eft digne: &amp; demeurez chez lui jufques à ce que vous partiez de là.
Et quand vous entrerez en quelque maifon, falüez-la.
Que fi lamaifon en eft digne, que voftre paix vienne fur elle: mais fi elle n'en est pas digne, que voftre paix retourne à vous.
Et quiconque ne vous recevra, &amp; n'écoutera vos paroles, partans de la maifon, ou de la ville, fecoüez la poudre de vos pieds.
En verité je vous dis, que ceux du païs de Sodome &amp; de Gomorre feront traittez plus tolerablement au jour du jugement, que cette ville-là.
Voici je vous envoye comme des brebis au milieu des loups: foyez donc prudens comme ferpens, &amp; fimples comme colombes.
Et donnez-vous garde des hommes: car ils vous livreront aux confiftoires, &amp; vous foüetteront en leurs fynagogues.
Et vous ferez menez devant les Gouverneurs, &amp; mefmes devant les Rois, à caufe de moi, en tefmoignage à eux &amp; aux nations.
Mais quand ils vous livreront, ne foyez point en fouci, quoi, ou comment vous parlerez: car en ce mefme inftant il vous fera donné ce que vous aurez à dire.
Car ce n'eft pas vous qui parlez, mais c'eft l'Efprit de voftre Pere qui parle en vous.
Or le frere livrera fon frere à la mort, &amp; le pere l'enfant: &amp; les enfans s'éleveront contre leurs peres &amp; meres, &amp; les feront mettre à mort.
Et vous ferez haïs de tous, à caufe de mon Nom: mais qui perfeverera jufques à la fin, celui-là fera fauvé.
Or quand il vous perfecuteront en cette ville-là, fuyez-vous-en en une autre: car en verité, je vous dis, que vous n'aurez point achevé d'aller par toutes les villes d'Ifraël, que le Fils de l'homme ne foit venu.
Le difciple n'eft point par deffus le maiftre, ni le ferviteur par deffus fon feigneur.
Il fuffit au difciple, qu'il foit comme fon maiftre: &amp; que le ferviteur foit comme fon feigneur. S'ils ont appellé le pere de famille Beelzebul, combien plus fes domeftiques?
Ne les craignez donc point: car rien n'eft couvert qui ne fe connoiffe.
Ce que je vous dis en tenebres, dites-le en lumiere: &amp; ce que vous oyez en l'oreille, prefchez-le fur les maifons.
Et ne craignez point ceux qui tuënt le corps, &amp; ne peuvent tuër l'ame: mais craignez pluftoft celui qui peut deftruire &amp; l'ame &amp; le corps en la gehenne.
Deux paffereaux ne fe vendent-ils pas une pite? neantmoins l'un d'eux ne tombera point en terre fans voftre Pere.
Et mefmes les cheveux de voftre tefte font tous contez.
Ne craignez donc point, vous valez mieux que beaucoup de paffereaux.
Quiconque donc me confeffera devant les hommes, je le confefferai devant mon Pere qui eft és cieux.
Mais quiconque me reniera devant les hommes, je le renierai auffi devant mon Pere qui eft és cieux.
Ne penfez point que je fois venu mettre la paix en la terre: je n'y fuis point venu mettre la paix, mais l'efpée.
Car je fuis venu mettre en diffenfion l'homme contre fon pere, &amp; la fille contre fa mere, &amp; la belle-fille contre fa belle-mere.
Et les propres domeftiques de l'homme lui feront ennemis.
Qui aime pere ou mere plus que moi, n'eft pas digne de moi: &amp; qui aime fils ou fille plus que moi, n'eft pas digne de moi.
Et qui ne prend fa croix, &amp; ne vient apres moi, n'eft pas digne de moi.
Qui aura trouvé fa vie, la perdra: &amp; qui aura perdu fa vie pour l'amour de moi, la trouvera.
Qui vous reçoit, il me reçoit: &amp; qui me reçoit, il reçoit celui qui m'a envoyé.
Qui reçoit un Prophete, au nom de Prophete, il recevra falaire de Prophete: &amp; qui reçoit un jufte au nom de jufte, il recevra falaire de jufte.
Et quiconque aura donné à boire un verre d'eau froide feulement à l'un de ces petits, au nom de difciple, je vous dis en verité qu'il ne perdra point fon falaire.