Voici ma réponse aux divers sujets de votre lettre : L'homme fait bien de renoncer au mariage.
Cependant, pour éviter tout dérèglement, que chaque homme ait sa femme, que chaque femme ait son mari ;
que le mari remplisse ses devoirs envers sa femme, et la femme envers son mari.
Le corps de la femme ne lui appartient pas, il est à son mari. De même le corps du mari ne lui appartient pas, il est à sa femme.
Ne refusez pas d'être l'un à l'autre, sauf d'un commun accord et momentanément pour vaquer à la prière ; puis retournez ensemble, de peur que Satan ne se serve de votre incontinence pour vous tenter.
En parlant ainsi, je vous fais une concession, je ne vous donne pas d'ordre.
Je voudrais que tous les hommes fussent comme moi : mais chacun reçoit de Dieu son don particulier, l'un celui-ci, l'autre celui-là.
Je dis aux hommes non mariés et aux veuves : il est bon que vous restiez ainsi, comme moi.
Mais si vous ne pouvez vous astreindre à la continence, mariez-vous. Car il vaut mieux se marier que de brûler.
A ceux qui sont mariés, j'ordonne ceci (non pas moi, mais le Seigneur) : que la femme ne se sépare point de son mari
(si elle s'en trouvait séparée, qu'elle reste sans se remarier ou qu'elle se réconcilie avec lui) ; que le mari ne répudie point sa femme.
Aux autres je dis (moi, non le Seigneur) : si un frère a pour femme une païenne et qu'elle consente à vivre avec lui, qu'il ne divorce pas.
Et si une femme a pour mari un païen et qu'il consente à vivre avec elle, qu'elle ne divorce pas.
Car la femme a rapproché des fidèles son mari païen ; le frère a rapproché des fidèles sa femme païenne ; si cela n'était pas, vos enfants seraient hors de l'Église, tandis qu'ils sont au nombre des fidèles.
Si la partie païenne veut se séparer, qu'elle se sépare! dans ce cas, le frère ou la soeur ne sent pas liés, quoique Dieu vous ait appelés à vivre en paix.
Sais-tu, en effet, femme, si tu ne sauveras pas ton mari? Sais-tu, mari, si tu ne sauveras pas ta femme?
En général, chacun doit garder la part que le Seigneur lui a faite, rester là où il était quand Dieu l'a appelé. C'est là ce que j'ordonne dans toutes les Églises.
As-tu été appelé circoncis? ne dissimule pas ta circoncision ; as-tu été appelé incirconcis? ne te fais pas circoncire.
La circoncision n'est rien, l'incirconcision n'est rien, mais l'observation des commandements de Dieu...
Chacun doit rester là où il était quand il a été appelé.
As-tu été appelé esclave? ne t'en soucie pas, et alors même que tu pourrais te libérer, reste plutôt esclave,
car l'esclave appelé au Seigneur est l'affranchi du Seigneur, et de même, l'homme libre appelé est l'esclave de Christ.
Vous avez été achetés un grand prix ; ne devenez pas esclaves des hommes,
et que chacun, mes frères, reste devant Dieu là où il était quand il a été appelé.
Pour ceux ou celles qui sont vierges, je n'ai point reçu d'ordre du Seigneur ; mais je donne mon opinion comme étant, par la miséricorde du Seigneur, digne de confiance.
Je crois qu'il vaut mieux, puisque la crise finale est imminente, oui, je crois qu'il vaut mieux pour l'homme rester comme il est.
Es-tu engagé avec une femme? ne cherche pas à rompre ; n'as-tu aucun engagement? ne cherche point de femme.
Si cependant tu te maries, ce n'est pas un péché ; et si une vierge se marie, ce n'est pas un péché. Mais ceux qui font cela auront des souffrances dans cette vie, et moi je voudrais les leur épargner.
Je vous assure, frères, que le temps est court ; voici ce qui reste à faire : que ceux qui ont des femmes soient comme n'en ayant pas ;
ceux qui pleurent comme ne pleurant pas ; ceux qui se réjouissent comme ne se réjouissant pas ; ceux qui achètent comme ne possédant pas ;
ceux qui usent de ce monde, comme n'en usant absolument pas ; car la figure de ce monde passe!
Je voudrais que vous n'eussiez pas de soucis mondains : or, l'homme non marié a le souci des affaires du Seigneur ; il cherche à plaire au Seigneur.
L'homme marié a le souci des affaires de ce monde ; il cherche à plaire à sa femme.
Il y a la même différence entre la femme mariée et la vierge : la vierge a le souci des affaires du Seigneur, afin d'être sainte de corps et d'esprit ; mais la femme mariée a le souci des affaires de ce monde ; elle cherche à plaire à son mari.
Je vous dis cela dans votre intérêt, non pour vous tendre un piège ; je vous le dis en vue des convenances et de ce qui est le plus propre à vous attacher sans distraction au culte du Seigneur.
Si cependant quelqu'un pense qu'il y a des inconvénients pour sa fille à passer l'âge du mariage, et s'il croit devoir agir en conséquence, qu'il fasse ce qu'il voudra! Ce n'est pas un péché, qu'on se marie!
Mais celui qui a pris dans son coeur une résolution inébranlable sans subir aucune contrainte, maître de faire ce qu'il veut, oui, qui a décidé dans le fond de son coeur de garder sa fille vierge, fait bien.
Ainsi celui qui marie sa fille fait bien, celui qui ne la marie pas fait mieux.
Une femme est liée aussi longtemps que son mari est vivant. Si le mari vient à mourir, elle est libre de se remarier avec qui elle veut, seulement que ce soit dans le Seigneur.
Cependant elle est plus heureuse si elle reste comme elle est ; c'est mon opinion ; et je crois, moi aussi, avoir l'Esprit de Dieu.