Après ces choses, la colère du roi à la longue s’assoupit ; mais il ne rechercha plus la reine, se souvenant de ce qu’elle avait dit, et du jugement qu’il avait rendu contre elle.
Et les serviteurs du roi dirent : Que l’on cherche pour le roi des jeunes filles chastes et belles.
Que le roi donne ses ordres aux comarques  de toutes les provinces de son royaume ; qu’ils choisissent des jeunes filles vierges et belles pour le gynécée de la ville de Suse ; qu’on les mette entre les mains de l’eunuque du roi gardien des femmes ; et qu’on leur donne là des cosmétiques et toutes sortes de soins.
Puis, la femme qui plaira au roi sera reine à la place de Vasthi. Ce projet fut agréable au roi, et il fit ainsi.
Or, il y avait en la ville de Suse un Juif qui se nommait Mardochée, fils de Jaïr, fils de Sémeï, fils de Cisée, de la tribu de Benjamin,
Qui avait été fait captif à Jérusalem, parmi ceux qu’avait emmenés Nabuchodonosor, roi de Babylone.
Il avait élevé une enfant, fille d’Aminadab, son oncle paternel, et elle se nommait Esther, et, ses parents étant morts, il l’avait élevée pour qu’elle fût sa femme, et la jeune fille était belle.
Or, lorsque l’édit du roi fut publié, beaucoup de jeunes filles furent réunies à Suse entre les mains de l’eunuque Haï. Esther fut aussi conduite chez Haï, gardien des femmes.
Et la jeune fille lui plut et elle trouva grâce à ses yeux, et il se hâta de lui donner des cosmétiques et sa part , et sept jeunes filles du palais pour la servir ; il en usa bien avec elle et avec ses suivantes, dans le gynécée.
Et Esther ne fit connaître ni ses parents ni sa patrie, car Mardochée lui avait défendu d’en rien déclarer.
Et chaque jour Mardochée se promenait dans le parvis du gynécée, observant ce qui pouvait arriver à Esther.
Or, le moment où une jeune fille entre chez le roi, arrive quand les douze mois sont accomplis, car alors les jours de la purification sont écoulés ; pendant six mois, elle s’est ointe d’huile de myrrhe, et pendant six mois d’aromates et de cosmétiques de femmes.
Enfin, on l’introduit chez le roi, et l’eunuque à qui il en donne l’ordre la conduit, pour qu’elle aille auprès de lui, du gynécée aux chambres du roi.
Elle y entre le soir, et, le lendemain, elle retourne au second gynécée où est l’eunuque Haï, gardien des femmes, et on ne la reconduit plus chez le roi, à moins qu’il ne la demande par son nom.
Et quand fut accompli le temps après lequel Esther, fille d’Aminadab, oncle paternel de Mardochée, devait être présentée au roi, elle ne négligea rien de ce que lui prescrivit l’eunuque, gardien des femmes. Car il était donné à Esther de trouver grâce aux yeux de tous ceux qui la voyaient.
Elle entra donc chez le roi Artaxerxès, le douzième mois qui est adar, la septième année de son règne.
Et le roi aima Esther, et elle trouva grâce à ses yeux plus que toutes les autres vierges, et il lui mit le diadème de reine.
Et le roi fit un festin à tous ses amis et à tous ses grands, et la fête dura sept jours, et il célébra magnifiquement le mariage d’Esther, et il fit remise de ce qui lui était dû par les sujets de son royaume.
Et Mardochée servait dans le parvis.
Et Esther ne déclara point quelle était sa patrie ; car Mardochée le lui avait défendu, lui prescrivant de craindre Dieu et de suivre ses commandements, comme lorsqu’elle demeurait en sa maison ; et Esther ne changea rien à ses habitudes.
Et les deux eunuques, chefs des gardes du corps du roi, s’affligèrent des honneurs auxquels s’élevait Mardochée, et ils cherchèrent à tuer Artaxerxès
Et Mardochée découvrit le complot, et il le dit à Esther, qui dévoila tout au roi.
Or, le roi interrogea les eunuques et il les fit pendre ; et il prescrivit d’écrire en un mémorial, dans les archives de la bibliothèque royale, une notice sur les bons offices de Mardochée, à sa louange.