Dem Sangmeister, auf der Gittit. Von Asaf.
(Der levitische Sängerchor:) / Laßt Jubel erschallen Elohim, unserm Hort, / Jauchzet dem Gotte Jakobs!
Stimmt an Gesang, laßt tönen die Pauke, / Die liebliche Zither und Harfe!
Blaset am Neumond das Widderhorn, / Beim Vollmond, für unsern Feiertag!
Denn so ist es Satzung für Israel, / Eine Vorschrift des Gottes Jakobs.
Als Gebot hat er's für Josef bestimmt, / Da er auszog wider Ägyptenland. / (Eine Einzelstimme:) / Eine Sprache, mir fremd, vernehm ich:
"Seinen Nacken hab ich von der Bürde befreit, / Seine Hände wurden des Lastkorbs ledig.
Du riefst in der Not, ich riß dich heraus, / Erhörte dich aus Gewittergewölk, / Prüfte dich an Meribas Wassern. Sela.
Höre, mein Volk, ich will dich warnen! / Israel, möchtest du mir gehorchen!
Nicht sei unter dir ein fremder Gott; / Bete nicht an einen Gott des Auslands!
Ich, Jahwe, bin dein Gott, / Der dich geführt aus Ägyptenland: / Tu deinen Mund weit auf, / Damit ich ihn fülle!
Aber mein Volk gehorchte mir nicht, / Israel war mir nicht zu Willen.
Da stieß ich sie weg, weil ihr Herz so verstockt, / Daß sie folgten den eignen Gedanken.
O daß doch mein Volk mir gehorchte, / Daß Israel ginge auf meinen Wegen!
Wie leicht könnt ich da ihre Feinde beugen, / Meine Hand gegen ihre Dränger kehren.
Ihnen müßten schmeicheln, die Jahwe hassen, / Und ewig würde währen ihr Glück. Mit dem besten Weizen würd ich sie speisen, / Mit Honig aus Felsen dich sättigen."