Pitää Jumalan käskyt, se on rikas uhri.
Korkiana pitää Jumalan käskyt, se uhri auttaa hyvin.
Joka Jumalaa kiittää, se on oikia sämpyläuhri.
Joka laupiutta harjoittaa, se tekee oikian kiitosuhrin.
Hyljätä syntiä on jumalanpalvelus, joka Herralle kelpaa; ja lakata pahaa tekemästä on oikia sovintouhri.
Mutta ei sinun pidä sentähden hänen eteensä tyhjänä tuleman;
Sillä sen pitää myös meidän tekemän Herran käskyn tähden.
Vanhurskaan uhri tekee alttarin rikkaaksi, ja hänen suitsuttamisensa on makia Korkeimman edessä.
Vanhurskaan uhri on otollinen, ja ei häntä pidä ikänä unhotettaman.
Anna Jumalalle kunnia iloisella mielellä ja sinun esikoises ilman puuttumusta.
Mitäs annat, niin anna mielelläs, ja pyhitä sinun kymmenykses iloisesti.
Anna sille Korkeimmalle, niinkuin hän sinulle antanut on, ja mitäs voit, niin anna se iloisella mielellä.
Sillä Herra, joka maksaa jälleen, on sen sinulle maksava seitsemänkertaisesti.
Älä vähennä lahjaas; sillä ei se ole otollinen.
Älä etsi omaa parastas, kuin sinun pitää uhraaman; sillä Herra on kostaja, joka ei katso yhdenkään muodon jälkeen.
Hän auttaa köyhää, ja ei katso kenenkään muotoa, joka myös kuulee sorretun rukouksen.
Ei hän katso ylön orpoin rukousta, eikä lesken valitusta.
Lesken kyyneleet tosin vuotavat alas sasupäin.
Mutta ne huutavat ylöspäin sitä vastaan, joka niitä vuodattanut on.
Joka Jumalaa mielellänsä palvelee, hän on otollinen, ja hänen rukouksensa ulottuu hamaan pilviin.
Viheliäisen rukous tunkee pilvien lävitse ja ei seisahda, siihenasti kuin hän tulee eteen, eikä lakkaa ennen kuin se Korkein katsoo sitä.
Ja Herra on oikein tuomitseva ja rankaiseva, eikä viivy eli kärsi viivytystä,
Siihenasti kuin hän rikkoo armottomain lanteet, ja kostaa senkaltaisille ihmisille, ja kadottaa kaikki, jotka ovat häntä vastaan, ja kukistaa maahan pahantekiäin voiman,
Ja antaa jokaiselle heidän töittensä jälkeen, ja maksaa heille niinkuin he ansainneet ovat,
Ja kostaa kansansa puolesta, ja ilahuttaa heitä laupiudellansa.
Niinkuin sade on poudalla tarpeellinen, niin myös laupius tulee hädässä oikiaan aikaan.