Davidin Psalmi. Herra on minun paimeneni: ei minulta mitään puutu.
Hän kaitsee minua viheriäisessä niityssä, ja vie minua virvoittavan veden tykö.
Minun sieluni hän virvoittaa: hän vie minun oikialle tielle, nimensä tähden.
Ja vaikka minä vaeltaisin pimiässä laaksossa, en minä pelkäisi mitään pahuutta, ettäs olet kanssani: sinun vitsas ja sauvas minun tukevat.
Sinä valmistat minulle pöydän vihollisteni kohdalle: sinä voitelet minun pääni öljyllä, ja minun maljani on ylitsevuotavainen.
Hyvyys ja laupius noudattavat minua kaiken elinaikani, ja minä saan asua Herran huoneessa ijankaikkisesti.