Enmudeced en mi presencia, oh islas,   y los pueblos reanimen sus fuerzas.   Acérquense, y después hablen;   entremos juntos en juicio.
¿Quién llamó del Oriente al justo   para que siguiese sus pasos?   ¿Quién le entregó naciones,   y le sometió reyes?   Él reduce su espada a polvo,   y su arco a paja, que arrebata el viento.
Los persigue, y avanza sin peligro por una senda   que sus pies jamás han pisado.
¿Quién hizo esto?   ¿Quién lo ha realizado?   El que llamó las generaciones desde el principio:   Yo, Yahvé, que soy el primero   Y estaré también con los últimos.
Lo ven las islas y tiemblan;   se llenan de temor los confines de la tierra;   se acercan y vienen.
Ayuda el uno al otro   y dice a su compañero: “¡Esfuérzate!”
El artífice anima al orfebre,   y el que desbasta con el martillo   al que bate en el yunque,   dice de la soldadura: “Bien hecha está”;   y la sujeta con clavos,   para que no se mueva.
Mas tú, oh Israel, siervo mío,   y tú, oh Jacob, a quien he escogido,   de la estirpe de Abrahán, mi amigo;
tú, a quien he sacado   de los extremos de la tierra,   llamándote de los cabos de ella,   y diciéndote: Tú eres mi siervo;   Yo te he escogido,   y no te he desechado.
No temas, que Yo estoy contigo;   no desmayes, que Yo soy tu Dios;   Yo te he dado fuerza y te ayudo;   te sostengo con la diestra de mi justicia.
Confundidos quedarán y avergonzados   todos los que contra ti se irritan,   serán como la nada,   y perecerán los que te hacen guerra.
Buscarás, y no hallarás   a los que te combaten;   serán como nada y como reducidos al polvo   los que pelean contigo.
Pues Yo, Yahvé, tu Dios,   soy quien te tomo por la diestra,   y te digo: No temas,   Yo soy tu auxiliador.
No temas, gusanillo de Jacob,   ni vosotros, oh hombres de Israel.   Yo soy tu auxilio, dice Yahvé;   y tu redentor es el Santo de Israel.
He aquí, Yo haré de ti un trillo cortante nuevo,   armado de dientes.   Trillarás los montes y los desmenuzarás,   y reducirás como a tamo los collados.
Los aventarás, y el viento se los llevará,   y los esparcirá el torbellino;   pero tú te alegrarás en Yahvé,   te gloriarás en el Santo de Israel.
Los desdichados y pobres buscan agua y no la hay,   su lengua esta seca por la sed;   más Yo, Yahvé, los escucharé;   Yo, el Dios de Israel, no los desampararé.
Les abriré ríos en los altos montes,   y fuentes en medio de los valles;   convertiré el desierto en estanque,   y la tierra árida en corrientes de agua.
En el despoblado plantaré   cedros y acacias, mirtos y olivos;   y en el yermo pondré abetos,   olmos y bojes juntamente;
para que vean y conozcan   y atiendan y comprendan todos   que la mano de Yahvé ha hecho esto,   y el Santo de Israel lo ha creado.
Venid a defender vuestra causa, dice Yahvé;   alegad vuestras razones, dice el Rey de Jacob.
Que nos enseñen y anuncien lo que ha de suceder.   Explicad cómo fueron las cosas pasadas,   para que las contemplemos y reconozcamos su cumplimiento;   o indicadnos las cosas futuras.
Anunciad lo que ha de venir,   para que sepamos que sois dioses;   haced algo, sea bueno o malo,   para que viéndolo todos quedemos asombrados.
Pero vosotros sois menos que la nada,   y vuestra obra menos que lo vacío.   ¡Abominable aquel que os escoge!
Yo he suscitado a uno del norte,   y ya llega; uno (que viene) desde el oriente   e invoca mi nombre;   que pisa a los príncipes como si fuesen lodo   y como el alfarero pisa el barro.
¿Quién anunció esto desde el principio,   para que lo sepamos;   y anticipadamente, para que digamos: “Es justo”?   Mas nadie lo anunció; nadie lo dio a conocer;   nadie oyó vuestras palabras.
Yo soy el primero que anuncié a Sión: “Helos aquí”,   y mandé a Jerusalén un portador de buenas nuevas.
Estuve mirando y no hubo nadie,   entre ellos no hay ningún consejero;   si les pregunto, no responden palabra.
Ved, pues, que todos son una nada,   y vanas todas sus obras.   Viento y vanidad son sus ídolos.