Singet dem HERRN ein neues Lied; singet dem HERRN, alle Welt!
Singet dem HERRN und lobet seinen Namen; prediget einen Tag am andern sein Heil!
Erzahlet unter den Heiden seine Ehre, unter alien Volkern seine Wunder!
Denn der HERR ist groß und hoch zu loben, wunderbarlich uber alle Gotter.
Denn alle Gotter der Vdlker sind Gotzen; aber der HERR hat den Himmel gemacht.
Es stehet herrlich und prachtig vor ihm und gehet gewaltiglich und loblich zu in seinem Heiligtum.
Ihr Volker, bringet her dem HERRN, bringet her dem HERRN Ehre und Macht!
Bringet her dem HERRN die Ehre seinem Namen; bringet Geschenke und kommt in seine Vorhofe!
Betet an den HERRN in heiligem Schmuck; es furchte ihn alle Welt!
Sagt unter den Heiden, daß der HERR Konig sei und habe sein Reich, soweit die Welt ist, bereitet, dafi es bleiben soil, und richtet die Volker recht
Himmel freue sich, und Erde sei frohlich; das Meer brause, und was drinnen ist;
das Feld sei frohlich und alles, was drauf ist; und lasset ruhmen alle Baume im Walde
vor dem HERRN; denn er kommt, denn er kommt, zu richten das Erdreich. Erwird den Erdboden richten mit Gerechtigkeit und die Volker mit seiner Wahrheit.