Job prit la parole et dit :
Assurément vous êtes seuls des hommes, Et avec vous mourra la sagesse !
Moi aussi, j'ai une raison comme vous, Je ne vous suis pas inférieur... Qui ne sait tout ce que vous dites là ?
Je suis devenu un homme qui est la risée de ses amis, Moi qui invoquais Dieu et il me répondait ; La risée !... moi juste et intègre !
Mépris au malheur ! voilà les pensées des heureux ; On frappe ceux dont le pied chancelle,
Tandis que les tentes des brigands sont en paix, Que les contempteurs de Dieu vivent en pleine sécurité, Eux qui ont leur dieu à la main !
Cependant, interroge les bêtes, et elles t'instruiront ; Les oiseaux des cieux, et ils t'en remontreront.
Adresse tes méditations à la terre, et elle t'instruira ; Les poissons de la mer te feront leurs récits.
Parmi eux tous, qui ne sait Que c'est la main de l'Eternel qui a fait toutes ces choses,
Lui qui tient dans sa main la vie de tous les êtres, Et l'âme de toute créature humaine.
L'oreille ne discerne-t-elle pas les paroles, Comme le palais distingue les aliments ?
Les cheveux blancs possèdent la sagesse ; Une longue vie donne l'intelligence.
Auprès de lui se trouvent sagesse et puissance, A lui sont conseil et intelligence.
Il renverse, et l'on ne rebâtit pas ; Il enferme quelqu'un, et l'on n'ouvre pas ;
Il arrête les eaux, et elles tarissent ; Il les lâche, et elles bouleversent la terre.
Auprès de lui il y a force et prudence ; Il dispose du trompeur et du trompé,
Il emmène en exil les conseillers, Il fait délirer les juges.
Il relâche l'autorité des rois, Il ceint leurs reins d'une corde.
Il emmène les sacrificateurs en exil, Il renverse les autorités établies.
Il enlève la parole aux hommes les plus sûrs, Il ôte le discernement aux vieillards.
Il verse le mépris sur les nobles, Il détache la ceinture des puissants.
Il fait sortir de l'obscurité les choses profondes, Il fait sortir à la lumière l'ombre de la mort.
Il fait prospérer les peuples et il les détruit, Il étend les nations et les emmène.
Il enlève la raison aux chefs des multitudes, Et les fait errer dans un désert sans chemin.
Ils tâtonnent dans les ténèbres, sans trouver la lumière, Et il les fait errer comme un homme ivre.