Ein Psalm Davids. Lobe den HERRN, meine Seele, und was in mir ist, seinen heiligen Namen!
Lobe den HERRN, meine Seele, und vergiß nicht, was er dir Gutes getan hat,
der dir alle deine Sünden vergibt und heilet alle deine Gebrechen,
der dein Leben vom Verderben erloset, der dich kronet mit Gnade und Barmherzigkeit,
der deinen Mund frohlich machet, und du wieder jung wirst wie ein Adler.
Der HERR schaffet Gerechtigkeit und Gericht alien, die Unrecht leiden.
Er hat seine Wege Mose wissen lassen, die Kinder Israel sein Tun.
Barmherzig und gnadig ist der HERR, geduldig und von großer Gute.
Erwird nicht immerhadern, noch ewiglich Zorn halten.
Er handelt nicht mit uns nach unsern Sunden und vergilt uns nicht nach unserer Missetat.
Denn so hoch der Himmel uber der Erde ist, laßt er seine Gnade walten uber die, so ihn furchten.
So feme der Morgen ist vom Abend, lasset er unsere Ubertretung von uns sein.
Wie sich ein Vater uber Kinder erbarmet, so erbarmet sich der HERR uber die, so ihn furchten.
Denn er kennet, was fur ein Gemachte wir sind; er gedenket daran, daß wir Staub sind.
Ein Mensch ist in seinem Leben wie Gras; er bluhet wie eine Blume auf dem Felde.
Wenn der Wind daruber geht, so ist sie nimmer da, und ihre Statte kennet sie nicht mehr.
Die Gnade aber des HERRN wahretvon Ewigkeit zu Ewigkeit uber die, so ihn furchten, und seine Gerechtigkeit auf Kindeskind
bei denen, die seinen Bund halten und gedenken an seine Gebote, daß sie danach tun.
Der HERR hat seinen Stuhl im Himmel bereitet, und sein Reich herrschet uber alles.
Lobet den HERRN, ihr seine Engel, ihr starken Helden, die ihr seinen Befehl ausrichtet, daß man hore die Stimme seines Worts.
Lobet den HERRN, alle seine Heerscharen, seine Diener, die ihr seinen Willen tut!
Lobet den HERRN, alle seine Werke, an alien Orten seiner Herrschaft! Lobe den HERRN, meine Seele!