Seigneur tout-puissant, Dieu d'Israël, Une âme dans l'angoisse et un esprit inquiet crie vers vous.
Écoutez, Seigneur, et ayez pitié, parce que nous avons péché devant vous ;
Car vous êtes assis sur un trône éternel, et nous, nous périssons sans retour.
Seigneur tout-puissant, Dieu d'Israël, écoutez la prière des morts d'Israël et des fils de ceux qui ont péché devant vous, eux qui n'ont pas écouté la voix de leur Dieu, et sont cause que ces malheurs se sont attachés à nous.
Ne vous souvenez plus des iniquités de nos pères, mais souvenez-vous, à cette heure, de votre puissance et de votre nom.
Car vous êtes le Seigneur notre Dieu, et nous vous louerons, Seigneur.
C'est pour cela que vous avez mis votre crainte dans nos cœurs, pour que nous invoquions votre nom et que nous vous louions dans notre exil, nous détournant sincèrement des iniquités de nos pères qui ont péché devant vous.
Nous voici aujourd'hui dans notre exil, où vous nous avez dispersés pour un objet d'opprobre et de malédiction et un exemple de la peine due au péché, selon toutes les iniquités de nos pères, qui se sont retirés du Seigneur notre Dieu.
Ecoute, Israël, des commandements de vie ; prête l'oreille pour apprendre la prudence.
D'où vient, Israël, d'où vient que tu es dans le pays de tes ennemis ? Tu languis sur une terre étrangère ; Tu te souilles avec les morts ;
Tu es compté parmi ceux qui sont descendus au sombre séjour.
Tu as abandonné la source de la sagesse.
Car si tu avais marché dans la voie de Dieu, Tu habiterais à jamais dans la paix.
Apprends où est la prudence, où est la force, où est l'intelligence, afin que tu saches en même temps où est la longueur des jours et la vie, où est la lumière des yeux et la paix.
Qui a trouvé le lieu de la sagesse, et qui est entré dans ses trésors ?
Où sont les chefs des nations, et ceux qui domptent les bêtes de la terre,
Qui se jouent des oiseaux du ciel, qui amassent l'argent et l'or, dans lesquels les hommes mettent leur confiance, et dont les possessions n'ont pas de fin ?
Car ces hommes qui travaillent à se procurer de l'argent et y mettent tout leur souci, vous ne trouveriez plus trace de leurs œuvres.
Ils ont disparu et sont descendus au séjour des morts ; et d'autres se sont élevés à leur place.
Des jeunes gens ont vu la lumière et ont habité sur la terre, mais ils ont ignoré le chemin de la sagesse ;
Ils n'ont pas connu ses sentiers ; leurs fils non plus n'ont pu la saisir ; ils étaient loin de sa voie.
On n'a pas entendu parler d'elle dans le pays de Chanaan, et elle n'a pas été vue dans Théman.
Et les fils d'Agar qui cherchent la prudence qui est de la terre ; les marchands de Merrha et de Théman, les interprètes de paraboles et tous les chercheurs de la prudence n'ont pas connu la voie de la sagesse et ne se sont pas souvenus de ses sentiers.
O Israël, qu'elle est grande la maison de Dieu ! Qu'il est vaste le lieu de son domaine !
Il est vaste et n'a point de bornes, Il est élevé et immense.
Là il y eut ces géants fameux qui vécurent dès le commencement, à la haute stature et habiles dans la guerre.
Ce n'est pas eux que Dieu a choisis, et il ne leur a pas appris le chemin de la sagesse.
Et ils ont péri parce qu'ils n'avaient pas la vraie science, ils ont péri à cause de leur folie.
Qui est monté au ciel et a saisi la sagesse, et l'a fait descendre des nuées ?
Qui a passé la mer, et l'ayant trouvée, l'a rapportée de préférence à l'or le plus pur ?
Il n'y a pas d'homme qui connaisse ses voies, ni qui observe ses sentiers.
Mais celui qui sait toutes choses la connaît, il la découvre par sa prudence, Celui qui a affermi la terre à jamais et qui l'a remplie d'animaux à quatre pieds,
Qui envoie la lumière et elle part, qui l'appelle et elle lui obéit en tremblant.
Les étoiles brillent à leurs postes, Et elles sont dans la joie ;
Il les appelle, et elles disent « Nous voici !»Et elles brillent joyeusement pour celui qui les a créées.
C'est lui qui est notre Dieu, Et nul autre ne lui est comparable.
Il a trouvé toutes les voies de la sagesse, et il l'a donnée à Jacob, son serviteur, et à Israël son bien-aimé
Après cela il a apparu sur la terre et il a conversé parmi les hommes.