Pro vedoucího chval. Davidův žalm. Píseň.
Povstane Bůh a jeho nepřátelé se rozprchnou, ti, kdo ho nenávidí, před ním utečou.
Odvaneš je jako pomíjivý dým. Jako taje vosk před ohněm, tak zhynou ničemové před Bohem.
Avšak spravedliví se budou radovat a veselit před Bohem, budou radostně jásat.
Zpívejte Bohu, opěvujte jeho jméno! Navršte cestu tomu, kdo jede pustinami! Hospodin je jeho jméno, jásejte před ním!
Bůh ve svém svatém příbytku je otcem sirotkům a ochráncem vdov.
Bůh usazuje osamělé v domech a vězně přivádí k blahobytu. Ovšem vzpurníci zůstanou ve vyprahlé zemi.
Bože, když jsi táhl před svým lidem, když jsi kráčel pustou krajinou -- Sela --
třásla se země a z nebes kanulo před Bohem -- tím ze Sínaje -- před Bohem, ⌈Bohem Izraele.⌉
Vydatnými dešti jsi skrápěl, Bože, své dědictví; a když bylo vysíleno, tys je posiloval.
Tvé houfy se v něm usadily. Bože, ve své dobrotě ses postaral o chudého.
Panovník pronáší výrok. Zvěstuje jej veliký zástup žen.
Králové se svými zástupy prchali, prchali … a domácnosti si dělily kořist.
Což budete ležet mezi ohradami? Křídla holubice jsou pokrytá stříbrem a jejich perutě zelenkavým zlatem.
Když v něm Všemohoucí rozptýlil ty krále, na Salmónu sněžilo.
Hora Bášan je hora Boží? Hora Bášan, hora strmých štítů?
Hory strmých štítů, proč ⌈závistivě hledíte na⌉ horu, kterou si Bůh oblíbil, aby tam přebýval? Hospodin se tam usídlil natrvalo.
Božích vozů jsou desetitisíce, tisíce tisíců. Panovník je na nich -- ve svatosti jako na Sínaji.
Vystoupils na výšinu, vedl jsi zajatce, přijals dary v podobě lidí, dokonce i vzpurníků. Vystoupils, abys tam přebýval, Hospodine Bože.
Požehnán buď Panovník, den ze dne ⌈nás nosí jako břímě;⌉ Bůh je naše spása. Sela.
Tento Bůh je nám Bohem, který vytrhuje. Hospodin je Pánem i končin smrti.
Bůh jistě srazí hlavu svých nepřátel, vlasaté temeno ⌈těm, kdo se⌉ brodí ve svých vinách.
Panovník praví: Vyvedu své z Bášanu, vyvedu je i z hlubin moře.
Proto je tvá noha srazí v krvi, i jazyk tvých psů bude mít z nepřátel svůj podíl.
Viděli tvůj průvod, Bože, průvody mého Boha, mého krále, do svatyně.
Vepředu šli zpěváci, vzadu hudebníci, uprostřed dívky ⌈s bubínky.⌉
Vy z pramene izraelského, dobrořečte Bohu Hospodinu ve shromážděních!
Je tam malý Benjamín, který panoval, dále velitelé judští se svými oddíly, velitelé Zabulóna a Neftalího.
⌈Tvůj Bůh ti přikázal, abys byl silný.⌉ Potvrď, Bože, to, co pro nás děláš,
ze svého chrámu nad Jeruzalémem. Tobě budou králové přinášet dary.
Okřikni zvěř v rákosí, stádo býků mezi telaty, národy, které se snižují kvůli kousku stříbra, rozpraš národy, které mají zálibu v boji!
Přijdou vyslanci z Egypta, Kúš vztáhne ruce k Bohu.
Království země, zpívejte Bohu! Opěvujte Panovníka -- Sela --
jezdícího po nebesích, po nebi dávnověkém. Hle, vydává hlas, hlas přesilný.
Předejte Bohu moc! Jeho velebnost je nad Izraelem a jeho moc sahá k oblakům.
Bože, ze svých svatých míst vzbuzuješ hrůzu. Bůh Izraele, on dává lidu sílu a moc. Bůh buď požehnán!