И вниде паки в сонмище: и бе тамо человек, суху имый руку.
И назираху Его, аще в субботы изцелит его, да Нань возглаголют.
И глагола человеку суху имущему руку: стани посреде.
И глагола им: достоит ли в субботы добро творити, или зло творити? Душу спасти, или погубити? Они же молчаху.
И воззрев на них со гневом, скорбя о окаменении сердец их, глагола человеку: простри руку твою. И простре: и утвердися рука его цела яко другая.
И изшедше фарисее, абие со иродианы совет творяху Нань, како Его погубят.
Иисус же отиде со ученики Своими к морю: и мног народ от Галилеи по Нем иде, и от Иудеи,
и от Иерусалима, и от Идумеи, и со онаго полу Иордана. И от Тира и Сидона множество многое, слышавше, елика творяше, (и) приидоша к Нему.
И рече учеником Своим, да корабль будет у Него народа ради, да не стужают Ему.
Многи бо изцели, якоже нападати на Него, да Ему прикоснутся, елицы имеяху раны.
И дуси нечистии, егда видяху Его, припадаху к Нему и зваху, глаголюще, яко Ты еси Сын Божий.
И много прещаше им, да не явлена Его сотворят.
И взыде на гору и призва, ихже хотяше Сам: и приидоша к Нему.
И сотвори дванадесяте, да будут с Ним, и да посылает их проповедати,
и имети власть целити недуги и изгонити бесы:
и нарече Симону имя Петр:
и Иакова Зеведеова и Иоанна брата Иаковля: и нарече има имена Воанергес, еже есть сына громова:
и Андреа, и Филиппа, и Варфоломеа, и Матфеа, и Фому, и Иакова Алфеова, и Фаддеа, и Симона Кананита,
и Иуду Искариотскаго, иже и предаде Его.
И приидоша в дом: и собрася паки народ, яко не мощи им ни хлеба ясти.
И слышавше иже бяху у Него, изыдоша, да имут Его: глаголаху бо, яко неистов есть.
И книжницы, иже от Иерусалима низшедшии, глаголаху, яко веельзевула имать и яко о князи бесовстем изгонит бесы.
И призвав их, в притчах глаголаше им: како может сатана сатану изгонити?
И аще царство на ся разделится, не может стати царство то:
и аще дом на ся разделится, не может стати дом той:
и аще сатана воста на ся сам и разделися, не может стати, но конец имать.
Никтоже может сосуды крепкаго, вшед в дом его, расхитити, аще не первее крепкаго свяжет: и тогда дом его расхитит.
Аминь глаголю вам, яко вся отпустятся согрешения сыном человеческим, и хуления, елика аще восхулят:
а иже восхулит на Духа Святаго, не имать отпущения во веки, но повинен есть вечному суду.
Зане глаголаху: духа нечистаго имать.
Приидоша убо Мати и братия Его, и вне стояще послаша к Нему, зовуще Его.
И седяше народ окрест Его. Реша же Ему: се, Мати Твоя и братия Твоя (и сестры Твоя) вне ищут Тебе.
И отвеща им, глаголя: кто есть мати Моя, или братия Моя?
И соглядав окрест Себе седящыя, глагола: се, мати Моя и братия Моя:
иже бо аще сотворит волю Божию, сей брат Мой и сестра Моя и мати (Ми) есть.