Psaume de David. La terre appartient à l’Eternel, avec tout ce qui est en elle, la terre habitable, et ceux qui y habitent.
Car il l’a fondée sur les mers, et l’a posée sur les fleuves.
Qui est-ce qui montera en la montagne de l’Eternel ? et qui est-ce qui demeurera dans le lieu de sa sainteté ?
Ce sera l’homme qui a les mains pures et le coeur net, qui n’aspire point de son âme à la fausseté, et qui ne jure point en tromperie.
Il recevra bénédiction de l’Eternel, et justice de Dieu son Sauveur.
Tels sont ceux qui l’invoquent, ceux qui cherchent ta face en Jacob : Sélah.
Portes, élevez vos linteaux, et vous portes éternelles, haussez-vous, et le Roi de gloire entrera.
Qui est ce Roi de gloire ? C’est l’Eternel fort et puissant, l’Eternel puissant en bataille.
Portes, élevez vos linteaux, élevez-les aussi, vous portes éternelles, et le Roi de gloire entrera.
Qui est ce Roi de gloire ? L’Eternel des armées ; c’est lui qui est le Roi de gloire : Sélah.