Rassemblez-vous et priez en commun, ô nation ignorante,
Avant qu’il soit de vous comme de la fleur qui passe, avant que la colère du Seigneur fonde sur vous, avant que n’arrive sur vous le jour de la colère du Seigneur.
Cherchez tous le Seigneur, ô vous humbles de la terre, pratiquez la justice, interrogez l’équité, et répondez-lui, afin d’être abrités au jour de la colère du Seigneur ;
Car Gaza sera pillée, Ascalon sera détruite, Azot tombera en plein midi, et Accaron sera déracinée .
Malheur à vous, qui habitez les rivages de la mer, colons des Crétois . La parole du Seigneur est contre vous, Chanaan, terre des Philistins, et je vous chasserai de vos demeures.
Et votre territoire  sera un pâturage pour les troupeaux, un parc pour les brebis.
Et le rivage de la mer appartiendra aux restes de la maison de Juda ; ceux-ci seront nourris dans les demeures d’Ascalon, et ils s’y reposeront le soir, loin de la face des fils de Juda ; car le Seigneur leur Dieu les a visités, et il les fera revenir de la captivité.
J’ai entendu les injures de Moab, et les outrages des fils d’Ammon ; ils ont insulté mon peuple, et se sont glorifiés sur ma terre.
A cause de cela, par ma vie, dit le Seigneur d’Israël, Dieu des armées, Moab sera comme Sodome, et les fils d’Ammon comme Gomorrhe, et Damas disparaîtra comme le monceau de blé d’une aire, et elle sera effacée pour jamais. Et les restes de mon peuple les pilleront, et les restes de ma nation possèderont leur héritage.
Voilà comment sera punie leur insolence ; car en se glorifiant ils ont outragé le Seigneur, maître de toutes choses.
Le Seigneur se manifestera contre eux, et il anéantira tous les dieux de la terre et tout homme, en son pays, et toutes les îles des nations  finiront par l’adorer.
Et vous, Éthiopiens, vous serez aussi blessés de mon glaive.
Et le Seigneur étendra la main vers l’Aquilon, et il détruira l’Assyrien, et il fera de Ninive une ruine sans eau, comme un désert.
Et les troupeaux viendront paître au milieu d’elle ; et toutes les bêtes fauves de la contrée, et les caméléons, et les hérissons coucheront dans ses palais, et les bêtes farouches hurleront dans ses fossés, et les corbeaux croas
Voilà cette ville si méprisante, qui se reposait dans sa confiance et disait en son cœur : J’existe, et il n’est point de ville telle que moi. Comment est-elle devenue une solitude, un repaire de bêtes fauves ? Et celui qui passera par là sifflera et battra des mains.