Salva-me, ó Deus, pelo Teu nome, e julga-me pelo Teu poder.
Ouve minha oração, ó Deus; dá ouvidos às palavras da minha boca.
Pois estrangeiros se levantaram contra mim, e homens sem piedade procuram tirar-me a vida. Eles não se importam com Deus. Interlúdio
Eis que Deus é o meu auxílio; Yahweh é quem me sustenta.
Ele retribuirá meus inimigos com o mal; na Tua fidelidade, destrói-os.
A Ti, voluntariamente, oferecerei sacrifícios; darei graças ao Teu nome, Yahweh, porque és bom.
Pois me resgataste de toda tribulação; meus olhos viram a derrota dos meus inimigos.