Kdo miluje kázeň, miluje poznání, ale kdo nenávidí pokárání, je tupec.
Dobrý člověk dosáhne zalíbení u Hospodina, ale pleticháře Hospodin prohlásí vinným.
Člověk nebude pevně stát skrze ničemnost, avšak kořen spravedlivých se nepohne.
Zdatná žena je korunou svého manžela, ale jako hniloba v jeho kostech je ta, která dělá hanbu.
Myšlenky spravedlivých jsou právo, úmysly ničemů jsou podvod.
Slova ničemů -- číhání na krev, kdežto přímé vysvobodí jejich ústa.
Vyvrátit ničemy a už nejsou, ale dům spravedlivých obstojí.
Člověk bude chválen podle své rozumnosti, kdo však má zvrácenou mysl, bude v pohrdání.
Je lepší být znevažován a mít otroka, nežli se vytahovat a nemít pokrm.
Spravedlivý bere ohled na život svého zvířete, avšak i slitovné činy ničemů jsou kruté.
Kdo obdělává svou půdu, nasytí se pokrmem, ale tomu, kdo se žene za prázdnými věcmi, chybí rozum.
Ničema dychtí po kořisti zlých, avšak kořen spravedlivých vydává ovoce.
V přestoupení rtů je léčka pro zlého člověka, ale spravedlivý vyjde ze soužení.
Ovocem svých úst se každý nasytí dobrem, ⌈to, co člověk rukama vykoná,⌉ se mu vrátí.
⌈Hlupákova cesta je přímá v jeho očích,⌉ ale ten, kdo poslouchá radu, je moudrý.
Hlupákův hněv se hned projeví, chytrý však hanbu skrývá.
Kdo dává průchod pravdě, oznamuje spravedlnost, falešný svědek ale podvod.
Někdo žvaní, jako když bodá mečem, ale jazyk moudrých přináší uzdravení.
Pravdivé rty obstojí navěky, kdežto lživý jazyk jen na okamžik.
V srdci těch, kdo kují zlo, je podvod, ale ti, kdo radí ku pokoji, mají radost.
Spravedlivému se nestane žádné neštěstí, avšak ničemové jsou naplněni zlem.
Lživé rty jsou pro Hospodina ohavností, avšak ⌈milí jsou mu⌉ ti, kdo jednají věrně.
Chytrý člověk skrývá poznání, ale srdce hlupáků vykřikuje hloupost.
Ruka pilných bude vládnout, kdežto nedbalá ruka bude konat nucenou práci.
Obava v srdci člověka zdrcuje, ale dobré slovo mu dává radost.
Spravedlivý ⌈povede svého bližního,⌉ ničemy však svede jejich cesta.
Nedbalý člověk nepeče svůj úlovek, ale ⌈píle je pro člověka vzácný majetek.⌉
Na cestě spravedlnosti je život, ⌈na její stezce není smrt.⌉