請您們向上主讚頌，因為祂是美善寬仁，祂的仁慈永遠常存。
歌詠此曲的人們是：上主親身所救贖的，由敵人手中救出的，
從各地召集來的，東南西北聚來的。
他們在曠野和沙漠中漂流，找不到安居之城的道路。
他們口渴而又腹饑，生命已經奄奄一息；
他們於急難中一哀救上主，上主即拯救他們脫離困苦，
引領他們走入正道，走內入可安居的城廓。
願他們感謝上主的仁慈，稱頌祂給人子顯的奇蹟。
因為祂使饑渴的人得到飽飫，祂使肚餓人享盡美物。
他們坐在黑暗與死影裏，盡為痛苦與鐵鍊所縛繫，
因為背棄了天主的命令，又輕視了至高者的叮嚀。
因此，祂以苦難折磨了他們的心神，他們跌倒了，卻沒有人來扶持他們。
他們在急難中哀求上主，上主即救他們脫離困苦，
領他們擺脫死影與黑暗，把他們的銬鐐完全弄斷。
願他們感謝上主的仁慈，稱頌祂給人子顯的奇蹟。
因為祂把銅門摧毀，又把鐵閂擊碎。
他們因行為邪惡而病重，因犯罪而遭受苦痛；
他們厭棄各樣的食物，快已接近死亡的門戶。
他們於急難中一哀求主，上主即拯救他們脫離困苦。
主發一言就將他們病除，且拯救他們脫離了陰府。
願他們感謝上主[的仁慈，稱頌祂給人子顯的奇蹟。
願他們獻上感恩的祭獻，將祂的工程歡樂地宣傳。
他們乖船，下海行航，在大洋中往來經商，
他們看見過上主的奇異作為，遇到過祂行於汪洋中的奇跡：
祂一發命，風浪狂掀，海中波檮頓時高翻，
時而忽躍沖天，時而忽墜棎淵；此危急之中，他們膽戰心寒，
恍惚且暈眩，有如醉漢；一切的經驗全部紊亂。
他們於急難中一哀求上主，上主即拯救他們脫離困苦。
祂化風暴為平靜，海濤頓時便安定；
祂使風平浪靜，大家個個歡忭，祂領他們登上了渴薶的海岸。
願他們感謝上主的仁慈，稱頌祂給人子的奇蹟，
在人民的集會中頌揚祂，在長老的議上讚美祂。
上主使河域變為荒灘，青使清水泉變成乾川，
使肥沃土地變為鹹田，都因當地居民的罪愆。
祂又能使沙漠變成水源，使旱地變成水泉。
把饑餓的人徒置在那地，使他們與興建者安居的城邑；
耕田種地，開懇了葡萄園，因此收穫果實，豐富出產。
上主祝福了他們人口繁衍，賞賜他們的牲畜有增無減。
其後因慘遭災患苦茌難，人口減少而被棄如前。
但上主卻使權貴遭受恥辱，任他們徘徊歧途無路可走。
但拯救貧窮人脫離災難，使他們家屬多如羊群一般。
正直的人見到必然歡忭，但邪惡的人卻啞口無言。
那一位賢哲詳察此事，並能體會上主的仁慈！