Nočem namreč, bratje, da bi ne vedeli, da so bili naši očetje vsi pod oblakom in da so prešli vsi skozi morje,
in so bili vsi v Mojzesa krščeni v oblaku in morju
in so vsi jedli isto duhovno jed
in vsi pili isto duhovno pijačo; pili so namreč iz duhovne skale, ki jih je spremljala, a ta skala je bila Kristus.
Toda večina njih ni bila po volji Bogu; zakaj pobiti so bili v puščavi.
To pa so postali zgledi za nas, da bi ne želeli hudega, kakor so tudi oni poželeli.
Tudi ne bodite malikovalci kot nekateri njih, kakor je pisano: „Sedlo je ljudstvo jest in pit in vstalo igrat“.
Tudi ne nečistujmo, kakor so nekateri izmed njih nečistovali, in padlo jih je v enem dnevu triindvajset tisoč.
Tudi ne izkušajmo Gospoda, kakor so ga nekateri izmed njih izkušali in so poginili od kač.
Tudi ne mrmrajte, kakor so nekateri izmed njih mrmrali in so poginili od pogubnika.
To vse pa se jim je zgodilo kot zgledi, a napisalo se je za svarilo nam, na katere so prišli konci vekov.
Kdor torej misli, da stoji, naj gleda, da ne pade.
Ni vas nobena izkušnjava zadela razen take, ki jo more človek prenesti; zvest pa je Bog, ki vam ne da biti izkušanim nad vašo moč, temuč stori z izkušnjavo tudi izhod iz nje, da jo morete prenesti.
Zatorej, ljubljeni moji, bežite od malikovalstva!
Kakor pametnim govorim; razsodite vi, kar pravim.
Kelih blagoslova, ki ga blagoslavljamo, ni li deležnost krvi Kristusove? Kruh, ki ga lomimo, ni deležnost telesa Kristusovega?
Ker je en kruh, smo eno telo mnogi, kajti vsi smo deležni tega enega kruha.
Glejte Izraela po mesu: niso li, kateri jedo žrtve, deležniki oltarja?
Kaj torej pravim? Da je mališka žrtva kaj? ali da je malik kaj?
Nikakor, temuč kar žrtvujejo pogani, da žrtvujejo zlim duhovom in ne Bogu. Nočem pa, da bodete vi deležniki zlih duhov.
Ne morete piti keliha Gospodovega in keliha zlih duhov, ne morete biti deležni mize Gospodove in mize zlih duhov.
Ali pa hočemo dražiti Gospoda? smo li močnejši od njega?
Vse je dopuščeno, ali ni vse koristno; vse je dopuščeno, ali vse ne pospešuje napredka.
Nihče naj ne išče svojega, temuč vsak dobro drugega.
Vse, kar prodajajo v mesnici, jejte, nič ne povprašujoč zavoljo vesti.
Kajti „Gospodova je zemlja in kar jo napolnjuje“.
Če pa vas povabi kdo nevernikov in hočete iti, jejte vse, kar stavijo pred vas, nič povprašujoč zavoljo vesti.
Ako pa vam kdo poreče: ‚To je mališka žrtva‘, ne jejte zavoljo tistega, ki je to oznanil, in zavoljo vesti;
ne pravim pa zavoljo vesti tvoje, temuč onega drugega. Kajti čemu naj mojo svobodo sodi tuja vest?
Če jaz uživam kaj s hvalo Bogu, zakaj naj bi bil preklinjan ob tem, za kar se zahvaljujem?
Če torej jeste ali pijete ali karkoli delate, vse delajte Bogu na slavo.
Bodite brez spotike Judom in Grkom in cerkvi Božji,
kakor delam tudi jaz v vseh rečeh vsem pogodu, ne iščoč, kar je koristno meni, temuč kar je v korist mnogim, da se zveličajo.