WIR bitten euch aber, ihr Brüder, in bezug auf die Wiederkunft unsres Herrn Jesus Christus und unsre Vereinigung mit ihm, (a) 1Th 4:15-17
dass ihr euch nicht (so) schnell von der Besonnenheit abbringen und in Aufregung oder Schrecken versetzen lasst, weder durch einen (Propheten-)Geist noch durch ein angeblich von uns kommendes Wort oder einen (solchen) Brief, als ob der Tag des Herrn unmittelbar bevorstände. (a) 1Th 5:2 3; Mt 24:4 5
Niemand soll euch auf irgendeine Weise betrügen; denn wenn nicht zuerst der Abfall gekommen ist und der Mensch der Gesetzesfeindschaft sich offenbart hat, der Sohn des Verderbens, (a) Mt 24:10-12; 1Ti 4:1-3; 2Pe 3:3-10; 1Jo 2:18; 4:3
der sich widersetzt und erhebt über alles, was Gott oder Heiligtum genannt wird, sodass er sich in den Tempel Gottes setzt, indem er von sich vorgibt, er sei Gott, (so kann der Tag des Herrn nicht kommen). (a) Jes 14:13 14; Hes 28:2; Da 8:11; 11:36; Off 13:5-7
Erinnert ihr euch nicht, dass ich euch dies sagte, als ich noch bei euch war?
Und jetzt wisst ihr, was (sein Kommen) aufhält, damit er (erst) zu seiner Zeit sich offenbaren kann.
Denn das Geheimnis der Gesetzesfeindschaft ist schon in Wirksamkeit; nur (kann es sich nicht offenbaren,) bis der, welcher jetzt aufhält, weggeschafft ist. (a) 1Jo 4:3
Und dann wird der Gesetzesfeind sich offenbaren, den der Herr Jesus durch den Hauch seines Mundes töten und durch die Erscheinung seiner Wiederkunft vernichten wird, (a) Jes 11:4; Off 19:15-20
dessen Ankunft auf Grund der Wirksamkeit des Satans geschieht mit jeglicher machtvollen Tat und (allen) Zeichen und Wundern der Lüge (1) im Grundtext steht dasselbe Wort, das V. 1.8 und sonst die Wiederkunft Christi vom Himmel her bez., w. aber "Ankunft" bed. (a) Mt 24:24; Joh 8:44; Off 13:11-13
und mit allem Trug der Ungerechtigkeit gegenüber denen, die verlorengehen, zur Vergeltung dafür, dass sie die Liebe zur Wahrheit nicht angenommen haben, damit sie gerettet würden. (a) 2Kor 4:3 4
Und deshalb sendet ihnen Gott eine wirksame Kraft der Verführung, damit sie der Lüge glauben, (1) V. 3 9; Mt 24:5-11; 2Ti 4:4; 1Kön 22:22
auf dass alle gerichtet werden, die der Wahrheit nicht geglaubt, sondern Wohlgefallen an der Ungerechtigkeit gehabt haben. (a) Joh 3:18
WIR aber müssen Gott allezeit eurethalben danken, vom Herrn geliebte Brüder, dass euch Gott von Anfang an erwählt hat zum Heil in der Heiligung durch den Geist und im Glauben an die Wahrheit, (a) Eph 1:4; 1Th 1:4; 4:7
wozu er euch auch berufen hat durch unser Evangelium, damit ihr die Herrlichkeit unsres Herrn Jesus Christus erlangt. (a) 1Th 5:9
Also stehet nun, ihr Brüder, und haltet die Überlieferungen fest, die ihr gelehrt worden seid, sei es durch ein Wort, sei es durch einen Brief von uns. (a) 2Th 3:6; 1Kor 11:2 23
Unser Herr Jesus Christus selbst aber und Gott, unser Vater, der uns geliebt und in Gnaden einen ewigen Trost und eine gute Hoffnung gegeben hat, (a) 1Pe 5:10
tröste eure Herzen und stärke (sie) in jedem guten Werk und Wort! (a) 1Th 3:11-13