Psaume chanté par les fils de Coré, le second jour de la semaine.
Le Seigneur est grand et digne de toute louange en la ville de notre Dieu, sur sa montagne sainte.
Elle est profondément enracinée aux cris de joie de toute la terre, la montagne de Sion ; la ville du grand Roi est bâtie sur le côté qui regarde l’aquilon .
Dieu est connu dans ses palais, lorsqu’il la défend.
Car voilà que les rois de la terre se sont rassemblés ; ils sont venus en un même lieu.
Mais l’ayant vu, ils ont été si émerveillés, qu’ils se sont troublés et ont été ébranlés.
L’effroi les a saisis, et ils ont éprouvé comme les douleurs de l’enfantement.
D’un coup de vent impétueux vous briserez les vaisseaux de Tharsis.
Ce que nous avions ouï, ainsi nous l’avons vu en la ville du Seigneur des armées, en la cité de notre Dieu. Dieu l’a fondée pour toujours .
O Dieu, nous avons reçu votre miséricorde au milieu de votre peuple.
Comme votre nom, ô Dieu, votre louange va jusqu’aux confins de la terre ; votre droite est pleine de justice.
Que la montagne de Sion se réjouisse ; que les filles de Juda tressaillent à cause de vos jugements, ô Seigneur !
Entourez Sion, embrassez-la ; discourez au sujet de ses tours.
Mettez vos cœurs dans sa force, et distribuez ses demeures, afin que vous racontiez ces choses à une autre génération.
Car c’est notre Dieu dans le siècle présent et dans tous les siècles à venir ; et il sera notre pasteur dans tous les siècles.