[第二篇演詞]七月二十一日，上主有話藉哈蓋先知說：
「請你對沙耳提耳的兒子猶大省長則魯巴貝耳，和約匝達克的兒子大司祭耶叔亞以及遺民說：
你們這些遺民中，凡見這座殿在昔日的光榮之中的，你們現在看它怎樣﹖在你們眼中，豈不是如沒有一樣﹖
但是如今，則魯巴貝耳，努力!──上主的斷語。約匝達克的兒子大司祭耶叔亞，努力! 境內全體民眾，努力! ──上主的斷語。努力工作吧! 因為我與你們同在──上主的斷語。
[這是我在你們出離埃及時，與你們訂立的盟約：]我的神常存在你們中間，你們不要害怕。
因為上主的斷語這樣說：再過不久，我要震動天地海陸，
震勫萬民，使萬民的珍寶來；我必使這殿宇充滿榮耀──萬軍的上主說。
銀子是我的，金子也是我的──萬軍上主的斷語。
這座後起的殿的光榮，比以前那座有的還要大──萬軍的上主；在此地我要頒賜和平──萬軍上主的斷語。 [第三篇演詞]
達理阿王二年九月二十四日，上主的話傳給哈蓋先知說：
萬軍的上主這樣說：請你們去詢問司祭們有關法律的事說：「
如果有人用自己的衣襟攜帶了聖肉，然後又用自己的衣襟接觸麵餅，或湯，或酒，或油，或其他的食物，這些東西是否也成了聖的﹖」司祭們答說：「不。」
哈蓋又問說：「如果一個因接觸屍體而陷於不潔的人，撫摸了這些東西，是否這些東西也成了不潔的﹖」司祭們答說：「成了不潔的。」
於是哈蓋答說：「這百姓就是這樣，這民族在我面前就是這樣，──上主的斷語；他們手中的一切工作都是這樣；凡他們在這裏所獻的，都是不潔的。
但是現在，從今日起回頭想想：在上主的殿還沒有石上壘石以前，
那時時你們怎樣﹖有人來收二十個斗，卻只有十斗，有人來到榨酒池舀五十桶，卻只有二十桶。
我以熱風，以霉爛，以冰雹打搫了你們1中的一切工作，而你們仍沒有歸向我──上主的斷語。
請你們由今日起，留心住意，即由九月二十四日，上主的殿宇的奠基日起，請你們留心住意：
倉房裏不是還沒有種子嗎﹖葡萄樹、無花果樹、石榴樹和橄欖樹，不是還沒有結果子嗎﹖從今天起，我必要祝福你! 」 [第四篇演詞]
同年二十四日，上主火話再傳給哈蓋說：
你要向猶大省長則魯巴貝耳說：我要震動天地，
推翻列國的寶座；我要毀滅邦異邦列國的勢力，我要推翻戰車和駕車的人，戰馬與騎士個個必倒在自己兄弟的刀下。
在那一天──萬軍上主的斷語──沙耳提耳的兒子，我的僕人則魯巴貝耳! 我必提拔你──上主的斷語──我必以你作印璽，因為我揀選了你──萬軍上主的斷語。