Psaume des fils de Coré, pour être chanté, sur Maeleth, pour l’intelligence d’Eman l’Israélite.
Seigneur, Dieu de mon salut, j’ai crié devant vous, le jour et la nuit.
Que mon oraison pénètre en votre présence ; inclinez votre oreille vers ma prière, Seigneur.
Car mon âme a été remplie de maux, et ma vie s’est approchée de l’enfer.
J’ai été compté parmi ceux qui descendent dans la fosse ; je suis devenu comme un homme sans secours,
Libre  parmi les morts, comme ceux qui tombent mortellement blessés, qui dorment dans le sépulcre, et dont vous ne vous souvenez plus ; ceux-là aussi ont été repoussés par votre main.
On m’a mis au plus profond de la fosse, dans les ténèbres et dans l’ombre de la mort.
Votre colère s’est appesantie sur moi, et vous avez fait passer sur moi tous vos flots.
Vous avez éloigné de moi mes proches ; ils m’ont eu en abomination. J’ai été livré, et je n’ai pu sortir.
Mes yeux ont été affaiblis par la misère. Et j’ai crié vers vous tout le jour, Seigneur ; j’ai étendu vers vous les mains.
Ferez-vous des prodiges pour les morts ? ou des médecins les ressusciteront-ils, afin qu’ils vous louent ?
Quelqu’un dans le sépulcre publiera-t-il votre miséricorde, ou votre vérité dans la perdition ?
Dans les ténèbres, connaîtra-t-on vos merveilles ? Et votre justice est-elle dans une terre oubliée ?
Et moi, Seigneur, j’ai crié vers vous ; et dès l’aurore ma prière vous parviendra.
Pourquoi, Seigneur, rejetez-vous ma prière et détournez-vous de moi votre face  ?
Je suis pauvre, et dans les labeurs depuis ma jeunesse ; mais après avoir été exalté , j’ai été humilié et confondu.
Sur moi ont passé vos colères, et vos épouvantements m’ont troublé.
Ils m’ont entouré comme des flots ; durant tout le jour, ils m’ont assiégé tous à la fois.
Vous avez écarté de moi tout ami et mes proches de ma misère.