Besede kralja Lemuéla, prerokba, katero ga je učila njegova mati.
Kaj, moj sin? In kaj, sin moje maternice? In kaj, sin mojih zaobljub?
Svoje moči ne daj ženski niti svojih poti tistim, ki uničujejo kralje.
To ni za kralje, oh Lemuél, to ni za kralje, da pijejo vino niti za prince močna pijača,
da ne bi pili in pozabili postave in izkrivili sodbo kateregakoli izmed prizadetih.
Močno pijačo daj tistemu, ki je pripravljen, da propade in vino tistim, ki so potrtih src.
Naj pije in pozabi svojo revščino in se nič več ne spominja svoje bede.
Odpri svoja usta za nemega v imenu vseh takšnih, ki so določeni k uničenju.
Odpri svoja usta, sodi pravično in zagovarjaj pravdo ubogega in pomoči potrebnega.
Kdo lahko najde vrlo žensko? Kajti njena vrednost je daleč nad rubini.
Srce njenega soproga varno zaupa vanjo, tako da ne bo imel nobene potrebe po plenu.
Delala mu bo dobro in ne zla vse dni svojega življenja.
Išče volno in lan in voljno dela s svojimi rokami.
Podobna je trgovčevim ladjam, svojo hrano prinaša od daleč.
Tudi vstaja, ko je še noč in daje hrano svoji družini ter obrok svojim deklam.
Prouči polje in ga kupuje; s sadom svojih rok zasadi vinograd.
Svoja ledja opasuje z močjo in utrjuje svoje lakte.
Zaznava, da je njeno trgovanje dobro, njena sveča ponoči ne ugasne.
Svoje roke polaga k vretenu in njene roke držijo preslico.
Svojo roko izteguje k ubogemu; da, svoji roki izteguje pomoči potrebnemu.
Ne boji se snega za svojo družino, kajti vsa njena družina je oblečena s škrlatom.
Sama izdeluje pokrivala iz tapiserije, njeno oblačilo sta svila in škrlat.
Njen soprog je poznan v velikih vratih, ko sedi med starešinami dežele.
Ona izdeluje tanko laneno platno in ga prodaja in pasove dostavlja trgovcu.
Moč in spoštovanje sta njeno oblačilo in veselila se bo v času, ki pride.
Svoja usta odpira z modrostjo in na njenem jeziku je postava prijaznosti.
Dobro gleda na poti svoje družine in ne jé kruha brezdelja.
Njeni otroci vstanejo in jo kličejo blagoslovljena, tudi njen soprog in jo hvali.
Mnoge hčere so storile krepostno, toda ti jih prekašaš vse.
Naklonjenost je varljiva in lepota je prazna, toda ženska, ki se boji Gospoda, bo hvaljena.
Dajte ji od sadu njenih rok in naj jo njena lastna dela hvalijo v velikih vratih.