{Načelniku godbe. Psalm Davidov.} Pri tebi, Gospod, iščem zavetja; naj ne bodem osramočen vekomaj; po pravičnosti svoji me osvobodi.
Nagni k meni uho svoje, hitro me otmi; skala pribežališča mi bodi, trden grad, da se rešim.
Kajti skala moja si in trdnjava moja, torej zavoljo imena svojega me vodi in me spremljaj.
Izpelji me iz mreže, katero so skrili zoper mene, saj ti si obrana moja.
V roko tvojo izročam duha svojega. Odrešil si me, o Gospod, resnice Bog mogočni.
Sovražim nje, ki časté ničemurnosti prazne, jaz pa upam v Gospoda.
Radoval se bom in veselil usmiljenja tvojega, ker si se ozrl na siromaštvo moje, spoznal duše moje stiske;
in nisi me izdal sovražniku v roko, a v prostoren kraj si postavil noge moje.
Usmili se me, Gospod, ker v stiski sem, od žalovanja hira oko moje, duša moja in telo moje:
Kajti v žalosti je minilo življenje moje in leta moja v zdihovanju; vsled moje krivice hira krepkost moja in kosti moje ginejo.
Zavoljo vseh sovražnikov svojih sem prišel v zasmeh, da, celo sosedom svojim, strah pa sem znancem svojim; ko me zagledajo zunaj, beže od mene.
V pozabljenje me zagreba srce kakor mrtvega, postal sem kakor orodje podrto.
Kajti zasramovanje čujem od mnogih, strašenje od vseh strani; posvetujoč se skupaj zoper mene, mislijo, kako bi prestregli dušo mojo.
Jaz pa upam v tebe, Gospod, govorim: Bog moj si ti.
V rokah tvojih so časi moji; otmi me iz rok sovražnikov mojih in preganjalcev mojih.
Daj, da sveti obličje tvoje nad tvojim hlapcem, reši me po milosti svoji.
Gospod, naj ne pridem v sramoto, ker tebe kličem; osramočeni naj bodo brezbožni in molče naj gredo v pekel.
Onemé naj ustne lažnive, ki govoré zoper pravičnega trdo, z napuhom in zaničevanjem.
O, kako obila je dobrota tvoja, ki jo hraniš njim, kateri se te bojé, in jo izkazuješ njim, kateri pribegajo k tebi, vpričo otrok človeških.
Skrivaš jih v skrivališču obličja svojega pred zarotami ljudi, varuješ jih v koči svoji prepira jezikov.
Hvaljen bodi Gospod, ker mi je izkazal čudovito milost svojo v utrjenem mestu.
Jaz sem bil sicer rekel v malodušnosti svoji: Iztrebljen sem izpred oči tvojih. Vendar si slišal molitev mojih glas, ko sem k tebi vpil.
Ljubite Gospoda, vsi svetniki njegovi: Gospod hrani zvestobo in povrača preobilo njemu, ki ravna ošabno.
Močni bodite in naj se vam ohrabri srce, vi vsi, ki čakate Gospoda.