Escucha, ahora, oh Jacob, siervo mío,   y tú, Israel, a quien he escogido:
Así dice Yahvé,   que te ha hecho y formado   y es tu ayuda desde el seno materno.   “No temas, siervo mío, Jacob,   tú, Yeschurún, a quien he elegido.
Pues haré correr aguas sobre la tierra sedienta,   y arroyos sobre el desierto;   derramaré mi Espíritu sobre tu posteridad,   y mi bendición sobre tus descendientes.
Y brotarán en medio de la hierba,   como los sauces junto a las corrientes de agua.
Este dirá: «Yo soy de Yahvé»,   aquel llevará el nombre de Jacob;   y otro escribirá sobre su mano: «De Yahvé»,   y se dará el sobrenombre de Israel”.
Así dice Yahvé, el rey de Israel,   y su redentor, Yahvé de los ejércitos:   “Yo soy el primero y el último;   y fuera de Mí no hay dios alguno.
¿Quién hay como Yo   —que hablen, que lo declaren   y que me lo expliquen—   desde que establecí un pueblo eterno?   Y que muestren lo que ha de suceder y las cosas futuras.
No tengáis miedo ni os amedrentéis.   ¿No lo anuncié desde antiguo y lo predije?   Vosotros me sois testigos.   ¿Hay acaso dios alguno fuera de Mí?   ¿O hay acaso (otra) Roca? No la conozco.
Todos los hacedores de imágenes son vanidad, y de nada les aprovecharán las obras que aman; estas mismas, sus testigos, no ven, y nada entienden, para vergüenza suya.
Quien formó un dios o fundió una imagen, de nada le sirve.
He aquí que cuantos tienen parte en eso serán avergonzados; sus artífices no son más que hombres; congréguense todos y preséntense; temblarán todos y quedarán confundidos.
El herrero trabaja con la herramienta, forja su obra en las ascuas, y la forma con el martillo; pero mientras la forja con su fuerte brazo, tiene hambre, y le faltan las fuerzas; si no bebe agua desfallece.
El que trabaja la madera extiende la cuerda, traza (la imagen) con el lápiz, le da forma con el cincel, con el compás marca sus dimensiones, y así logra la imagen de un hombre, una hermosa figura humana, destinada a habitar en una casa.
Corta cedros, toma un roble o una encina, que cultivó entre los árboles del bosque; o planta un pino que la lluvia hace crecer.
De (estos árboles) se sirve el hombre para combustible, para calentarse y cocer su pan por medio del fuego; mas (de esa misma leña) se fabrica también un dios y le adora, confecciona una imagen y se postra ante ella.
Quema la mitad en el fuego, con la otra mitad cuece la carne para comer, prepara el asado, y se sacia; y cuando se calienta dice: “Ah, tengo calor, siento la llama.”
Y de lo que sobra hace un dios para ídolo suyo, ante el cual se postra, para adorarlo y suplicarle, diciendo: “Líbrame, porque tú eres mi dios.”
No saben, ni entienden, porque tienen embarrados sus ojos para que no vean, y su corazón no llega a comprender.
No recapacitan, no tienen ciencia ni inteligencia para decirse: “La mitad la he quemado en el fuego, y sobre sus brasas he cocido pan, he asado carne, y la he comido; ¿y del resto haré un ídolo, me postraré delante del tronco de un árbol?”
(El hombre) se apacienta de ceniza, le extravía su corazón engañado, no puede salvar su alma, ni decir: “¿No es una mentira lo que tengo en mi mano derecha?”
Acuérdate de estas cosas, oh Jacob,   y tú, Israel, pues eres mi siervo.   Yo te he formado, siervo mío eres tú;   Yo no te olvidaré, oh Israel.
He borrado, como nube, tus pecados,   y como niebla tus maldades.   Conviértete a Mí, porque Yo te he rescatado.
Cantad, cielos, porque Yahvé ha hecho esto,   exultad, profundidades de la tierra,   prorrumpid en júbilo, oh montañas,   tú, selva y todo árbol que hay en ella;   porque Yahvé ha rescatado a Jacob,   y manifestado su gloria en Israel.
Así dice Yahvé, tu Redentor, el que te formó desde el seno materno:   “Yo soy Yahvé, Hacedor de todas las cosas;   Yo solo desplegué los cielos   y afirmé la tierra sin que nadie estuviera conmigo.
Yo anulo los presagios de los impostores,   y quito el juicio a los adivinos;   Yo hago retroceder a los sabios,   y convierto en necedad su ciencia.
Yo soy el que confirma   la palabra de su siervo,   y lleva a cabo el consejo de sus mensajeros;   el que dice de Jerusalén:   «Será (de nuevo) habitada»,   y de las ciudades de Judá:   «Serán reedificadas,   Yo levantaré sus ruinas.»
Yo soy el que dice al abismo:   «Sécate, pues Yo secaré tus ríos»;
el que dice a Ciro: «Pastor mío eres»,   pues cumplirá toda mi voluntad,   Yo soy el que dice a Jerusalén: «Serás reedificada»,   y al Templo: «Serás fundado» (de nuevo)”