⌈Pro vedoucího chval.⌉ ⌈Na strunné nástroje.⌉ Davidův žalm.
Když volám, ⌈odpověz mi,⌉ ⌈můj spravedlivý Bože!⌉ V tísni mi zjednej prostor! Smiluj se nade mnou a vyslyš mou modlitbu!
Synové lidští, jak dlouho bude má Sláva v potupě? Milujete nicotu, ⌈vyhledáváte lež.⌉ Sela.
Vězte, že Hospodin si oddělil věrného. Hospodin slyší, když k němu volám.
Chvějte se, ale nehřešte. Přemýšlejte o tom v srdci, na svém lůžku, a utište se! Sela.
Obětujte spravedlivé oběti a důvěřujte Hospodinu.
Mnozí říkají: ⌈Kdo nám ukáže dobré?⌉ Pozdvihni nad námi jas své tváře, Hospodine!
Dáváš do mého srdce větší radost, než když mají mnoho obilí i vína!
V pokoji budu uléhat i spát. Hospodine, ty sám mi připravuješ bezpečné bydlení.