Cantique de Mahaloth, de David. N’eut été l’Eternel, qui a été pour nous, dise maintenant Israël.
N’eût été l’Eternel, qui a été pour nous, quand les hommes se sont élevés contre nous.
Ils nous eussent dès lors engloutis tout vifs ; pendant que leur colère était enflammée contre nous.
Dès-lors les eaux se fussent débordées sur nous, un torrent eût passé sur notre âme.
Dès-lors les eaux enflées fussent passées sur notre âme.
Béni soit l’Eternel ; qui ne nous a point livrés en proie à leurs dents.
Notre âme est échappée, comme l’oiseau du filet des oiseleurs ; le filet a été rompu, et nous sommes échappés.
Notre aide soit au nom de l’Eternel qui a fait les cieux et la terre.