Le peupie demeura en Settim, et il se souilla par la prostitution des filles de Moab.
Elles le convièrent aux sacrifices de leurs idoles ; il mangea de leurs victimes, et il adora leurs dieux.
Israël fut consacré à Belphégor, et, en son cœur, le Seigneur s’irrita contre lui.
Le Seigneur dit à Moïse : Prends tous les chefs du peuple, et, à la lumière du soleil, fais un exemple devant le Seigneur ; alors, la colère du Seigneur se détournera d’Israël.
Moïse dit donc aux tribus d’Israël : Tuez ceux de vos frères qui sont consacrés à Belphégor.
Or, l’un des fils d’Israël survint, et entraîna son frère chez une Madianite, devant Moïse et devant toute la synagogue des fils d’Israël, et ceux-ci se prirent à pleurer devant la porte du tabernacle du témoignage.
Ce que voyant Phinéès, fils d’Eléazar, fils du grand prêtre Aaron, il se leva du milieu de l’assemblée, et prit à la main une javeline,
Et il entra dans la chambre sur les pas de l’Israélite, et il perça l’homme et la femme, et celle-ci eut les entrailles déchirées ; et la plaie qui affligeait Israël cessa.
Cette plaie avait fait périr vingt-quatre mille âmes.
Le Seigneur parla ensuite à Moïse, disant :
Phinéès, fils d’Eléazar, fils du grand prêtre Aaron, vient d’apaiser ma colère et de la détourner des fils d’Israël, contre lesquels je suis plein de jalousie ; je n’ai pas exterminé les fils d’Israël, quoique je fusse jaloux.
Répète ceci : J’accorde à Phinéès une alliance de paix.
Cette alliance sacerdotale sera perpétuelle pour lui et sa postérité, parce qu’il a été zélé pour son Dieu, et qu’il l’a apaisé en faveur des fils d’Israël.
L’Israélite, frappé avec la Madianite, se nommait Zambri ; il était fils de Salmon, l’un des chefs de famille de la tribu de Siméon.
Et la Madianite s’appelait Cozbi ; elle était fille de Sur, chef de la nation d’Ommoth, qui est une famille issue de Madian.
Et le Seigneur parla à Moïse, disant : Parle aux fils d’Israël, dis-leur :
Soyez ennemis des Madianites ; frappez-les,
Parce qu’avec leurs ruses ils sont vos ennemis ; ils vous ont trompés par le moyen de Phégor et de Cozbi, fille d’un chef de Madian, leur sœur, celle qui a été frappée le jour de la plaie que vous avait attirée Phégor.