Un psaume de David, qu'il chanta au Seigneur, à cause des paroles de Chusi, le benjamite.
Seigneur mon Dieu, j'ai espéré en toi ; sauve-moi de tous ceux qui me persécutent, et délivre-moi ;
De peur que, comme un lion, ils ne ravissent ma vie, s'il n'y a personne pour me sauver et me racheter.
Seigneur mon Dieu, si j'ai fait quelque faute, s'il y a quelque iniquité en mes mains,
Si j'ai rendu le mal pour le mal, que je tombe dénué de tout, sous les coups de mes ennemis ;
Que l'ennemi poursuive mon âme ; qu'il la prenne, qu'à terre il foule aux pieds ma vie ; qu'il enfouisse ma gloire sous la poussière. Interlude.
Lève-toi, Seigneur, en ta colère ; fais éclater ta grandeur jusqu'aux extrêmes frontières de mes ennemis. Réveille-toi, Seigneur mon Dieu, selon le commandement que tu as intimé.
Et la synagogue des peuples t'entourera. Et pour elle, remonte au plus haut des cieux.
Le Seigneur juge les peuples. Juge-moi, Seigneur, selon ma justice et mon innocence.
Que la méchanceté des pécheurs ait un terme, et tu dirigeras le juste, ô Dieu, qui sonde les cœurs et les reins !
Il est juste que je sois aidé du Dieu qui sauve les hommes droits en leur cœur.
Dieu est un juge équitable, fort et patient ; est-ce que chaque jour il déchaîne sa colère ?
Si vous ne vous convertissez, il brandira son glaive ; il a tendu son arc, et il le tient préparé.
Il y a mis des instruments de mort ; il a préparé des flèches enflammées.
Voilà que le méchant a enfanté l'iniquité ; il a conçu la douleur, il a donné le jour au péché.
Il a ouvert une fosse, il l'a creusée ; et il tombera dans la fosse qu'il a faite.
Son œuvre retournera sur sa tête, et sur son front son iniquité descendra.
Je rendrai gloire au Seigneur selon sa justice ; je chanterai le nom du Seigneur Très-Haut.