Још рече Господ Мојсију говорећи:
Реци синовима Израиљевијем, и кажи им: кад човјек или жена учини завјет назирејски, да буде назиреј Господу,
Нека се уздржава од вина и силовита пића, и нека не пије оцта винскога ни оцта од силовита пића нити каквога пића од грожђа и нека не једе грожђа ни новога ни сухога.
Докле год траје његово назирејство нека не једе ништа од винове лозе, ни зрна ни љуске.
Докле траје његово назирејство, нека му бритва не пријеђе преко главе; докле се не наврше дани за које се учинио назиреј Господу, нека буде свет и нека оставља косу на глави својој.
Докле трају дани за које се учинио назиреј Господу, нека не приступа к мртвацу.
Ни за оцем својим ни за матером својом ни за братом својим ни за сестром својом, нека се за њима не скврни кад умру; јер је назирејство Бога његова на глави његовој.
Докле год траје назирејство његово, свет је Господу.
Ако ли би ко умро до њега на пречац, те би оскврнио назирејство главе његове, нека обрије главу своју у дан чишћења својега, седми дан нека је обрије.
А осми дан нека донесе двије грлице или два голубића свештенику на врата шатора од састанка.
И свештеник нека зготови од једнога жртву за гријех а од другога жртву паљеницу, и нека га очисти од онога што је згријешио код мртваца; тако ће посветити главу његову у тај дан.
И нека одијели Господу дане назирејства својега, и донесе јагње од године за кривицу; а пређашњи дани пропадају, јер му се оскврнило назирејство.
А ово је закон за назиреје: кад се наврше дани назирејству његову, нека дође на врата шатора од састанка.
И нека донесе за жртву Господу јагње мушко од године здраво за жртву паљеницу, и јагње женско од године здраво за гријех, и овна здрава за жртву захвалну,
И котарицу хљебова пријеснијех, колача од бијелога брашна замијешених с уљем, и погача пријеснијех намазанијех уљем, с даром њиховијем и с наљевом њиховијем.
А то ће свештеник принијети пред Господом и учинити жртву за гријех његов и жртву његову паљеницу.
А овна ће принијети на жртву захвалну Господу с котарицом пријеснијех хљебова; принијеће свештеник и дар његов и наљев његов.
Тада назиреј нека обрије главу својега назирејства на вратима шатора од састанка; и узев косу назирејства својега нека је метне у огањ који је под жртвом захвалном.
И свештеник нека узме плеће кухано од овна и један колач пријесан из котарице и једну погачу пријесну, и нека метне на руке назиреју, пошто обрије назирејство своје.
И свештеник нека обрће те ствари на жртву обртану пред Господом; то је светиња, која припада свештенику осим груди обртаних и плећа подигнутога; а послије тога назиреј може пити вина.
То је закон за назиреја који се завјетује, и то је принос његов Господу за назирејство његово, осим онога што би више могао учинити; какав му буде завјет којим се завјетује, тако нека учини осим закона својега назирејства.
Још рече Господ Мојсију говорећи:
Реци Арону и синовима његовијем и кажи: овако благосиљајте синове Израиљеве говорећи им:
Да те благослови Господ и да те чува!
Да те обасја Господ лицем својим и буде ти милостив!
Да Господ обрати лице своје к теби и даде ти мир!
И нека призивљу име моје на синове Израиљеве, и ја ћу их благословити.