Job vastasi ja sanoi:
"Totisesti, te olette kansa, ja teidän mukananne kuolee viisaus!
Onhan minullakin ymmärrystä yhtä hyvin kuin teillä. Minä en ole teitä huonompi, ja kukapa ei noita tietäisi?
Minä, jota hänen ystävänsä pilkkasi, huusin Jumalaa avuksi, ja hän vastasi minulle. Pilkattu on vanhurskas ja nuhteeton.
Turvassa elävä ajattelee, että onnettomuus on valmiina niille, joiden jalka kompastelee.
Rauhassa ovat väkivaltaisten teltat, turvassa ne, jotka vihoittavat Jumalan, ne, jotka kantavat jumalaa kädessään. –
Mutta kysypä eläimiltä, niin ne opettavat sinua, ja taivaan linnuilta, niin ne ilmoittavat sinulle;
tai tutkistele maata, niin se opettaa sinua, ja meren kalat kertovat sinulle.
Kuka kaikista näistä ei tietäisi, että Herran käsi on tämän tehnyt,
hänen, jonka kädessä on kaiken elävän sielu ja kaiken ihmisen lihan henki?
Eikö korva koettele sanoja ja kitalaki maista ruuan makua?
Vanhuksissa on viisaus, ja pitkään eläneissä ymmärrys. –
Jumalalla on viisaus ja voima, neuvo ja ymmärrys.
Minkä hän repii maahan, sitä ei rakenneta. Kenet hän telkeää sisälle, sille ei avata.
Katso, kun hän salpaa vedet, syntyy kuivuus. Kun hän laskee ne irti, ne mullistavat maan.
Hänen on väkevyys ja ymmärrys. Hänen on sekä eksynyt että eksyttäjä.
Hän vie neuvonantajat paljasjalkaisiksi riisuttuina ja tekee tuomarit tyhmiksi.
Kuningasten kurituksesta hän kirvoittaa ja vyöttää heidät yhteen heidän vyötäisiinsä.
Hän vie papit pois paljasjalkaisiksi riisuttuina, ja pitkään eläneet hän kukistaa.
Hän hämmentää luotettavien puheen ja ottaa pois vanhoilta arviointikyvyn.
Hän vuodattaa ylenkatseen ruhtinaiden päälle ja heikentää mahtavien voiman.
Hän paljastaa syvyydet pimeyden peitosta ja tuo sieltä valoon kuolemanvarjon.
Hän korottaa kansat, ja hän hävittää ne. Hän laajentaa kansakunnat, ja hän kuljettaa ne pois.
Maan kansan päämiehiltä hän ottaa ymmärryksen ja panee heidät harhailemaan tiettömissä autiomaissa.
He haparoivat pimeässä valoa vailla, ja hän saattaa heidät eksyksiin kuin juopuneet.