И сотвори Веселеил кивот
и позлати его златом чистым внутрьуду и внеуду,
и сотвори ему злат обвод обоюду: и слия ему четыри колца злата на четыри страны его: два на стране единей, и два на стране друзей,
широки носилам, яко носити его ими.
И сотвори очистилище над кивотом от злата чиста,
и два херувима златы:
херувима единаго на стране очистилища, и херувима втораго на стране вторей очистилища,
осеняющыя крилами своими над очистилищем.
И сотвори трапезу предложения от злата чиста,
и слия ей четыри колца злата: два колца на стране единей, и два колца на стране вторей, широки яко носити носилами в них.
И носила кивоту и трапезе сотвори, и позлати их златом.
И сотвори сосуды трапезе, блюда и фимиамники, и чашы златы и возливалники, имиже возливати будет, от злата.
И сотвори светилник, еже светити, златый, крепок стеблом,
и ветви от обоих стран его:
и от ветвий его отрасли исходящыя, три от единыя и три от вторыя страны, равны друг другу:
и светила их, яже на верху их, во образ ореха, от них: и цветцы от них, (и крузи их,) да будут светила на них: и цветец седмый, иже на краю светила, на верху свыше, крепкий весь злат:
и седмь светил на нем златых, и щипцы его златыя, и подставы их златы.
Сей посребри столпы и слия столпом колца злата, и позлати вереи златом, и позлати столпы завесе златом, и сотвори петли златы:
сей сотвори и крючки скинии златы, и крючки двора, и крючки на распрострение завесы сверху медяны:
сей слия главицы сребряны скинии, и главицы медяны дверий скинии, и двери двора, и петли сотвори сребряны на столпах: сей посребри их:
сей сотвори колки скинии и колки двора медяны.
сей сотвори олтарь медян из кадилниц медяных, яже быша мужем вскрамолившымся с Кореовым сонмищем:
сей сотвори вся сосуды олтаря и кадилник его, и стояло его и чашы, и вилицы его медяны:
сей сотвори олтарю окрест обложение делом мрежным, снизу огнища под ним даже до среды его, и положи на нем четыри колца от четырех стран обложения олтаря медяны, широки носилам, еже носити олтарь на них:
сей сотвори елей помазания святый, и сложение фимиама, дело чистое мироварца:
сей сотвори умывалницу медяну и стояло ея медяно из зерцал постниц, яже постишася у дверий скинии свидения, в оньже день постави ю:
и сотвори умывалницу, да омывают из нея Моисей и Аарон и сынове его руце свои и нозе, входящым им в скинию свидения: или егда приходят ко олтарю служити, омывахуся из нея, якоже заповеда Господь Моисею.



