Louez l'Eternel !Louez, serviteurs de l'Eternel, Louez le nom de l'Eternel !
Que le nom de l'Eternel soit béni Dès maintenant et à toujours !
Du soleil levant au soleil couchant, Le nom de l'Eternel est digne d'être loué.
L'Eternel est élevé au-dessus de toutes les nations, Sa gloire est plus haute que les cieux.
Qui est comme l'Eternel notre Dieu, Qui habite dans les lieux très hauts,
Qui s'abaisse, pour regarder Dans les cieux et sur la terre ?
Il relève le petit de la poussière, Il retire le pauvre du fumier,
Pour le faire asseoir avec les princes, Avec les princes de son peuple.
Celle qui était stérile en sa maison, Il fait d'elle la mère joyeuse de [plusieurs] enfants.Louez l'Eternel !