Ouve meu clamor, ó Deus, e atende à minha oração.
Desde os confins da Terra eu clamo a Ti, quando meu coração está oprimido; guia-me à rocha, que é mais alta do que eu.
Pois Tu tens sido meu refúgio, uma torre forte contra o inimigo.
Que eu habite no Teu tabernáculo para sempre, e me refugie sob o abrigo de Tuas asas. Interlúdio
Pois Tu, ó Deus, ouviste meus votos; me deste a herança daqueles que honram o Teu nome.
Tu prolongarás a vida do rei; os seus dias serão como muitas gerações.
Ele habitará para sempre diante de Deus; que a misericórdia e a verdade o preservem.
Eu cantarei louvores ao Teu nome para sempre, para que eu cumpra meus votos todos os dias.