너희는 주를 찬양하라. 너희는 하늘들에서부터 주를 찬양하며 높은 곳들에서 그분을 찬양할지어다.
그분의 모든 천사들아, 너희는 그분을 찬양하라. 그분의 모든 군대들아, 너희는 그분을 찬양할지어다.
해와 달아, 너희는 그분을 찬양하라. 빛을 내는 모든 별들아, 너희는 그분을 찬양할지어다.
하늘들의 하늘들아, 또 하늘들 위에 있는 물들아, 너희는 그분을 찬양할지어다.
그것들이 주의 이름을 찬양할지니 그분께서 명령하시매 그것들이 창조되었도다.
또한 그분께서 그것들을 영원무궁토록 굳게 세우셨으며 또 없어지지 아니할 칙령을 만드셨도다.
용들과 모든 깊음들아, 너희는 땅에서부터 주를 찬양하라.
불과 우박과 눈과 수증기와 그분의 말씀을 성취하는 폭풍과
산들과 모든 작은 산과 열매 맺는 나무와 모든 백향목과
짐승과 모든 가축과 기는 것들과 날아다니는 날짐승과
땅의 왕들과 모든 백성들과 통치자들과 땅의 모든 재판관들과
청년들과 처녀들과 노인들과 아이들
곧 그들은 주의 이름을 찬양할지어다. 그분의 이름은 홀로 뛰어나시며 그분의 영광은 땅과 하늘보다 높도다.
그분께서 또한 자신의 백성의 뿔 곧 자신의 모든 성도들의 찬양을 높이시나니 즉 자신에게 가까이 있는 백성 이스라엘 자손의 찬양을 높이시는도다. 너희는 주를 찬양하라.