И отвешав Товиа, рече ему: отче, сотворю вся, елика заповедал еси ми:
но како возмогу взяти сребро, а не знаю его?
И даде ему рукописание и рече ему: ищи себе человека, иже пойдет с тобою, и дам ему мзду, дондеже жив есмь, и шед возми сребро.
И иде искати человека, и обрете Рафаила, иже бе Ангел, и не ведяше:
и рече ему: могу ли пойти с тобою в Раги Мидииския, и известен ли еси о местех?
И рече ему Ангел: пойду с тобою, и путь вем, и у Гаваила брата нашего живях.
И рече ему Товиа: пожди мя, и реку отцу моему.
И рече ему: иди и не косни.
И вшед рече отцу: се, обретох, иже пойдет со мною сей же рече: пригласи его ко мне, да увем, коего племене есть, и аще верен есть, еже ити с тобою.
И призва его: и вниде, и приветствоваста друг друга.
И рече ему Товит: брате, от коего племене и от коего отечества еси ты? Скажи ми.
И рече ему: племене и отечества ты ищеши? Или наемника, иже спутьшествует с сыном твоим? И рече ему Товит: хощу брате, ведати род твой и имя.
Он же рече: аз Азариа Анании великаго от братии твоея.
И рече ему: благо пришел еси, брате, и на мя да не гневаешися, яко взысках племя твое и отечество твое уведати, и ты еси брат мой от добра и блага рода: знах бо аз Ананию и Ионафана сынов Семеа великаго, яко ходихом купно во Иерусалим кланятися, приносяще первородная и десятины плодов, и не заблудиша в заблуждении братии нашея: от корене великаго еси, брате:
но рцы мне, кую тебе имам мзду дати? Драхму на день и нуждная тебе якоже и сынови моему:
и еще приложу тебе над мзду, аще здрави возвратитеся.
И благоизволиста тако. И рече к Товии: готов буди к пути, и да благоспешится вама. И уготова сын его, яже к пути. И рече ему отец его: иди с человеком сим: обитаяй же на небеси Бог благоустроит путь ваш, и Ангел Его да спутьшествует вама. И изыдоста оба отити, и пес отрочища с нима.
Плакася же Анна мати его и рече к Товиту: почто отпустил еси чадо наше? Или не жезл руки нашея есть, внегда входите ему и исходити пред нама?
Сребро сребром да не возвратится, но уметы сына нашего да будет:
яко бо дадеся нама жити от Господа, сие доволно есть нама.
И рече ей Товит: не печалися, сестро, здрав приидет, и очи твои узрят его:
Ангел бо благ спутьшествовати будет ему и благоуспеется путь его, и возвратится здрав.