*Et Benjamin engendra Béla, son premier-né ; Ashbel, le second ; et Akhrakh, le troisième ;
Nokha, le quatrième ; et Rapha, le cinquième.
– Et Béla eut des fils : Addar, et Guéra, et Abihud,
et Abishua, et Naaman, et Akhoakh,
et Guéra, et Shephuphan, et Huram.
Et ce sont ici les fils d’Éhud (ceux-ci étaient chefs des pères des habitants de Guéba ; et ils les transportèrent à Manakhath,
savoir Naaman, et Akhija, et Guéra ; – lui les transporta) : il engendra Uzza, et Akhikhud.
Et Shakharaïm engendra [des fils], dans les champs de Moab, après avoir renvoyé  Hushim et Baara, ses femmes.
Et il engendra de Hodesh, sa femme : Jobab, et Tsibia, et Mésha, et Malcam,
et Jehuts, et Shobia, et Mirma : ce sont là ses fils, des chefs des pères.
Et de Hushim il engendra Abitub et Elpaal.
– Et les fils d’Elpaal : Éber, et Misham, et Shémer (lui, bâtit Ono, et Lod et les villages de son ressort),
et Beriha, et Shéma. Ceux-ci furent chefs des pères des habitants d’Ajalon ; ce furent eux qui mirent en fuite les habitants de Gath.
– Et Akhio, Shashak, et Jerémoth,
et Zebadia, et Arad, et Éder,
et Micaël, et Jishpa, et Jokha, furent les fils de Beriha.
– Et Zebadia, et Meshullam, et Hizki, et Héber,
et Jishmeraï, et Jizlia, et Jobab, furent les fils d’Elpaal.
– Et Jakim, et Zicri, et Zabdi,
et Éliénaï, et Tsilthaï, et Éliel,
et Adaïa, et Beraïa, et Shimrath, furent les fils de Shimhi.
– Et Jishpan, et Éber, et Éliel,
et Abdon, et Zicri, et Hanan,
et Hanania, et Élam, et Anthothija,
et Jiphdeïa, et Penuel, furent les fils de Shashak.
– Et Shamsheraï, et Shekharia, et Athalia,
et Jaaréshia, et Élie, et Zicri, furent les fils de Jerokham.
Ce sont là les chefs des pères, – selon leurs générations, des chefs ; ceux-là habitèrent à Jérusalem.
– Et à Gabaon habita le père de Gabaon ; et le nom de sa femme était Maaca.
Et son fils premier-né : Abdon ; et Tsur, et Kis, et Baal, et Nadab,
et Guedor, et Akhio, et Zéker.
Et Mikloth engendra Shimea. Et eux aussi habitèrent à côté de leurs frères à Jérusalem, avec leurs frères.
Et Ner engendra Kis ; et Kis engendra Saül ; et Saül engendra Jonathan, et Malki-Shua, et Abinadab, et Eshbaal.
Et le fils de Jonathan fut Merib-Baal ; et Merib-Baal engendra Michée.
Et les fils de Michée : Pithon, et Mélec, et Tharéa, et Achaz.
Et Achaz engendra Jehoadda ; et Jehoadda engendra Alémeth, et Azmaveth, et Zimri ; et Zimri engendra Motsa ;
et Motsa engendra Binha : Rapha, son fils ; Elhasça, son fils ; Atsel, son fils.
Et Atsel eut six fils, et ce sont ici leurs noms : Azrikam, Bocru, et Ismaël, et Shéaria, et Abdias, et Hanan ; tous ceux-là furent fils d’Atsel.
Et les fils d’Éshek, son frère, furent Ulam, son premier-né ; Jehush, le second, et Éliphéleth, le troisième.
Et les fils d’Ulam étaient des hommes forts et vaillants, tirant de l’arc, et ils eurent beaucoup de fils et de petits-fils , 150. Tous ceux-là sont d’entre les fils de Benjamin.