Pro vedoucího chval. Synové Kórachovi. Na alamót. Píseň.
Bůh je naším útočištěm i silou, ⌈velkou pomocí, kterou nacházíme v souženích.⌉
Proto se nebudeme bát, i kdyby se převrátila země a hory se zřítily do ⌈mořských hlubin,⌉
byť by jeho vody burácely a pěnily, byť by se hory pro jeho zpupnost třásly. Sela.
Řeka svým proudem oblažuje Boží město, svaté příbytky Nejvyššího.
Bůh je uprostřed něj, nezhroutí se. Bůh mu přijde na pomoc hned za rozbřesku.
Národy hlučí, království se otřásají. Vydá svůj hlas a země se rozplývá.
Hospodin zástupů je s námi, nepřístupným hradem je nám Bůh Jákobův. Sela.
Pojďte a pohleďte na Hospodinovy skutky, jakou hroznou spoušť udělal na zemi.
Činí přítrž bojům až do končin země, láme luky a přesekává kopí, vozy pálí ohněm.
Přestaňte! Uznejte, že já jsem Bůh, vyvýšený nad národy, vyvýšený nad zemí!
Hospodin zástupů je s námi, nepřístupným hradem je nám Bůh Jákobův. Sela.