너는 악한 자들을 보고 부러워하지 말며 그들과 함께하기를 바라지도 말라.
그들의 마음은 멸망을 연구하고 그들의 입술은 해악을 말하느니라.
집은 지혜로 말미암아 건축되고 명철로 말미암아 굳게 세워지며
또 방들은 지식으로 말미암아 귀하고 아름다운 모든 재물로 채워지리로다.
지혜로운 자는 강하고 참으로 지식 있는 자는 힘을 늘리나니
너는 지혜로운 조언으로 전쟁을 할지니라. 조언자가 많으면 안전하니라.
지혜는 너무 높아서 어리석은 자가 감당하지 못하나니 그는 성문에서 자기 입을 열지 못하느니라.
악을 행하려고 꾀하는 자는 해로운 자라 불리리로다.
어리석은 생각은 죄요, 비웃는 자는 사람들에게 가증한 자니라.
역경을 당하는 날에 네가 기진하면 네 힘이 적은 것이니라.
네가 만일 죽음으로 끌려가는 자들과 죽임 당할 자들을 구출하려 하지 아니하고
말하기를, 보라, 우리는 그것을 알지 못하였노라, 할지라도 마음을 살피시는 이가 그것을 깊이 생각하지 아니하시겠느냐? 또 네 혼을 지키시는 이가 그것을 알지 아니하시겠느냐? 그분께서 각 사람의 행위대로 각 사람에게 보응하지 아니하시겠느냐?
내 아들아, 너는 꿀을 먹으라. 그것이 좋으니라. 벌집을 먹으라. 그것이 네 입맛에 다니라.
지혜를 아는 것이 네 혼에게 이와 같으리라. 네가 그것을 얻으면 보상이 있겠고 너의 기대하는 바가 끊어지지 아니하리라.
오 사악한 자여, 의로운 자의 거처를 치려고 숨어 기다리지 말며 그의 안식하는 처소를 노략하지 말라.
의인은 일곱 번 넘어질지라도 다시 일어나려니와 사악한 자는 넘어져서 해악에 빠지리라.
네 원수가 넘어질 때에 기뻐하지 말며 그가 걸려 넘어질 때에 마음으로 즐거워하지 말지니
주께서 그것을 보시고 기뻐하지 아니하사 자신의 진노를 그에게서 옮기실까 염려하노라.
너는 악한 자들로 인하여 초조해하지 말며 사악한 자를 부러워하지 말라.
악한 자에게는 보상이 없으며 사악한 자의 등잔불은 꺼지리로다.
내 아들아, 너는 주와 왕을 두려워하고 변하는 데 능숙한 자들과 상관하지 말라.
그들의 재앙이 갑자기 생기리니 그들 둘의 멸망을 누가 알겠느냐?
이것들도 지혜로운 자에게 속한 것이라. 재판할 때에 사람들의 외모를 중시하는 것은 좋지 못하니라.
사악한 자에게, 너는 의로운 자라, 하는 자는 백성들이 저주하며 민족들이 몹시 싫어하려니와
그를 꾸짖는 자들에게는 기쁨이 있겠고 또 좋은 복이 그들 위에 임하리라.
모든 사람이 바른 대답을 내는 자의 입술에 입을 맞추리라.
밖에서 네 일을 예비하고 들에서 그 일이 너를 위해 잘 맞도록 만들며 그 뒤에 네 집을 지을지니라.
까닭 없이 네 이웃을 치는 증인이 되지 말며 네 입술로 속이지 말라.
너는 말하기를, 그가 내게 행한 대로 나도 그에게 행하고 그 사람의 행위대로 그에게 갚으리라, 하지 말라.
내가 게으른 자의 밭과 명철이 없는 자의 포도원 곁을 지나갔는데
보라, 그것이 다 가시덤불로 덮여 있었고 그것의 표면이 쐐기풀로 뒤덮여 있었으며 그것의 돌담이 무너져 있었으므로
그때에 내가 보고 그것을 매우 깊이 생각해 보았으며 그것을 바라보고 훈계를 받았느니라.
좀 더 자자. 좀 더 졸자. 손을 모으고 좀 더 자자, 하면
네 빈궁이 여행자같이, 네 궁핍이 군사같이 이르리로다.