EIN Psalm der Korahiten, ein Lied. Der Herr hat lieb seine Gründung auf den heiligen Bergen; /
er liebt die Tore Zions mehr / als alle Wohnstätten Jakobs. /
Herrliches redet er von dir, / du Stadt Gottes: /
"Ich preise Rahab und Babel / um meiner Bekenner willen; / ja, auch vom Philisterland, / von Tyrus und Äthiopien (gilt es): / Der und der ist daselbst geboren. / (1) d.i. Ägypten.
Aber Zion nenne ich Mutter; / Mann für Mann ist in ihr geboren." / Und er selbst, der Höchste, erhält sie. /
Der Herr zählt im Buche der Völker: / "Der und der ist daselbst geboren." /
Und sie singen im Reigen: / "All meine Quellen sind in dir."