Potem je odgovoril Bildád Suhéjec in rekel:
»Doklej boš govoril te stvari? In kako dolgo bodo besede iz tvojih ust podobne močnemu vetru?
Mar Bog izkrivlja sodbo? Mar Vsemogočni izkrivlja pravico?
Če so tvoji otroci grešili zoper njega in jih je zavrgel zaradi njihovega prestopka,
če hočeš zgodaj iskati Boga in narediti ponižno prošnjo Vsemogočnemu,
če bi bil ti čist in pravičen, bi se on sedaj zaradi tebe zagotovo prebudil in prebivališče tvoje pravičnosti naredil uspešno.
Čeprav je bil tvoj začetek majhen, bi vendar tvoj zadnji konec silno narasel.
Kajti poizvedi, prosim te, o prejšnjem času in se pripravi, da preiskuješ o njihovih očetih
(kajti mi smo samo od včeraj in ne vemo nič, ker so naši dnevi na zemlji senca).
Mar te ne bodo poučili in ti povedali in izustili besed iz svojega srca?
Mar lahko loček zraste brez blata? Mar lahko perunika raste brez vode?
Medtem ko je še v svojem zelenju in ni odtrgana, ovene pred katerimkoli drugim zeliščem.
Takšne so steze vseh, ki pozabljajo Boga in upanje hinavca bo propadlo,
katerega upanje bo odrezano, katerega trdno upanje bo pajkova mreža.
Naslonil se bo na svojo hišo, toda ta ne bo obstala; trdno jo bo držal, toda ta ne bo zdržala.
Zelen je pred soncem in njegova veja poganja v njegovem vrtu.
Njegove korenine so ovite okoli kupa in strmi na kraj kamnov.
Če ga uniči iz svojega kraja, potem ga bo ta zatajil, rekoč: ›Nisem te videl.‹
Glej, to je radost njegove poti in iz zemlje bodo pognali drugi.
Glej, Bog ne bo zavrnil popolnega moža niti ne bo pomagal hudodelcem,
dokler tvojih ust ne napolni s smehom in tvojih ustnic z radostjo.
Tisti, ki te sovražijo, bodo oblečeni s sramoto in bivališče zlobnega bo prišlo v nič.«