Não te irrites por causa dos malfeitores; não invejes os que agem injustamente.
Pois eles logo secarão como a grama e murcharão como as plantas verdes.
Confia em Yahweh e faze o bem. Habita na terra e alimenta-te em fidelidade.
Então, deleita-te em Yahweh, e Ele te concederá os desejos do teu coração.
Entrega os teus caminhos a Yahweh; confia Nele e Ele agirá em teu favor.
Ele demonstrará a tua justiça como a luz do dia e a tua inocência como o meio-dia.
Aquieta-te perante Yahweh e espera pacientemente por Ele. Não te enfureças se alguém obtiver sucesso no que fizer, nem se alguém realizar seus planos maldosos.
Não te ires nem te enfureças. Não te preocupes; isso só causa problemas.
Os malfeitores serão eliminados, mas os que esperam em Yahweh herdarão a terra.
Em pouco tempo, o homem mau desaparecerá; Tu olharás para o seu lugar, mas ele terá sumido.
Mas os humildes herdarão a terra, e se deleitarão em paz abundante.
O corrupto trama contra o justo e range seus dentes contra ele.
O Senhor ri dele, pois vê que seu dia está chegando.
Os ímpios desembainham suas espadas e preparam seus arcos para derrubar o oprimido e o necessitado, para matar os que são justos.
Suas espadas perfurarão seus próprios corações e seus arcos serão quebrados.
Melhor é o pouco que o justo possui que a abundância de muitos corruptos.
Pois os braços dos corruptos serão quebrados, mas Yahweh sustenta os justos.
Yahweh toma conta dos íntegros, dia após dia, e a herança deles será para sempre.
Eles não serão envergonhados quando os tempos forem ruins. Quando a fome vier, eles terão o suficiente para comer.
Mas os homens maus perecerão. Os inimigos de Yahweh serão como o viço dos pastos; eles serão consumidos e desaparecerão como fumaça.
O corrupto pega emprestado e não paga, mas o justo é generoso e dá.
Aqueles que são abençoados por Deus herdarão a terra; aqueles que são amaldiçoados por Ele serão eliminados.
É por Yahweh que os passos de um homem são estabelecidos, o homem em cujo caminho Ele tem prazer.
Se ele cair, não ficará prostrado, pois Yahweh o segura pela mão.
Eu era jovem e agora sou velho, mas nunca vi o justo ser abandonado, nem seus filhos implorando por pão.
O dia todo ele é generoso e empresta, e seus filhos serão uma bênção.
Volta-te para longe do mal e faze o que é certo; então, estará seguro para sempre.
Pois Yahweh ama a justiça e não abandona seus seguidores fiéis. Eles são preservados para sempre, mas os descendentes dos ímpios serão eliminados.
Os justos herdarão a terra e nela viverão para sempre.
A boca do justo fala sabedoria e multiplica a justiça.
A lei de Deus está em seu coração; seus pés não escorregarão.
O corrupto vigia o justo e busca matá-lo.
Yahweh não o abandonará nas mãos do perverso ou o condenará quando for julgado.
Espera por Yahweh e permanece em Seu caminho, e Ele te levantará para que possuas a terra. Tu verás quando os ímpios forem eliminados.
Vi um homem corrupto e terrível se espalhar como uma árvore verdejante em seu solo nativo,
mas, quando passei novamente, ele não estava lá. Eu o procurei, mas ele não pôde ser encontrado.
Observa o homem íntegro e presta atenção ao justo; há um futuro bom para o homem de paz.
Os pecadores serão totalmente destruídos; o futuro para os ímpios será eliminado.
A salvação dos justos vem de Yahweh; Ele os protege em tempos de aflição.
Yahweh os ajuda e os resgata. Ele os resgata dos homens perversos e os salva porque se refugiam Nele.