Král Šalomoun byl králem nad celým Izraelem.
A toto jsou knížata, která měl: Azarjáš, syn Sádokův, byl knězem;
Elíchoref a Achijáš, syn Šíšův, byli písaři; Jóšafat, syn Achílúdův, byl kancléřem;
Benajáš, syn Jójadův, byl nad armádou; Sádok a Ebjátar byli kněžími;
Azarjáš, syn Nátanův, byl nad ustanovenými správci, Zabúd, syn kněze Nátana, byl královým přítelem;
Achíšar ⌈byl nad domem⌉ a Adóníram, syn Abdův, byl nad nucenými pracemi.
Šalomoun měl dvanáct ustanovených správců ⌈nad celým Izraelem,⌉ kteří zásobovali krále a jeho dům; měsíc v roce bylo vždy na jednom z nich zásobování.
A toto jsou jejich jména: Ben–chúr v Efrajimském pohoří;
Ben–deker v Makacu, Šaalbímu, Bét–šemeši a Elón–bét–chánanu;
Ben–chesed v Arubótu (jemu patřilo Sóko a celá země Chefer);
Ben–abínádab v celé ⌈Dórské pahorkatině.⌉ (Šalomounova dcera Táfat byla jeho ženou);
Baana, syn Achílúdův, v Taanaku, Megidu a celém Bét–šeánu, který je vedle Saretanu pod Jizreelem -- od Bét–šeánu k Ábel–mechóle až za Jokmeám;
Ben–geber v Rámot–gileádu (jemu patřily vesnice Jaíra, syna Manasesova, které jsou v Gileádu; jemu patřila též oblast Argóbu, který je v Bášanu, šedesát velkých měst s hradbami a bronzovými závorami);
Achínádab, syn Idův, v Machanajimu;
Achímaas v Neftalím (také on si vzal za ženu Šalomounovu dceru, Basematu);
Baana, syn Chúšajův, v Ašerovi a Bealótu;
Jóšafat, syn Parúachův, v Isacharovi;
Šimeí, syn Elův, v Benjamínovi;
Geber, syn Uriův, v gileádské zemi, (zemi emorejského krále Síchona a bášanského krále Óga), a jedna posádka, která byla v zemi.
Judejců a Izraelců bylo tak velké množství jako písku v moři; jedli, pili a radovali se.