Cantique des montées.   Quand Yahweh ramena les captifs de Sion, ce fut pour nous comme un songe.
Alors notre bouche fit entendre des cris joyeux, notre langue, des chants d'allégresse.   Alors on répéta parmi les nations : « Yahweh a fait pour eux de grandes choses. »
Oui, Yahweh a fait pour nous de grandes choses ; nous sommes dans la joie.
Yahweh, ramène nos captifs, comme tu fais couler les torrents dans le Négéb.
Ceux qui sèment dans les larmes, moissonneront dans l'allégresse.
Ils vont, ils vont en pleurant, portant et jetant la semence ; ils reviendront avec des cris de joie, portant les gerbes de leur moisson.