Il arriva aussi en cette même année, au commencement du règne de Sédécias Roi de Juda, savoir en la quatrième année, au cinquième mois, que Hanania fils de Hazur Prophète, qui était de Gabaon, me parla dans la maison de l’Eternel, en la présence des Sacrificateurs et de tout le peuple, en disant :
Ainsi a dit l’Eternel des armées, le Dieu d’Israël : j’ai rompu le joug du Roi de Babylone.
Dans deux ans accomplis je ferai rapporter en ce lieu-ci tous les vaisseaux de la maison de l’Eternel, que Nébucadnetsar Roi de Babylone a emportés de ce lieu, et transportés à Babylone.
Et je ferai revenir en ce lieu-ci, dit l’Eternel, Jéchonias fils de Jéhojakim Roi de Juda, et tous ceux qui ont été transportés de Juda en Babylone ; car je romprai le joug du Roi de Babylone.
Alors Jérémie le Prophète parla à Hanania le Prophète, en la présence des Sacrificateurs, et en la présence de tout le peuple qui assistaient dans la maison de l’Eternel.
Et Jérémie le Prophète dit : ainsi soit-il ; qu’ainsi fasse l’Eternel ; que l’Eternel mette en effet tes paroles que tu as prophétisées, afin qu’il fasse revenir de Babylone en ce lieu-ci les vaisseaux de la maison de l’Eternel, et tous ceux qui ont été transportés à Babylone.
Toutefois écoute maintenant cette parole que je prononce, toi et tout le peuple l’entendant.
Les Prophètes qui ont été avant moi et avant toi dès longtemps, ont prophétisé contre plusieurs pays, et contre de grands Royaumes, la guerre, et l’affliction, et la mortalité.
Le Prophète qui aura prophétisé la paix, quand la parole de ce Prophète sera accomplie, ce Prophète-là sera reconnu pour avoir été véritablement envoyé par l’Eternel.
Alors Hanania le Prophète prit le joug de dessus le cou de Jérémie le Prophète, et le rompit.
Puis Hanania parla en la présence de tout le peuple, en disant : ainsi a dit l’Eternel : entre ci et deux ans accomplis, je romprai ainsi le joug de Nébucadnetsar Roi de Babylone de dessus le cou de toutes les nations. Et Jérémie le Prophète s’en alla son chemin.
Mais la parole de l’Eternel fut adressée à Jérémie, après que Hanania le Prophète eut rompu le joug de dessus le cou de Jérémie le Prophète, en disant :
Va, et parle à Hanania, en disant : ainsi a dit l’Eternel : tu as rompu les jougs qui étaient de bois, mais au lieu de ceux-là, fais-en qui soient de fer.
Car ainsi a dit l’Eternel des armées, le Dieu d’Israël : j’ai mis un joug de fer sur le cou de toutes ces nations, afin qu’elles soient asservies à Nébucadnetsar Roi de Babylone, car elles lui seront asservies, et je lui ai aussi donné les bêtes des champs.
Puis Jérémie le Prophète dit à Hanania le prophète : écoute maintenant, ô Hanania ! l’Eternel ne t’a point envoyé, mais tu as fait que ce peuple s’est confié au mensonge.
C’est pourquoi ainsi a dit l’Eternel, voici, je te chasserai de dessus la terre, et tu mourras cette année ; car tu as parlé de révolte contre l’Eternel.
Et Hanania le prophète mourut cette année-là au septième mois.