Хвалите имя Господне, хвалите, раби Господа,
стоящии во храме Господни, во дворех дому Бога нашего.
Хвалите Господа, яко благ Господь: пойте имени Его, яко добро:
яко Иакова избра Себе Господь, Израиля в достояние Себе:
яко аз познах, яко велий Господь, и Господь наш над всеми боги:
вся, елика восхоте Господь, сотвори на небеси и на земли, в морях и во всех безднах.
Возводя облаки от последних земли, молнии в дождь сотвори, изводяй ветры от сокровищ Своих.
Иже порази первенцы Египетския от человека до скота:
посла знамения и чудеса посреде тебе, Египте, на фараона и на вся рабы его.
Иже порази языки многи и изби цари крепки:
Сиона царя Аморрейска и Ога царя Васанска, и вся царствия Ханаанска:
и даде землю их достояние, достояние Израилю людем Своим.
Господи, имя Твое в век, и память Твоя в род и род:
яко судити имать Господь людем Своим, и о рабех Своих умолится.
Идоли язык сребро и злато, дела рук человеческих:
уста имут, и не возглаголют: очи имут, и не узрят:
уши имут, и не услышат: ниже бо есть дух во устех их.
Подобни им да будут творящии я и вси надеющиися на ня.
Доме Израилев, благословите Господа: доме Ааронь, благословите Господа: доме Левиин, благословите Господа:
боящиися Господа, благословите Господа.
Благословен Господь от Сиона, живый во Иерусалиме.