Louvai a Yahweh. Bendito é o homem que obedece a Yahweh, que tem grande prazer em Seus mandamentos.
Seus descendentes serão poderosos na terra; os descendentes dos justos serão abençoados.
Prosperidade e riqueza estão em sua casa; Sua justiça durará para sempre.
A luz brilha nas trevas para os justos; Ele é gracioso, misericordioso e justo.
Feliz é o homem que se compadece e empresta dinheiro, que conduz seus negócios com honestidade.
Pois ele nunca será abalado; o homem justo será lembrado para sempre.
Ele não teme notícias ruins; ele é seguro, pois confia em Yahweh.
Seu coração é tranquilo e não sente medo, até que ele triunfe sobre seus adversários.
Ele dá generosamente aos pobres; sua justiça dura para sempre; ele será exaltado com honra.
O perverso verá isso e ficará furioso; ele rangerá seus dentes e fugirá; o desejo dos perversos perecerá.