В конец, да не растлиши, Давиду в столпописание.
Аще воистинну убо правду глаголете, правая судите, сынове человечестии.
Ибо в сердцы беззаконие делаете на земли, неправду руки вашя сплетают.
Очуждишася грешницы от ложесн, заблудиша от чрева, глаголаша лжу.
Ярость их по подобию змиину, яко аспида глуха и затыкающаго уши свои,
иже не услышит гласа обавающих, обаваемь обавается от премудра.
Бог сокрушит зубы их во устех их: членовныя львов сокрушил есть Господь.
Уничижатся яко вода мимотекущая: напряжет лук свой, дондеже изнемогут.
Яко воск растаяв отимутся: паде огнь на них, и не видеша солнца.
Прежде еже разумети терния вашего рамна, яко живы, яко во гневе пожрет я.
Возвеселится праведник, егда увидит отмщение: руце свои умыет в крови грешника.
И речет человек: аще убо есть плод праведнику, убо есть Бог судя им на земли.