Et ego, fratres, non potui vobis loqui quasi spiritualibus, sed quasi carnalibus. Tamquam parvulis in Christo,
lac vobis potum dedi, non escam: nondum enim poteratis: sed nec nunc quidem potestis: adhuc enim carnales estis.
Cum enim sit inter vos zelus, et contentio: nonne carnales estis, et secundum hominem ambulatis?
Cum enim quis dicat: Ego quidem sum Pauli. Alius autem: Ego Apollo: nonne homines estis? Quid igitur est Apollo? quid vero Paulus?
Ministri eius, cui credidistis, ut unicuique sicut Dominus dedit.
Ego plantavi, Apollo rigavit: sed Deus incrementum dedit.
Itaque neque qui plantat est aliquid, neque qui rigat: sed, qui incrementum dat, Deus.
Qui autem plantat, et qui rigat, unum sunt. Unusquisque autem propriam mercedem accipiet secundum suum laborem.
Dei enim sumus adiutores: Dei agricultura estis, Dei aedificatio estis.
Secundum gratiam Dei, quae data est mihi, ut sapiens architectus fundamentum posui: alius autem superaedificat. Unusquisque autem videat quomodo superaedificet.
Fundamentum enim aliud nemo potest ponere praeter id, quod positum est, quod est Christus Iesus.
Si quis autem superaedificat super fundamentum hoc, aurum, argentum, lapides pretiosos, ligna, foenum, stipulam,
uniuscuiusque opus manifestum erit: dies enim Domini declarabit, quia in igne revelabitur: et uniuscuiusque opus quale sit, ignis probabit.
Si cuius opus manserit quod superaedificavit, mercedem accipiet.
Si cuius opus arserit, detrimentum patietur: ipse autem salvus erit: sic tamen quasi per ignem.
Nescitis quia templum Dei estis, et Spiritus Dei habitat in vobis?
Si quis autem templum Dei violaverit, disperdet illum Deus. Templum enim Dei sanctum est, quod estis vos.
Nemo se seducat: si quis videtur inter vos sapiens esse in hoc saeculo, stultus fiat ut sit sapiens.
Sapientia enim huius mundi, stultitia est apud Deum. Scriptum est enim: Comprehendam sapientes in astutia eorum.
Et iterum: Dominus novit cogitationes sapientium quoniam vanae sunt.
Nemo itaque glorietur in hominibus.
Omnia enim vestra sunt, sive Paulus, sive Apollo, sive Cephas, sive mundus, sive vita, sive mors, sive praesentia, sive futura: omnia enim vestra sunt:
vos autem Christi: Christus autem Dei.