O Gospodovih milostih bom prepeval na veke, s svojimi usti bom vsem rodovom razglašal tvojo zvestobo.
Kajti rekel sem: »Usmiljenje bo zgrajeno na veke, svojo zvestobo boš utrdil v samih nebesih.«
S svojim izbranim sem sklenil zavezo, prisegel sem Davidu, svojemu služabniku:
»Tvoje seme bom utrdil na veke in tvoj prestol zgradil za vse rodove.« Sela.
Nebesa bodo hvalila tvoje čudeže, oh Gospod, tudi tvojo zvestobo v skupnosti svetih.
Kajti kdo na nebu bi bil lahko primerjan z Gospodom? Kdo izmed sinov mogočnega bi bil lahko podoben Gospodu?
Boga se je silno bati v zboru svetih in spoštujejo ga vsi tisti, ki so okoli njega.
Oh Gospod Bog nad bojevniki, kdo je močan Gospod, podoben tebi ali tvoji zvestobi naokoli tebe?
Ti vladaš besnenju morja; ko njegovi valovi vstanejo, jih ti umirjaš.
Zlomil si Rahaba na koščke, kakor nekoga, ki je umorjen, s svojim močnim laktom si razkropil svoje sovražnike.
Nebo je tvoje, tudi zemlja je tvoja; kar se tiče zemeljskega [kroga] in njegove polnosti, si jih ti utemeljil.
Sever in jug, ti si ju ustvaril; Tabor in Hermon se bosta veselila v tvojem imenu.
Ti imaš mogočen laket, močna je tvoja roka in visoka je tvoja desnica.
Pravičnost in sodba sta prebivališče tvojega prestola, usmiljenje in resnica bosta šla pred tvojim obličjem.
Blagoslovljeno je ljudstvo, ki pozna radosten zvok. Hodili bodo, oh Gospod, v svetlobi tvojega obličja.
V tvojem imenu se bodo veselili ves dan in v tvoji pravičnosti bodo povišani.
Kajti ti si slava njihove moči in v tvoji naklonjenosti bo naš rog povišan.
§ Kajti Gospod je naša obramba in Sveti Izraelov je naš kralj.
Potem svojemu svetemu spregovoriš v videnju in rečeš: »Položil sem pomoč na nekoga, ki je mogočen, povišal sem enega izbranega izmed ljudstva.
Našel sem Davida, svojega služabnika; s svojim svetim oljem sem ga mazilil.
Z njim bo moja roka utrjena; tudi moj laket ga bo krepil.
Sovražnik se ne bo maščeval nad njim niti ga sin zlobnosti [ne bo] prizadel.
Njegove sovražnike bom premagal pred njegovim obrazom in nadlegoval tiste, ki ga sovražijo.
Toda z njim bosta moja zvestoba in moje usmiljenje in v mojem imenu bo povišan njegov rog.
Njegovo roko bom postavil tudi na morje in njegovo desnico na reke.
Klical bo k meni: ›Ti si moj oče, moj Bog in skala rešitve moje duše.‹
Prav tako mu bom dal svojega prvorojenca, višje kakor kralje zemlje.
Svoje usmiljenje bom zanj ohranil na vékomaj in moja zaveza bo trdno stala z njim.
Tudi njegovemu semenu bom storil, da ostane na veke in njegov prestol kakor nebeški dnevi.
Če njegovi otroci zapustijo mojo postavo in ne hodijo po mojih sodbah,
če prelomijo moje zakone in se ne držijo mojih zapovedi,
potem bom s palico obiskal njihov prestopek in njihovo krivičnost z bičanjem.
Vendar pa svoje ljubeče skrbnosti ne bom popolnoma odvzel od njega niti svoji zvestobi [ne bom] pustil, da se izneveri.
Svoje zaveze ne bom prelomil niti predrugačil stvari, ki je odšla iz mojih ustnic.
Enkrat sem prisegel pri svoji svetosti, da Davidu ne bom lagal.
Njegovo seme bo ostalo na veke in njegov prestol kakor sonce pred menoj.
Kakor luna bo utrjen na veke in kakor zvesta priča na nebu.« Sela.
Toda ti si zavrgel in prezrl, ogorčen si bil s svojim maziljencem.
Razveljavil si zavezo svojega služabnika. Njegovo krono si oskrunil in jo vrgel na tla.
Porušil si vse njegove ograje; njegova oporišča si privedel do propada.
Vsi mimoidoči ga plenijo. Graja je svojim sosedom.
Dvignil si desnico njegovih nasprotnikov; vsem njegovim sovražnikom si storil, da se veselijo.
Obrnil si tudi ostrino njegovega meča in ga nisi naredil, da se zoperstavi v bitki.
Njegovi slavi si storil, da preneha in njegov prestol si vrgel na tla.
Dneve njegove mladosti si skrajšal. Pokril si ga s sramoto. Sela.
Doklej, Gospod? Se hočeš skrivati na veke? Bo tvoj bes gorel kakor ogenj?
Spomni se, kako kratek je moj čas. Zakaj si vse ljudi naredil zaman?
Kateri človek je, kdor živi in ne bo videl smrti? Ali bo svojo dušo osvobodil pred roko groba? Sela.
Gospod, kje so tvoje prejšnje ljubeče skrbnosti, katere v svoji resnici prisegaš Davidu?
Spomni se, Gospod, graje svojih služabnikov; kako v svojih prsih nosim grajo vseh mogočnih ljudi,
s čimer so grajali tvoji sovražniki, oh Gospod, s čimer so grajali stopinje tvojega maziljenca.
Blagoslovljen bodi Gospod na vékomaj. Amen in Amen.