*Or il arriva, quand la muraille fut bâtie et que j’eus posé les battants [des portes], qu’on établit dans leurs emplois les portiers, et les chantres, et les lévites.
Et je chargeai du gouvernement de Jérusalem Hanani, mon frère, et Hanania, chef du château fort ; car c’était un homme fidèle, et il craignait Dieu, plus que beaucoup [d’autres] ;
et je leur dis que les portes de Jérusalem ne devaient pas être ouvertes avant que le soleil ne soit chaud, et qu’on devait fermer les battants [des portes] pendant qu’ils étaient là, et mettre les barres, et qu’on devait placer des gardes d’entre les habitants de Jérusalem, chacun à son poste, et chacun devant sa maison.
Or la ville était spacieuse  et grande, mais le peuple peu nombreux au milieu d’elle, et il n’y avait point de maisons bâties.
Et mon Dieu me mit au cœur de rassembler les nobles et les chefs, et le peuple, pour les enregistrer par généalogies. Et je trouvai le registre généalogique de ceux qui étaient montés au commencement, et j’y trouvai écrit :
Voici ceux  de la province qui remontèrent de la captivité de ceux qui avaient été transportés, lesquels Nebucadnetsar, roi de Babylone, avait transportés, et qui retournèrent à Jérusalem et en Juda, chacun à sa ville,
ceux qui vinrent avec Zorobabel, Jéshua, Néhémie, Azaria, Raamia, Nakhamani, Mardochée, Bilshan, Mispéreth, Bigvaï, Nehum, [et] Baana.   Nombre des hommes du peuple d’Israël :
Les fils de Parhosh, 2 172 ;
les fils de Shephatia, 372 ;
les fils d’Arakh, 652 ;
les fils de Pakhath-Moab, des fils de Jéshua et de Joab, 2 818 ;
les fils d’Élam, 1 254 ;
les fils de Zatthu, 845 ;
les fils de Zaccaï, 760 ;
les fils de Binnuï, 648 ;
les fils de Bébaï, 628 ;
les fils d’Azgad, 2 322 ;
les fils d’Adonikam, 667 ;
les fils de Bigvaï, 2 067 ;
les fils d’Adin, 655 ;
les fils d’Ater, [de la famille] d’Ézéchias, 98 ;
les fils de Hashum, 328 ;
les fils de Bétsaï, 324 ;
les fils de Hariph, 112 ;
les fils de Gabaon, 95 ;
les hommes de Bethléhem et de Netopha, 188 ;
les hommes d’Anathoth, 128 ;
les hommes de Beth-Azmaveth, 42 ;
les hommes de Kiriath-Jéarim, de Kephira et de Beéroth, 743 ;
les hommes de Rama et de Guéba, 621 ;
les hommes de Micmas, 122 ;
les hommes de Béthel et d’Aï, 123 ;
les hommes de l’autre Nebo, 52 ;
les fils de l’autre Élam, 1 254 ;
les fils de Harim, 320 ;
les fils de Jéricho, 345 ;
les fils de Lod, de Hadid et d’Ono, 721 ;
les fils de Senaa, 3 930.
Sacrificateurs : les fils de Jedahia, de la maison de Jéshua, 973 ;
les fils d’Immer, 1 052 ;
les fils de Pashkhur, 1 247 ;
les fils de Harim, 1 017.
Lévites : les fils de Jéshua [et] de Kadmiel, d’entre les fils d’Hodva, 74.
Chantres : les fils d’Asaph, 148.
Portiers : les fils de Shallum, les fils d’Ater, les fils de Talmon, les fils d’Akkub, les fils de Hatita, les fils de Shobaï, 138.
Nethiniens : les fils de Tsikha, les fils de Hasupha, les fils de Tabbaoth,
les fils de Kéros, les fils de Sia, les fils de Padon,
les fils de Lebana, les fils de Hagaba, les fils de Sçalmaï,
les fils de Hanan, les fils de Guiddel, les fils de Gakhar,
les fils de Reaïa, les fils de Retsin, les fils de Nekoda,
les fils de Gazzam, les fils d’Uzza, les fils de Paséakh,
les fils de Bésaï, les fils de Meünim, les fils de Nephissim,
les fils de Bakbuk, les fils de Hakupha, les fils de Harkhur,
les fils de Batslith, les fils de Mekhida, les fils de Harsha,
les fils de Barkos, les fils de Sisera, les fils de Thamakh,
les fils de Netsiakh, les fils de Hatipha.
Fils des serviteurs de Salomon : les fils de Sotaï, les fils de Sophéreth, les fils de Perida,
les fils de Jaala, les fils de Darkon, les fils de Guiddel,
les fils de Shephatia, les fils de Hattil, les fils de Pokéreth-Hatsebaïm, les fils d’Amon.
Tous les Nethiniens et les fils des serviteurs de Salomon, 392.
Et voici ceux qui montèrent de Thel-Mélakh, de Thel-Harsha, de Kerub-Addon, et d’Immer ; mais ils ne purent pas montrer leurs maisons de pères et leur descendance, s’ils étaient d’Israël :
les fils de Delaïa, les fils de Tobija, les fils de Nekoda, 642 ;
et des sacrificateurs, les fils de Hobaïa, les fils d’Hakkots, les fils de Barzillaï, qui prit une femme d’entre les filles de Barzillaï, le Galaadite, et fut appelé de leur nom.
Ceux-ci cherchèrent leur inscription généalogique, mais elle ne se trouva pas ; et ils furent exclus, comme profanes, de la sacrificature.
Et le Thirshatha leur dit qu’ils ne devaient point manger des choses très saintes, jusqu’à ce que soit suscité le sacrificateur avec les urim et les thummim.
Toute la congrégation réunie était de 42 360 [personnes],
sans compter leurs serviteurs et leurs servantes ; ceux-ci [étaient au nombre de] 7 337 ; et parmi eux, il y avait 245 chanteurs et chanteuses.
Ils avaient 736 chevaux, 245 mulets, 435 chameaux, [et] 6 720 ânes.
Et une partie des chefs des pères firent des dons pour l’œuvre. Le Thirshatha donna au trésor 1 000 dariques d’or, 50 bassins, 530 tuniques de sacrificateurs.
Et des chefs des pères donnèrent au trésor de l’œuvre 20 000 dariques d’or et 2 200 mines d’argent.
Et ce que donna le reste du peuple fut 20 000 dariques d’or, et 2 000 mines d’argent, et 67 tuniques de sacrificateurs.
Et les sacrificateurs, et les lévites, et les portiers, et les chantres, et ceux du peuple, et les Nethiniens, et tout Israël, habitèrent dans leurs villes.   *Et quand arriva le septième mois, les fils d’Israël étaient dans leurs villes.
