Au chef de musique. Sur Neguinoth, sur Sheminith. Psaume de David.
Éternel ! ne me reprends pas dans ta colère, et ne me châtie pas dans ta fureur.
Use de grâce envers moi, Éternel ! car je suis défaillant ; guéris-moi, Éternel ! car mes os sont troublés.
Mon âme aussi est fort troublée… Et toi, Éternel ! jusques à quand ?
Reviens, Éternel ! délivre mon âme ; sauve-moi à cause de ta bonté.
Car on ne se souvient point de toi dans la mort ; dans le shéol, qui te célébrera ?
Je suis las à force de gémir ; toute la nuit je baigne ma couche, je trempe mon lit de mes larmes.
Mon œil dépérit de chagrin, il a vieilli à cause de tous ceux qui me pressent.
Retirez-vous de moi, vous, tous les ouvriers d’iniquité, car l’Éternel a entendu la voix de mes pleurs ;
L’Éternel a entendu ma supplication ; l’Éternel a reçu ma prière.
Tous mes ennemis seront honteux et fort troublés ; ils s’en retourneront, ils seront confus en un moment.