Велик је Господ и славан веома у граду Бога нашег, на светој гори својој.
Прекрасна је висина, утеха свој земљи гора Сион, на северној страни њеној град цара великог.
Бог у дворима његовим зна се да је бранич.
Јер, гле, цареви се земаљски сабраше, али прођоше сви.
Видеше и зачудише се, препадоше се и побегоше.
Трепет обузе их онде, мучише се као породиља.
Ветром источним разбио си корабље тарсиске.
Шта слушамо то и видимо у граду Господа над војскама, у граду Бога нашег, Бог га утврди довека.
Казујемо, Боже, милост Твоју усред цркве Твоје.
Као што је име Твоје, Боже, тако је и хвала Твоја на крајевима земаљским; правде је пуна десница Твоја.
Нек се весели гора Сион, нек се радују кћери јудејске судова ради Твојих.
Пођите око Сиона и обиђите га, избројте куле његове;
Погледајте бедеме његове, размотрите дворове његове, да приповедате млађим нараштајима.
Јер је овај Бог наш Бог увек и довека, Он ће бити вођ наш довека.