
Ти вподо́бав Собі Свою землю, о Го́споди, долю Якову Ти поверну́в,
Ти провину наро́ду Свого прости́в, увесь гріх їхній покри́в! Се́ла.
Ти гнів Свій увесь занеха́в, Ти повстри́мав Свій гнів від палю́чої лю́тости!
Поверни нас до Себе, о Боже нашого спасі́ння, а Свій гнів проти нас поторо́щ!
Чи навіки Ти гні́ватись будеш на нас, і протя́гнеш Свій гнів з роду в рід?
Отож, Ти ожи́виш нас зно́ву, — і буде радіти наро́д Твій Тобою!
Покажи нам, о Господи, милість Свою, і подай нам спасі́ння Своє,
нехай я почую, що каже Бог, Господь, бо говорить Він „Мир!“ наро́дові Своєму й Своїм святим, і нехай до безу́мства вони не верта́ються!
Справді, спасі́ння Його близьке́ тим, хто боїться Його, щоб слава Його́ була в нашій землі.
Милість та правда спіткаються, справедливість та мир поцілуються,
правда з землі вироста́є, а справедливість із небе́с визира́є.
І Господь дасть добро, а земля наша дасть урожай свій.
Справедливість ходитиме перед обличчям Його, і кро́ки свої на дорогу поставить.