Bel est tombé, Nabo  À été brisé, leurs statues sont comme des bêtes fauves, comme des bêtes de somme ; enlevez-les, attachés comme la charge d’un homme de peine.
Accablés, affamés, sans force, ils n’ont pu se sauver de la guerre ; ils ont été emmenés captifs .
Écoutez-moi, maison de Jacob, et vous tous, restes d’Israël, vous que je porte depuis que vous êtes sortis des entrailles de votre mère, vous que j’instruis depuis votre enfance
Jusqu’à la vieillesse. Je suis, et jusqu’à ce que vous soyez parvenus à l’extrême vieillesse, je suis ; je vous
À qui me comparerez-vous ? Voyez, imaginez, vous qui vivez dans l’erreur ;
Vous qui accumulez de l’or dans un sac et de l’argent dans une balance ; et ils en ont pesé  une part, ils ont payé un fondeur, puis ils feront une idole, et, s’étant prosternés, ils l’adoreront ;
Ils la porteront sur leurs épaules, et se mettront en marche ; et s’ils la placent en son lieu, elle y demeurera et ne pourra en bouger. Et celui qui l’invoquera, elle ne pourra l’entendre ni le préserver du mal.
Rappelez-vous ces choses, et gémissez ; repentezvous, ô vous qui êtes égarés ; convertissez-vous en vos cœurs ;
Et souvenez-vous des premiers âges, des âges d’autrefois ; souvenez-vous que je suis Dieu, et qu’il n’en est point, hormis moi ;
Moi qui annonce les choses de la fin avant qu’elles soient, et déjà elles sont accomplies. Et j’ai dit : Tous mes conseils seront stables, et tout ce que j’ai résolu, je le ferai.
J’ai appelé un prince ailé de l’Orient , et d’une contrée lointaine, pour accomplir les choses que j’ai résolues ; je lui ai parlé, je l’ai amené, je l’ai créé et formé, je l’ai conduit, et je l’ai mis dans la bonne voie.
Écoutez-moi, vous dont le cœur est perverti, vous qui vous êtes éloignés de la justice.
Ma justice est proche, et le salut qui viendra de moi ne sera pas différé. J’ai donné dans Sion le salut à Israël pour ma glorification .