Maintenant la fille sera investie ; le Seigneur a ordonné que nous fussions assiégés, et l’on battra de verges les joues des tribus d’Israël.
Et toi, Bethlehem, maison d’Éphratha, toi si petite parmi les milliers des fils de Juda, de toi me sortira un rejeton pour être prince d’Israël, et ses origines existent  depuis le commencement, de toute éternité.
À cause de cela, le Seigneur les fera attendre jusqu’au temps de celle qui doit enfanter ; elle enfantera, et les restes de leurs frères reviendront aux fils d’Israël.
Et le Seigneur s’arrêtera, et il surveillera, et il fera paître son troupeau dans sa force, et ils demeureront  dans la gloire du Seigneur leur Dieu. Car alors ils seront glorifiés jusqu’aux extrémités de la terre.
Et ce sera la paix, quand Assur aura envahi votre terre et marché sur vos champs ; ensuite sept pasteurs et huit  morsures d’hommes seront suscités contre lui.
Et ils gouverneront Assur par le glaive, et la terre de Nebrod par des retranchements  ; et le Seigneur vous délivrera d’Assur, après que celui-ci aura envahi votre territoire, et marché sur vos frontières.
Et les restes de Jacob seront parmi les gentils au milieu de maintes nations comme la rosée qui tombe envoyée par le Seigneur, et comme des agneaux dans un pré, afin que nuls ne se rassemblent parmi les fils des hommes.
Et les restes de Jacob  seront, parmi les gentils, au milieu de maintes nations, comme un lion  dans une forêt avec du bétail, et comme un lionceau avec un troupeau de brebis. Partout où il passe, il déchire et ravit, et nul n’est capable de le détruire.
Ta main se lèvera sur ceux qui t’oppriment, et tous tes ennemis seront exterminés.
Et en ce jour voici ce qui arrivera, dit le Seigneur : Je ferai périr tes chevaux au milieu de toi, et je briserai tes chars ;
Je raserai les villes de ta terre, et je détruirai tes forteresses .
J’ôterai de ta main les sortilèges, et il n’y aura plus de devins avec toi.
J’anéantirai tes statues et tes colonnes, et tu n’adoreras plus les œuvres de tes mains.
Je déracinerai les bois sacrés du milieu de tes champs, et j’effacerai tes cités.
Et dans les transports de ma colère je tirerai vengeance des gentils, parce qu’ils ne m’auront point entendu.