阿肋路亞！上主的眾僕請讚頌，請讚頌上主的聖名！
您們服役於上主聖殿的，您們侍立在我主前庭的，
請歌頌上主，因為上主是美善的，歌詠祂的名，因祂的名是甘甜的。
雅各伯原是上主所選，以色列永遠作祂自己的家產。
我確實知道，上主偉大無比！我們的上主，超越所有神祇！
上天及下地，海洋深淵的任何化工，上主只要願意，無一不由祂造成。
祂使雲彩由地面現露，祂使電光閃爍而成雨，祂使清風由寶庫發出。
祂將埃及的人和牲畜，凡首生者都一起殺戮。
埃及！祂在您內行了奇蹟異能，懲罰了法郎和他的萬眾臣。
祂擊敗了列國的萬民，祂殺死了強盛的國君：
阿摩黎王息紅、巴商王敖格，以及客納罕地的王侯官吏。
祂將他們的土地變作產業，賜給了自己的人民以色列。
上主，您的聖名千秋留存，上主，您的記念，萬世常新。
因為上主護衛自己的百姓，對自己的僕人們表示憐憫。
異民的偶像，無非金銀，只是人手中的製造品：
偶像有口，而不能言；偶像有眼，而不能看；
偶像有耳，而聽不見；偶像有鼻，而無氣喘。
鑄造偶像的人，將與偶像同亡，凡信賴偶像的人，也將是一樣。
以色列家族，請讚頌上主！亞郎家族，請讚頌上主！
肋末的家族，請讚頌上主！敬愛上主的人讚頌上主！
住在耶路撒冷的君王，願他由熙雍承受讚頌！