Osez-vous bien, quand vous avez une affaire entre vous, en appeler au jugement des païens et non à celui des fidèles?
Ne savez-vous pas que les fidèles jugeront le monde? Et si le monde doit être jugé par vous, seriez-vous incapables de rendre des jugements de moindre importance?
Ne savez-vous pas que nous jugerons des anges? Et nous ne jugerions pas des questions d'intérêt !
Quand vous avez entre vous des questions d'intérêt, vous vous adressez à ceux que l'Église méprise ; et vous les constituez Juges !
Ainsi, je le dis à votre honte, il n'y a pas parmi vous un seul homme intelligent qui soit capable d'être juge entre ses frères!
Mais un frère est en procès avec un frère et cela devant des infidèles!
C'est déjà un bien grand dommage que vous ayez des procès entre vous. Pourquoi ne souffrez-vous pas plutôt l'injustice? Pourquoi ne vous laissez-vous pas plutôt dépouiller?
mais c'est vous-mêmes qui êtes injustes, spoliateurs, et cela envers des frères!
Ne savez-vous donc pas que les injustes ne seront point héritiers du Royaume de Dieu? Ne vous y trompez pas : ni impurs, ni idolâtres, ni adultères, ni débauchés efféminés et infâmes,
ni voleurs, ni rapaces, ni ivrognes, ni calomniateurs, ni avares ne seront héritiers du Royaume de Dieu!
Et cela vous l'étiez, quelques-uns, mais vous. avez été purifiés ; mais vous avez été sanctifiés ; mais vous avez été justifiés, au nom du Seigneur Jésus-Christ et par l'Esprit de notre Dieu!
«Tout m'est permis», — mais tout n'est pas opportun. «Tout m'est permis», — mais, moi, je ne me laisserai dominer par rien.
Les aliments sont pour l'estomac et l'estomac pour les aliments, mais Dieu mettra fin à l'un comme aux autres. Le corps n'est pas pour l'impureté, mais pour le Seigneur et le Seigneur pour le corps.
Dieu a ressuscité le Seigneur et il nous ressuscitera aussi par sa puissance.
Ne savez-vous pas que vos corps sont membres de Christ? Arracherai-je donc les membres du Christ, pour en faire les membres d'une prostituée?
A Dieu ne plaise! Ne savez-vous pas que celui qui s'unit à une prostituée est un même corps avec elle? car il est dit : «Ils seront deux dans une chair.»
Celui qui s'unit au Seigneur est un même esprit avec lui.
Fuyez l'impureté! Tout autre péché que l'homme commette, se fait hors du corps ; celui qui se livre à l'impureté pèche contre son propre corps.
Ne savez-vous pas que vos corps sont le temple du saint Esprit qui est en vous, et que vous tenez de Dieu, et que vous n'êtes plus à vous-mêmes ?
Car vous avez été achetés à un grand prix. Glorifiez donc Dieu dans vos corps.