Pour la fin, psaume de la Résurrection.
Terre, jette tout entière des cris de joie au Seigneur.
Chantez des louanges en son nom ; rendez gloire à sa louange ;
Dites à Dieu Que vos œuvres sont redoutables, Seigneur ! vos ennemis seront contraints, par la plénitude de votre puissance, à feindre devant vous.
Que toute la terre vous adore ; qu’elle chante vers vous ; qu’elle chante à votre nom.
Venez et voyez les œuvres du Seigneur ; il est redoutable en ses conseils, sur les fils des hommes.
Il change la mer en une plage aride ; on traversera le fleuve à pied. Là  nous nous réjouirons en lui,
Qui en sa force est le maître de toute éternité. Ses yeux regardent les nations ; que ceux qui l’irritent ne s’exaltent point en eux-mêmes.
Nations, bénissez notre Dieu, et faites retentir la voix de sa louange.
C’est lui qui a vivifié mon âme, et qui n’a point permis que mes pieds soient ébranlés.
Vous nous avez éprouvés, ô Dieu ; vous nous avez purifiés par le feu, comme l’argent.
Vous nous avez conduits en un piége ; vous avez chargé nos épaules d’affliction.
Vous avez fait monter des hommes sur nos têtes  ; nous avons passé à travers l’eau et le feu, et vous nous avez amenés en un lieu de rafraîchissement .
J’entrerai dans votre demeure avec des holocaustes ; je vous rendrai les vœux
Que mes lèvres ont proférés ; et ma bouche a parlé en mon affliction.
Je vous offrirai des holocaustes pleins de moelle, avec de l’encens et des béliers ; je vous sacrifierai des bœufs et des chèvres.
O vous qui craignez le Seigneur, vous tous écoutez, et je dirai que de grandes choses il a faites pour mon âme.
J’ai crié vers lui de ma bouche ; je l’ai glorifié de ma langue.
Si, en mon cœur, j’ai connu l’iniquité, que le Seigneur ne m’exauce jamais.
À cause  de cela, le Seigneur m’a écouté ; il a été attentif à la voix de ma prière. Béni soit Dieu, qui n’a jamais rejeté ma prière et n’a point détourné de moi sa miséricorde.