Aszáf tanítása. Figyelj én népem az én tanításomra; hajtsátok füleiteket számnak beszédeire.
Megnyitom az én számat példabeszédre; rejtett dolgokat szólok a régi időből.
A miket hallottunk és tudunk; és a miket atyáink beszéltek nékünk,
Nem titkoljuk el azokat az ő fiaiktól; a jövő nemzedéknek is elbeszéljük az Úr dicséretét, hatalmát és csodáit, a melyeket cselekedett.
Mert bizonyságot állított Jákóbban, és törvényt rendelt Izráelben; a melyek felől megparancsolta atyáinknak, hogy megtanítsák azokra fiaikat;
Hogy megtudja azokat a jövő nemzedék, a fiak, a kik születnek; és felkeljenek és hirdessék azokat fiaiknak;
Hogy Istenbe vessék reménységüket és el ne felejtkezzenek Isten dolgairól, hanem az ő parancsolatait megtartsák.
Hogy ne legyenek olyanok, mint apáik: szilaj és makacs nemzedék, olyan nemzedék, a melynek szíve nem volt szilárd, és lelke sem volt hű Isten iránt.
Efraim fiai, a fegyveres íjászok hátat fordítottak az ütközet napján;
Nem őrizték meg az Isten szövetségét, és nem akartak járni az ő törvényében;
Sőt elfelejtkeztek az ő tetteiről, csodáiról, a melyeket mutatott nékik.
Apáik előtt csodát mívelt Égyiptom földjén, a Czoán mezején.
Ketté választotta a tengert s átvitte őket; és felállította a vizeket fal gyanánt.
Vezette őket nappal felhőben, és egész éjen át tűznek világosságában.
Sziklákat hasított meg a pusztában, és inniok adott bőségesen, akárcsak a mélységes vizekből.
Patakokat fakasztott a kősziklából, és folyamok módjára vizeket ömlesztett:
Mégis folyvást vétkeztek ellene, és haragították a Felségest a pusztában;
És megkísérték Istent az ő szívökben, enni valót kérvén az ő kivánságuk szerint.
És szólának Isten ellen, mondván: Avagy tudna-é Isten asztalt teríteni a pusztában?
Ímé, megcsapta a kősziklát és víz ömlött és patakok özönlöttek; de vajjon tud-é kenyeret is adni? avagy készíthet-é húst az ő népének?
Meghallotta az Úr és megharagudott ezért, és tűz gyulladt fel Jákób ellen, és harag gerjedt fel Izráel ellen;
Mert nem hittek Istenben, és nem bíztak az ő segedelmében,
És ráparancsolt a felhőkre ott fenn, és az egek ajtait megnyitotta.
És hullatott reájuk mannát eledelül, és mennyei gabonát adott nékik.
Angyalok kenyerét ette az ember, bőséggel vetett nékik eleséget,
Megindítá a keleti szelet az egekben, és elhozá erejével a déli szelet;
És hullata rájuk annyi húst, mint a por, és annyi madarat, mint a tenger fövénye.
És leszállítá azokat az ő táboruk közepére, az ő sátoraikhoz köröskörül.
Evének azért és igen megelégedének, és a mit kivántak, azt hozá nékik.
Még fel sem hagytak a kivánságukkal; az étel még a szájukban vala:
Mikor az Isten haragja felgerjede ellenök, és főbbjeik közül sokakat megöle, és Izráelnek ifjait levágá;
Mindamellett is újra vétkezének, és nem hivének az ő csodadolgaiban.
Azért hiábavalóságban töltette el napjaikat, éveiket pedig rettegésben.
Ha ölte őket, hozzá fordultak, megtértek és Istent keresék.
És eszökbe vevék, hogy Isten az ő sziklájok, és a felséges Isten az ő megváltójok;
És hízelkedének néki szájokkal, nyelvökkel pedig hazudozának néki.
De szívök nem volt tökéletes iránta, és nem voltak hűségesek az ő szövetségéhez;
Ő azonban irgalmas és bűnbocsátó, nem semmisít meg, sőt sokszor elfordítja haragját, és nem önti ki teljes búsulását.
Azért eszébe vevé, hogy test ők, és olyanok, mint az ellebbenő szél, a mely nem tér vissza.
Hányszor keserítették őt a pusztában, hányszor illették fájdalommal a kietlenben?!
És újra kísértették az Istent, és ingerelték Izráel szentjét.
Nem emlékeztek meg az ő kezéről, sem a napról, a melyen megváltotta őket a nyomorgatótól;
Midőn kitűzte jeleit Égyiptomban, és csodáit a Czoán mezején.
És vérré változtatta folyóikat, hogy nem ihatták patakjaikat.
Legyeket bocsáta reájok, a melyek emészték őket, és békát, a mely pusztítá őket.
Odaadta termésöket a szöcskének, s munkájuk gyümölcsét a sáskának.
Jégesővel pusztítá el szőlőjüket, s figefáikat kőesővel.
Odaveté barmaikat a jégesőnek, marháikat pedig a mennyköveknek.
Rájok bocsátá haragjának tüzét, mérgét, búsulását és a szorongatást: a gonosz angyalok seregét.
Utat tört haragjának, s nem tartotta meg a haláltól lelköket, és életöket döghalálnak veté.
És megöle minden elsőszülöttet Égyiptomban, az erő zsengéjét Khám sátoraiban.
Elindítá mint juhokat, az ő népét, s vezeté őket, mint nyájat a pusztában.
És vezeté őket biztonságban, és nem félének, ellenségeiket pedig elborítá a tenger.
És bevivé őket az ő szent határába, arra a hegyre, a melyet szerzett az ő jobbkezével.
És kiűzé előlük a pogányokat, és elosztá nékik az örökséget sorsvetéssel; és letelepíté azok sátoraiban az Izráel törzseit.
De megkisérték és megharagíták a magasságos Istent, és nem őrizék meg bizonyságait;
Elfordulának ugyanis és hűtlenek levének, mint apáik; visszafelé fordulának, mint a csalfa kézív.
Haragra ingerelték őt magaslataikkal, és bosszantották faragott bálványaikkal.
Meghallá ezt Isten és felgerjede; és az Izráelt felette megútálá.
És elveté magától Silói hajlékát, a sátort, a melyben lakott vala az emberek között;
Sőt fogságba viteté erejét, dicsőségét pedig ellenség kezébe.
És fegyver alá rekeszté az ő népét; és az ő öröksége ellen felgerjede.
Ifjait tűz emészté meg, és szüzei nem énekeltettek meg.
Papjai fegyver miatt hullottak el, és özvegyei nem végezheték a siratást.
Akkor felserkene az Úr, mintegy álomból; mint hős, a ki bortól vigadoz;
És visszaveré ellenségeit; s örök gyalázatot vete reájok.
Azután megútálá a József sátorát, és nem választá Efraim törzsét;
Hanem a Júda törzsét választá; a Sion hegyét, a melyet szeret.
És megépíté szent helyét, mint egy magas várat; mint a földet, a melyet örök időre fundált.
És kiválasztá Dávidot, az ő szolgáját, és elhozá őt a juhok aklaiból.
A szoptatós juhok mellől hozá el őt, hogy legeltesse Jákóbot, az ő népét, és Izráelt, az ő örökségét.
És legelteté őket szívének tökéletessége szerint, és vezeté őket bölcs kezeivel.