JE vous recommande noftre fœur Phebe, laquelle eft Diaconiffe de l'Eglife de Cenchrée.
Afin que vous la recueilliez au Seigneur, comme il appartient aux Saints, &amp; que vous l'affiftiez en toute chofe qu'elle aura befoin de vous : car elle a efté hofteffe de plufieurs, voire de moi-mefme.
Salüez Prifcille &amp; Aquile, mes compagnons d'œuvre en Jefus-Chrift :
Qui ont foufmis leur col pour ma vie : aufquels je ne rens point grace moi feul, mais auffi toutes les Eglifes des Gentils.
Salüez auffi l'Eglife qui eft en leur maifon. Salüez Epainete mon bien-aimé, qui eft les premices d'Achaïe en Chrift.
Salüez Marie, laquelle a fort travaillé envers nous.
Salüez Andronique &amp; Junias mes coufins, &amp; qui ont efté prifonniers avec moi, lefquels font notables entre les Apoftres, &amp; qui ont mefmes efté devant moi en Chrift.
Salüez Amplias mon bien-aimé au Seigneur.
Salüez Urbain noftre compagnon d'œuvre en Chrift, &amp; Stachys mon bien-aimé.
Salüez Appelles approuvé en Chrift. Salüez ceux de chez Ariftobule.
Salüez Herodion mon coufin. Salüez ceux de chez Narciffe, qui font en noftre Seigneur.
Salüez Tryphene &amp; Thryphofe, lefquelles travaillent en noftre Seigneur. Salüez Perfide la bien-aimée, laquelle a beaucoup travaillé en noftre Seigneur.
Salüez Rufus efleu au Seigneur, fa mere &amp; la mienne.
Salüez Afyncrite, Phlegon, Hermas, Patrobas, Hermes, &amp; les freres qui font avec eux.
Salüez Philologue, &amp; julie, Nerée, &amp; fa fœur, &amp; Olympe, &amp; tous les Saints qui font avec eux.
Salüez-vous l'un l'autre par un faint baifer. Les Eglifes de Chrift vous falüent.
Or je vous exhorte, freres, que vous preniez garde à ceux qui font des partialitez &amp; des fcandales contre la doctrine que vous avez apprife, &amp; que vous vous deftourniez d'eux.
Car ceux qui font tels, ne fervent point noftre Seigneur Jefus Chrift, mais leur propre ventre : &amp; par de douces paroles &amp; des flatteries feduifent les cœurs des fimples.
Car voftre obeïffance eft parvenuë à la connoiffance de tous. Je m'éjouïs donc de vous ; mais je defire que vous foyez fages quant au bien, &amp; fimples quant au mal.
Or le Dieu de paix brifera en bref Satan fous vos pieds. La grace de noftre Seigneur Jefus-Chrift foit avec vous. Amen.
Timothée mon compagnon d'œuvre vous faluë, &amp; Lucius, &amp; Jafon, &amp; Sofipater, mes coufins.
(Moi Tertius qui ai efté l'efcrivain de cette Epiftre, vous faluë en noftre Seigneur.)
Gaius mon hofte, &amp; de toute l'Eglife, vous faluë : Erafte le procureur de la ville vous faluë, &amp; Quartus noftre frere.
La grace de noftre Seigneur Jefus Chrift foit avec vous tous. Amen.
Or à celui qui eft puiffant pour vous affermir felon mon Evangile, &amp; felon la predication de Jefus-Chrift, fuivant la revelation du myftere qui a efté teu dés le temps jadis ;
Mais qui eft maintenant manifefté &amp; donné à connoitre par les Efcritures des Prophetes, fuivant le commandement du Dieu Eternel, afin qu'il y ait obeïffance de foi parmi toutes les nations ;
A Dieu feul fage foit gloire à tout jamais, par Jefus-Chrift. Amen.