Alleluja!Des Herren Knechte, preist,lobpreist des Herren Namen!
Des Herren Name sei gepriesenvon nun an bis in Ewigkeit!
Vom Sonnenaufgang bis zum Niedergangsei hochgelobt des Herrn Name!
Der Herr sei über alle Heiden hoch erhaben!Bis in den Himmel reiche seine Ehrung!
Wer gleicht dem Herrn, unserm Gott,der in der Höhe thront,
der tief herniederblickt,im Himmel dort, hier auf die Erde?
Aus Staub zieht er den Niedrigen emporund hebt den Dürftigen aus dem Kot
und setzt ihn neben Fürsten,zu seines Volkes Fürsten.
Er läßt die Frau, die nie gebar, im Hause bleiben,als Kindermutter hochwillkommen.