Então, todo o Israel veio a Davi em Hebrom e disse: "Olha, nós somos tua carne e teus ossos.
Num passado recente, quando Saul reinava sobre nós, tu lideravas o exército israelita. Yahweh, nosso Deus, te disse: 'Tu pastorearás meu povo Israel, e tu te tornarás governador sobre meu povo Israel'".
Então, todos os anciãos de Israel vieram ao rei em Hebrom, e Davi fez um pacto com eles diante de Yahweh. Eles ungiram a Davi rei sobre Israel. Dessa maneira, a palavra de Yahweh que havia sido declarada por Samuel tornou-se verdadeira.
Davi e todo o Israel foram a Jerusalém, que é Jebus. Estavam ali os jebuseus, habitantes da terra.
Os habitantes de Jebus disseram a Davi: "Tu não entrarás aqui". Mas Davi tomou a fortaleza de Sião, que é a cidade de Davi.
E disse: "Quem primeiro atacar os jebuseus se tornará comandante". E Joabe, filho de Zeruia, atacou primeiro, sendo, então, feito comandante.
Então, Davi passou a morar na fortaleza. E eles a chamaram a cidade de Davi.
Ele fortificou a cidade ao redor, desde Milo até as muralhas, e Joabe, o restante da cidade.
Davi se tornou cada vez mais poderoso porque Yahweh dos Exércitos era com ele.
Estes eram os líderes de Davi, os quais se mostraram fortes com ele em seu reino, juntamente com todo o Israel, para fazê-lo rei, obedecendo a palavra de Yahweh acerca de Israel.
Esta é a lista da elite dos guerreiros de Davi: Jasobeão, o filho de um Hacmonita, comandante de trinta, o qual, numa ocasião, matou trezentos homens com a sua lança.
Depois dele, Eleazar, filho de Dodô, o aoíta, o qual foi um dos três guerreiros.
Ele estava com Davi em Pas-Damim, onde os filisteus se reuniram para a batalha. Havia ali um campo de cevada e o exército fugiu diante dos filisteus.
Eles se colocaram no meio do campo, defenderam-no e mataram os filisteus. Yahweh os salvou com uma grande vitória.
Então, três dos líderes de trinta desceram a Davi no penhasco, na caverna de Adulão. O exército dos filisteus estava acampado no vale de Refaim.
Naquele tempo, Davi estava em sua fortaleza, a caverna, enquanto os filisteus haviam estabelecido o seu acampamento em Belém.
Davi teve sede e disse: "Quem me dera beber da água do poço de Belém, o poço que está próximo do portão!".
Então, esses três guerreiros romperam o exército dos filisteus e tiraram água do poço de Belém, que está próximo do portão. Eles pegaram a água e a trouxeram a Davi, mas ele se recusou a bebê-la. Ao invés disso, derramou-a diante de Yahweh.
Então, ele disse: "Longe de mim, Yahweh, que eu bebesse disso! Beberia eu do sangue desses homens, que arriscaram suas vidas?". Porque eles arriscaram suas vidas, Davi recusou-se a beber da água. Assim fizeram os três guerreiros.
Abisai, irmão de Joabe, foi capitão sobre os três. Certa vez, ele usou sua lança contra trezentos e os matou. Ele é mencionado juntamente com os três guerreiros.
Dos três, a ele foi dada dupla honra e o tornaram seu capitão, ainda que não fosse um deles.
Benaia, filho de Joiada, foi um homem poderoso de grandes feitos. Ele matou os dois filhos de Ariel de Moabe e também desceu à caverna e matou um leão enquanto estava nevando.
Foi ele quem matou um egípicio, um homem de cinco côvados de altura. O egípicio tinha uma lança como um lançador de tecelão, mas ele o atacou com o seu cajado, arracando a lança da mão do egípicio e matando-o com a sua própria lança.
Benaia, filho de Joiada, fez esses feitos e ganhou nome ao lado dos três guerreiros.
Ele era mais estimado que os trinta soldados em geral, mas não era tão reconhecido como os três maiores guerreiros da elite. Mesmo assim, Davi o colocou encarregado da sua guarda pessoal.
Os guerreiros foram Asael, irmão de Joabe; Elanã filho de Dodô, de Belém;
Samote, o harorita; Heles, o pelonita;
Ira, filho de Iques, o tecoíta; Abiezer, o anatotita;
Sibecai, o husatita; Ilai, o aoíta;
Maarai, o netofatita; Helede, filho de Baaná, o netofatita;
Itai, filho de Ribai, de Gibeá, dos descendentes de Benjamim; Benaías, o piratonita;
Hurai, dos vales de Gaás; Abiel, o arbatita,
Azmavete, o baarumita; Eiabá, o saalbonita;
os filhos de Hasem, o gizonita; Jônatas, filho de Sage, o hararita;
Aião, filho de Sacar, o hararita; Elifal, filho de Ur;
Hefer, o mequeratita; Aías, o pelonita;
Hezro, o carmelita; Naarai, filho de Ezbai;
Joel, irmão de Natã; Mibar, filho de Hagri;
Zeleque, o amonita; Naarai, o berotita, escudeiro de Joabe, filho de Zeruia;
Ira, o itrita; Garebe, o itrita;
Urias, o heteu; Zabade, filho de Alai;
Adina, filho de Ziza, o rubenita (um chefe dos rubenitas) e trinta com ele;
Hanã, filho de Maacá, e Jeosafá, o mitnita;
Uzias, o asteratita; Sama e Jeiel, filhos de Hotão, o aroerita;
Jediael, filho de Sinri, e Joá, seu irmão, o tizita;
Eliel, o maavita; Jeribai e Josavias, filhos de Elnaão; Itma, o moabita;
Eliel, Obede e Jaasiel, o mezobaíta.