Au maître-chantre. — Avec instruments à cordes. — De David. O Dieu, écoute ma supplication; Sois attentif à ma prière!
Des extrémités de la terre, je crie vers toi, le coeur défaillant. Conduis-moi sur le rocher, inaccessible pour moi!
Car tu as été pour moi un refuge, Une forte citadelle contre l'ennemi.
Je séjournerai dans ta tente à perpétuité; Je me retirerai à l'abri de tes ailes. Pause
C'est toi, ô Dieu, qui as entendu mes voeux, Et qui m'as donné l'héritage de ceux qui craignent ton nom.
Ajoute des jours aux jours du roi; Que ses années durent d'âge en âge!
Qu'il siège à toujours devant Dieu! Donne-lui ta grâce et ta fidélité pour sauvegarde!
Alors, en chantant ton nom à perpétuité. Je m'acquitterai chaque jour de mes voeux.