你要醒寤人服從執政的官長，聽從命令，準備行各種善事。
不要辱罵，不要爭吵，但要謙讓，對眾人表示極其溫和，
因為我們從前也是昏愚的，悖逆的，迷途的，受各種貪慾和逸樂所奴役，在邪惡和嫉妒中度日，自己是可憎惡的，又彼此仇恨。
但當我們的救主的良善，和衪對人的慈愛出現時，
衪救了我們，並不是我們本著義德所立的功勞，而出於衪的憐憫，藉聖神所施行的重生和更新的洗禮，救了我們。
這聖神是天藉我們的救主耶穌基督，豐富地傾注在我們身上，
好使我們因衪的恩寵成義．本著希望成為永生的繼承人。
這話是確實的，我願意你堅持這些事，好使那些已信奉天主的人，熱心專行善：這些都是美好而為人有益的事；
至於那些愚昧的辯論，祖譜、爭執和關於法律的爭論，你務要躲避，因為這些都是無益的空談。
對異端人，在譴責過一次兩次以後，就應該遠離他。
該知道：這樣的人已背棄正道，犯罪做惡，自己給定了罪案。
當我打發阿爾特瑪或提希苛到你那裏以後，你趕快到尼苛頗里來見我，因為我已決定在那裏過冬。
你打發法學士則納和阿頗羅上路，要照顧周到，使他們什麼也不缺少。
我們人也應當學習行善，為應付一切急需，免得成為不結果實的人。
同我在一起的弟兄都問候你；請問候那些在信德內愛我們的弟兄。願恩寵你與們同在！