EIN Lied, ein Psalm. Jauchzet Gott, alle Lande! / (a) Ps 98:4; 100:1
Singet vom Ruhm seines Namens, / machet herrlich sein Lob! /
Sprechet zu Gott: Wie furchtbar ist dein Walten! / Ob der Grösse deiner Macht schmeicheln dir deine Feinde. /
Der ganze Erdkreis bete dich an und lobsinge dir, / lobsinge deinem Namen! /
Kommt und schauet die Taten Gottes, / der mächtig waltet über den Menschenkindern. / (a) Ps 46:9
Er wandelte das Meer in trockenes Land; / durch den Strom gingen sie zu Fuss. / Freuen wollen wir uns seiner, / (a) 2Mo 14:21; Jos 3:17
der ewiglich herrscht durch seine Macht. / Seine Augen haben acht auf die Völker; / die Widerspenstigen dürfen sich nicht erheben. /
Preiset unsern Gott, ihr Völker, / lasset laut sein Lob erschallen! /
der unsre Seele am Leben erhielt / und unsern Fuss nicht wanken liess. /
Denn du hast uns geprüft, o Gott, / hast uns geläutert, wie man Silber läutert. / (a) Spr 17:3
Du hast uns ins Netz geraten lassen, / hast drückende Last auf unsre Hüften gelegt; /
du hast Menschen über unser Haupt dahinfahren lassen. / Wir sind durch Feuer und Wasser gegangen, / aber du hast uns herausgeführt ins Weite. / (a) Jes 43:2
Ich komme mit Brandopfern in dein Haus / und bezahle dir meine Gelübde, / (a) Ps 22:26; 61:9; 116:18
zu denen sich aufgetan meine Lippen / und die mein Mund gesprochen in meiner Not. /
Fette Brandopfer bringe ich dir / samt dem Rauch von Widdern; / ich rüste dir Rinder zu samt Böcken. /
Auf! und höret mir zu, / alle, die ihr Gott fürchtet: / ich will erzählen, was er meiner Seele getan hat. /
Zu ihm rief ich mit meinem Munde, / und Lobpreis war auf meiner Zunge. /
Hätte ich auf Unrecht gedacht in meinem Herzen, / so würde der Herr nicht hören. / (a) Spr 28:9; Joh 9:31
Aber wahrlich, Gott hat gehört, / er hat auf mein Flehen geachtet. /
Gelobt sei Gott, der mein Gebet nicht verworfen, / noch seine Gnade von mir gewendet hat!