Молитва нищаго, егда уныет и пред Господем пролиет моление свое.
Господи, услыши молитву мою, и вопль мой к Тебе да приидет.
Не отврати лица Твоего от мене: в оньже аще день скорблю, приклони ко мне ухо Твое: в оньже аще день призову Тя, скоро услыши мя.
Яко изчезоша яко дым дние мои, и кости моя яко сушило сосхошася.
Уязвлен бых яко трава, и изсше сердце мое, яко забых снести хлеб мой.
От гласа воздыхания моего прильпе кость моя плоти моей.
Уподобихся неясыти пустынней, бых яко нощный вран на нырищи.
Бдех и бых яко птица особящаяся на зде.
Весь день поношаху ми врази мои, и хвалящии мя мною кленяхуся.
Зане пепел яко хлеб ядях и питие мое с плачем растворях,
от лица гнева Твоего и ярости Твоея: яко вознес низвергл мя еси.
Дние мои яко сень уклонишася, и аз яко сено изсхох.
Ты же, Господи, во век пребываеши, и память Твоя в род и род.
Ты воскрес ущедриши Сиона: яко время ущедрити его, яко прииде время.
Яко благоволиша раби Твои камение его, и персть его ущедрят.
И убоятся языцы имене Господня, и вси царие земстии славы Твоея:
яко созиждет Господь Сиона и явится во славе Своей.
Призре на молитву смиренных и не уничижи моления их.
Да напишется сие в род ин, и людие зиждемии восхвалят Господа:
яко приниче с высоты святыя Своея, Господь с небесе на землю призре,
услышати воздыхание окованных, разрешити сыны умерщвленных:
возвестити в Сионе имя Господне и хвалу Его во Иерусалиме,
внегда собратися людем вкупе и царем, еже работати Господеви.
Отвеща Ему на пути крепости Его: умаление дний моих возвести ми:
не возведи мене во преполовение дний моих: в роде родов лета Твоя.
В началех Ты, Господи, землю основал еси, и дела руку Твоею суть небеса.
Та погибнут, Ты же пребываеши: и вся яко риза обетшают, и яко одежду свиеши я, и изменятся.
Ты же тойжде еси, и лета Твоя не оскудеют.
Сынове раб Твоих вселятся, и семя их во век исправится.