Em Ti, Yahweh, eu me refugio; que eu nunca seja envergonhado.
Resgata-me e protege-me em Tua retidão; inclina Teus ouvidos para mim e salva-me.
Sê minha rocha de refúgio, aonde eu sempre possa ir; Tu deste uma ordem para salvar-me, pois Tu és minha rocha e minha fortaleza.
Resgata-me, meu Deus, das mãos dos perversos, das mãos dos homens injustos e cruéis.
Pois Tu és minha esperança, Senhor Yahweh. Eu tenho confiado em Ti desde que eu era criança.
Desde o ventre, tenho sido sustentado por Ti; Tu és Aquele que me tiraste do ventre de minha mãe; meu louvor será continuamente a Teu respeito.
Tornei-me um exemplo para muitas pessoas; Tu és meu forte refúgio.
Minha boca se encherá com Teu louvor, todo o dia com Tua glória.
Não me rejeites em minha velhice; não me abandones quando minha força falhar.
Pois meus inimigos estão falando sobre mim; aqueles que espreitam a minha vida estão conspirando juntos.
"Deus o desamparou”, dizem eles, “persegui-o e tomai-o, pois não há ninguém para salvá-lo."
Deus, não Te afastes de mim, meu Deus, apressa-Te para ajudar-me!
Sejam envergonhados e consumidos aqueles que são hostis à minha vida; sejam cobertos com repreensão e desonra aqueles que buscam o meu mal.
Mas eu sempre esperarei em Ti e Te adorarei mais e mais.
Minha boca falará sobre Tua justiça e Tua salvação durante todo o dia, embora eu não consiga compreendê-las.
Virei com os feitos poderosos do Senhor Yahweh; farei menção da Tua justiça, somente a Tua.
Deus, Tu tens me ensinado desde a minha mocidade; mesmo agora eu declaro as Tuas obras maravilhosas.
De fato, agora que estou velho e de cabelos grisalhos, ó Deus, não me abandones; para que eu declare a Tua força à próxima geração, e Teu poder para todos os que estão por vir.
Também a Tua justiça, ó Deus, é muito elevada! Tu que tens feito grandes coisas, ó Deus, quem se compara a Ti?
Tu, que me fizeste ver muitos problemas severos, nos ressuscitarás novamente, nos trarás de volta das profundezas da Terra.
Que Tu aumentes minha grandeza e voltes a me confortar.
Eu também Te louvarei com a harpa por Tua fidelidade, meu Deus; a Ti cantarei louvores com a harpa, ó Santo de Israel.
Meus lábios gritarão de alegria quando eu cantar louvores a Ti, assim como a minha alma, que Tu redimiste.
Minha língua também falará sobre Tua justiça por todo o dia; pois foram envergonhados e estão confusos aqueles que procuravam o meu mal.