Et la parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, prophétise et dis : Voici ce que dit le Seigneur : Malheur, malheur en ce jour !
Car le jour du Seigneur est proche ; c’est un jour de nuages ; c’est la fin des nations.
Et le glaive viendra sur l’Égypte, et le trouble sera dans l’Éthiopie, et les morts tomberont tous à la fois en la terre d’Égypte, et avec eux tomberont ses fondements.
Perses et Crétois, Lydiens et Libyens, et tous ceux parmi les fils de mon alliance qui se seront mêlés à ces peuples , périront chez elle par le glaive.
Et les appuis de l’Égypte s’écrouleront, et l’orgueil de sa force sera abaissé de Magdolos à Syène ; et ils périront par le glaive, dit le Seigneur.
Et elle sera au rang des terres désertes, et ses villes au rang des villes désertes.
Et l’on saura que je suis le Seigneur, lorsque j’aurai
En ce jour, des messagers partiront rapidement pour détruire l’Éthiopie, et le trouble sera en elle au jour fatal de l’Égypte  ; et voilà que ce jour approche.
Voici ce que dit le Seigneur Maître : Je détruirai la multitude des Égyptiens par la main de Nabuchodonosor, roi de Babylone,
Par sa main et celle de son peuple, comme des fléaux envoyés des nations pour détruire la terre. Et tous s’avanceront l’épée nue sur l’Égypte, et la terre sera pleine de blessés.
Et je dessècherai leurs fleuves, et je détruirai leur terre et leur richesse, par les mains des étrangers ; moi, le Seigneur, j’ai parlé.
Car voici ce que dit le Seigneur Maître : Je détruirai les grands de Memphis, et les princes de Memphis de la terre d’Égypte, et ils ne seront plus.
Et je détruirai la terre de Phathorès, et je lancerai le feu contre Taphnis , et je tirerai vengeance de Diospolis.
Et je verserai ma colère sur Saïs, la force de l’Égypte, et je détruirai la multitude de Memphis.
Et je lancerai le feu sur l’Égypte, et Syène sera dans un grand trouble, et il y aura une inondation à Diospolis, et les eaux s’y répandront.
Les jeunes hommes d’Héliopolis et de Bubaste  périront par le glaive, et les femmes s’en iront en captivité.
Et le jour sera obscurci à Taphnis lorsque j’y
Et j’exercerai mes jugements contre l’Égypte, et ils sauront que je suis le Seigneur.
Et en l’année onzième, le premier mois , le septième jour du mois, la parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, j’ai brisé les bras du Pharaon, roi d’Égypte, et voilà qu’il n’a point été entouré de bandes pour que ses plaies guérissent, pour qu’un baume y soit appliqué, pour qu’il recouvre la force de tenir un glaive.
À cause de cela, ainsi dit le Seigneur Maître : Voilà que je suis contre le Pharaon, roi d’Égypte, et je briserai ses bras forts et tendus, et je ferai tomber l’épée de sa main.
Et je disperserai l’Égypte parmi les nations, et je les  vannerai sur la terre ;
Et je fortifierai les bras du roi de Babylone, et je lui mettrai le glaive à la main, et il le promènera sur l’Égypte, et il fera de l’Égypte sa proie, et il en enlèvera des dépouilles.
Et je fortifierai les bras du roi de Babylone, et les bras du Pharaon tomberont défaillants, et l’on saura que je suis le Seigneur, quand j’aurai mis mon glaive à la main du roi de Babylone, et qu’il l’étendra sur la terre d’Égypte.
Et je disperserai l’Égypte parmi les nations, et je les vannerai sur la terre ; et ils sauront tous que je suis le Seigneur.