Quero que saibais, irmãos, que os nossos pais estiveram todos debaixo da nuvem, e todos atravessaram o mar.
Todos foram batizados por Moisés na nuvem e no mar,
e todos comeram a mesma comida espiritual,
e todos beberam a mesma bebida espiritual. Pois eles beberam de uma rocha espiritual que os acompanhava, e essa rocha era Cristo.
Entretanto, Deus não se agradou da maioria deles, e seus cadáveres foram esparramados pelo deserto.
Estas coisas são exemplos para nós, para que não desejemos fazer coisas más como eles fizeram.
Não sejais idólatras, como alguns deles foram. Como está escrito: "As pessoas se sentaram para comer e beber, e se levantaram para se divertir".
Não vamos cometer imoralidade sexual, como muitos deles fizeram, visto que, por causa disso, vinte e três mil pessoas morreram em um dia.
Nem coloquemos Cristo à prova, como muitos deles fizeram, e foram destruídos por serpentes.
Também não murmureis, como muitos deles fizeram, e foram destruídos por um anjo da morte.
Ora, estas coisas aconteceram a eles como exemplo para nós. Elas foram escritas para nossa instrução - para nós, sobre os quais o fim dos tempos tem vindo.
Portanto, qualquer um que pensa que está em pé tenha cuidado para que não caia.
Nenhuma tentação nos sobreveio que não seja comum a toda humanidade. Mas Deus é fiel. Ele não deixará que sejais tentados além de vossas capacidades, mas com a tentação Ele também providenciará a forma de escape, para que possais suportá-la.
Portanto, meus amados, fuji da idolatria.
Eu vos falo como a pessoas sensatas; assim, podeis julgar o que eu digo.
O cálice da bênção que nós abençoamos, não é o compartilhar do sangue de Cristo? O pão que nós partimos, não é o compartilhar do corpo de Cristo?
Porque há um só pão, nós que somos muitos somos um corpo. Todos nós participamos juntos de um só pão.
Olhai para o povo de Israel: não são aqueles que comem os sacrifícios participantes do altar?
O que estou dizendo então? Que um ídolo é alguma coisa? Ou que aquela comida sacrificada para um ídolo é alguma coisa?
Mas eu digo que as coisas que os pagãos gentios sacrificam, eles oferecem estas coisas para demônios e não para Deus. Não quero que sejais participantes com demônios!
Vós não podeis beber o cálice do Senhor e o cálice dos demônios. Não podeis ter associação com a mesa do Senhor e a mesa dos demônios.
Ou vamos provocar o ciúme do Senhor? Nós seríamos mais fortes que Ele?
"Todas as coisas são lícitas", mas nem todas são benéficas. "Todas as coisas são lícitas", mas nem todas edificam as pessoas.
Ninguém deve procurar seu próprio bem. Em vez disso, cada um deve procurar o bem do seu próximo.
Podeis comer qualquer coisa vendida no mercado, sem questões de consciência.
Pois, a terra e a sua plenitude são de Deus.
Se um não crente vos convidar para comer um alimento, e desejardes ir, comei tudo o que estiver preparado diante de vós, nada perguntando por questões de consciência.
Mas se alguém disser: "Esta comida foi de um sacrifício pagão," não a comais. Isto é por causa daquele que vos informou, e por causa da consciência.
Eu não digo da vossa própria consciência, mas a consciência da outra pessoa. Pois, por que minha liberdade deve ser julgada pela consciência do outro?
Se eu partilho do alimento com gratidão, por que sou insultado por causa daquilo que dou graças?
Portanto, quer comais ou bebais, ou façais qualquer outra coisa, fazei tudo para a glória de Deus.
Não vos torneis motivo de tropeço a judeus ou a gregos, ou à igreja de Deus.
Assim como eu tento agradar a todos em todas as coisas, não procurando meu benefício, mas o de muitos, para que eles possam ser salvos.