Gospod je spregovoril Mojzesu, rekoč:
»Zapovej Izraelovim otrokom in jim reci: ›Ko pridete v kánaansko deželo (to je deželo, ki vam bo pripadla v dediščino, torej kánaansko deželo z njenimi pokrajinami),
potem bo tvoja južna četrt od Cinske divjine, vzdolž edómske pokrajine in vaša južna meja bo skrajna obala slanega morja proti vzhodu
in vaša meja se bo od juga obrnila k vzpetini Akrabím in šla do Cina in šla bo naprej od juga do Kadeš Barnée in šla naprej do Hacár Adárja in šla naprej k Acmónu
in meja bo šla po ovinkih od Acmóna do egiptovske reke in izhodi te bodo pri morju.
Glede zahodne meje, za mejo boste torej imeli véliko morje. To bo vaša zahodna meja.
In to bo vaša severna meja: od vélikega morja si jo pokažite na goro Hor,
od gore Hor boste vašo mejo pokazali do vstopa v Hamát in izhodi meje bodo pri Cedádu
in meja bo šla naprej k Zifrónu in njeni izhodi bodi pri Hacár Enánu. To bo vaša severna meja.
Vašo vzhodno mejo boste pokazali od Hacár Enána do Šefáma
in pokrajina bo šla dol od Šefáma k Ribli na vzhodni strani Ajina in meja se bo spustila in segla bo do strani Kinéretskega morja proti vzhodu
in meja bo šla dol do Jordana in njeni izhodi bodo pri slanem morju. To bo vaša dežela z njenimi pokrajinami naokoli.‹«
Mojzes je Izraelovim otrokom zapovedal, rekoč: »To je dežela, ki jo boste podedovali z žrebom, ki jo je Gospod zapovedal dati devetim rodovom in polovici rodu,
kajti rod Rubenovih otrok, glede na hišo njihovih očetov in rod Gadovih otrok, glede na hišo njihovih očetov, sta prejela svojo dediščino in polovica Manásejevega rodu je prejela svojo dediščino.
Dva rodova in pol rodu so že prejeli svojo dediščino na tej strani Jordana, blizu Jerihe, vzhodno proti sončnemu vzhodu.«
Gospod je spregovoril Mojzesu, rekoč:
»To sta imeni mož, ki vam bosta razdelila deželo: duhovnik Eleazar in Nunov sin Józue.
Vzeli boste enega princa od vsakega rodu, da deželo razdelite po dediščini.
Imena mož so ta: iz Judovega rodu Kaléb, Jefunéjev sin.
Iz rodu Simeonovih otrok Amihúdov sin Šemuél.
Iz Benjaminovega rodu Kislónov sin Elidád.
Princ rodu Danovih otrok, Joglíjev sin Bukí.
Princ izmed Jožefovih otrok za rod Manásejevih otrok, Efódov sin Haniél.
Princ iz rodu Efrájimovih otrok, Šiftánov sin Kemuél.
Princ iz rodu Zábulonovih otrok, Parnáhov sin Elicafán.
Princ iz rodu Isahárjevih otrok, Azánov sin Paltiél.
Princ iz rodu Aserjevih otrok, Šelomíjev sin Ahihúd.
Princ iz rodu Neftálijevih otrok Amihúdov sin Pedahél.
To so tisti, ki jim je Gospod zapovedal, da Izraelovim otrokom razdelijo dediščino v kánaanski deželi.«