Le Seigneur est ma lumière et mon salut : qui craindrai-je ? Le Seigneur protège ma vie : de qui aurai-je peur ?
Quand des hommes malfaisants se sont approchés de moi pour manger mes chairs, mes persécuteurs et mes ennemis eux-mêmes ont perdu leur force, et sont tombés. Lors même qu’une armée serait campée devant moi, mon cœur ne serait pas effrayé.
Lors même que la guerre s’élèverait contre moi, mon espérance serait encore dans le Seigneur.
J’ai demandé une chose au Seigneur, et je la demanderai toujours : c’est que j’habite en la maison du Seigneur tous les jours de ma vie, pour contempler la beauté du Seigneur et visiter son temple.
Car, aux jours de mon adversité, il m’a caché dans son tabernacle, il m’a abrité en son sanctuaire.
Il m’a établi sur le roc, et maintenant voici qu’il élève ma tête au-dessus de mes ennemis. Je me suis tenu autour de son tabernacle, et j’y ai fait une oblation d’allégresse  ; je chanterai un psaume au Seigneur, je le célèbrerai.
Seigneur, soyez attentif à ma voix et à mes cris ; ayez pitié de moi et exaucez-moi.
Mon cœur vous a parlé, j’ai cherché votre visage, Seigneur, et je le chercherai toujours.
Ne détournez point de moi votre face ; en votre colère ne vous éloignez pas de votre serviteur ; soyez mon aide, ne m’abandonnez pas, ô Dieu mon Sauveur, ne me méprisez pas.
Car mon père et ma mère m’ont délaissé  ; mais le Seigneur lui-même m’a recueilli.
Donnez-moi la loi qui montre votre voie ; guidezmoi dans le droit chemin à cause de mes ennemis.
Ne me livrez pas au mauvais vouloir de ceux qui m’affligent ; car de faux témoins se sont levés contre moi, et l’iniquité a menti à elle-même.
Je crois que je verrai les biens du Seigneur sur la terre des vivants.
Attends le Seigneur, sois homme ; que ton cœur se fortifie, et attends le Seigneur.