Nach diesen Geschichten und Treue kam Sanherib, der Konig zu Assur, und zog nach Juda und lagerte sich vor die festen Stadte und gedachte, sie zu sich zu reißen.
Und da Hiskia sah, daß Sanherib kam und sein Angesicht stund, zu streiten wider Jerusalem,
ward er Rats mit seinen Obersten und Gewaltigen, zuzudecken die Wasservon den Brunnen, die draußen vor der Stadt waren; und sie halfen ihm.
Und es versammelte sich ein groß Volk und deckten zu alle Brunnen und fließenden Wasser mitten im Lande und sprachen: Daß die Konige von Assur nicht viel Wassers finden, wenn sie kommen!
Und er ward getrost und bauete alle Mauern, wo sie luckicht waren, und machte Turme drauf; und bauete draußen noch eine andere Mauer und befestigte Millo an der Stadt Davids; und machte viel Waffen und Schilde.
Und stellete die Hauptleute zum Streit neben das Volk; und sammelte sie zu sich auf die breite Gasse am Tor der Stadt und redete herzlich mit ihnen und sprach:
Seid getrost und frisch, furchtet euch nicht und zaget nicht vor dem Konige von Assur, noch vor all dem Haufen, der bei ihm ist; denn es ist ein grolierer mit unsalsmitihm.
Mit ihm ist ein fleischlicher Arm; mit uns aber ist der HERR, unser Gott, daß er uns helfe und fuhre unsern Streit. Und das Volk verlieü sich auf die Worte Hiskias, des Konigs Judas.
Danach sandte Sanherib, der Konig zu Assur, seine Knechte gen Jerusalem (denn er lag vor Lachis und alle seine Herrschaft mit ihm) zu Hiskia, dem Konige Judas, und zum ganzen Juda, das zu Jerusalem war, und lieli ihm sagen:
So spricht Sanherib, der Konig zu Assur: Wes vertrostet ihr euch, die ihr wohnet in dem belagerten Jerusalem?
Hiskia beredet euch, daß er euch gebe in den Tod, Hunger und Durst, und spricht: Der HERR, unser Gott, wird uns erretten von der Hand des Konigs zu Assur.
Ist er nicht der Hiskia, der seine Hohen und Altare weggetan hat und gesagt zu Juda und Jerusalem: Vor einem Altar sollt ihr anbeten und drauf rauchern?
Wisset ihr nicht, was ich und meine Vater getan haben alien Vdlkern in Landern? Haben auch die Gotter der Heiden in Landern mogen ihre Lander erretten von meiner Hand?
Wer ist unter alien Gottern dieser Heiden, die meine Vater verbannet haben, der sein Volk habe mogen erretten von meiner Hand, daß euer Gott euch sollte mogen erretten aus meiner Hand?
So lafit euch nun Hiskia nicht aufsetzen und laßt euch solches nicht bereden und glaubet ihm nicht. Denn so kein Gott aller Heiden und Konigreiche hat sein Volk mogen von meiner und meiner Vater Hand erretten, so werden auch euch eure Gotter nicht erretten von meiner Hand.
Dazu redeten seine Knechte noch mehr wider den HERRN, den Gott, und wider seinen Knecht Hiskia.
Auch schrieb er Briefe, Hohn zu sprechen dem HERRN, dem Gott Israels, und redete von ihm und sprach: Wie die Gotter der Heiden in Landern ihr Volk nicht haben errettet von meiner Hand, so wird auch der Gott Hiskias sein Volk nicht erretten von meiner Hand.
Und sie riefen mit lauter Stimme auf judisch zum Volk zu Jerusalem, das auf der Mauer war, sie furchtsam zu machen und zu erschrecken, dafi sie die Stadt gewonnen;
und redeten wider den Gott Jerusalems wie wider die Gotter der Volker auf Erden, die Menschenhande-Werk waren.
Aber der Konig Hiskia und der Prophet Jesaja, der Sohn Amoz, beteten dawider und schrieen gen Himmel.
Und der HERR sandte einen Engel, der vertilgete alle Gewaltigen des Heers und Fursten und Obersten im Lager des Konigs zu Assur, daß er mit Schanden wieder in sein Land zog. Und da er in seines Gottes Haus ging, falleten ihn daselbst durchs Schwert, die von seinem eigenen Leibe kommen waren.
Also half der HERR Hiskia und denen zu Jerusalem aus der Hand Sanheribs, des Konigs zu Assur, und aller anderen und enthielt sie vor alien umher,
daß viele dem HERRN Geschenke brachten gen Jerusalem und Kleinode Hiskia, dem Konige Judas. Und erward danach erhaben vor alien Heiden.
Zu der Zeit ward Hiskia todkrank; und er bat den HERRN. Der redete ihm und gab ihm ein Wunder.
Aber Hiskia vergalt nicht, wie ihm gegeben war; denn sein Herz erhub sich. Darum kam der Zorn uber ihn und uber Juda und Jerusalem.
Aber Hiskia demutigte sich, daß sein Herz sich erhoben hatte, samt denen zu Jerusalem; darum kam der Zorn des HERRN nicht uber sie, weil Hiskia lebte.
Und Hiskia hatte sehrgrolien Reichtum und Ehre und machte ihm Schatze von Silber, Gold, Edelsteinen, Würze, Schilden und allerlei kostlichem Gerate
und Kornhauserzu dem Einkommen des Getreides, Mosts und Oles und Stalle fur allerlei Vieh und Hurden fur die Schafe.
Und bauete ihm Stadte und hatte Vieh an Schafen und Rindern die Menge; denn Gott gab ihm sehr groli Gut.
Er ist der Hiskia, der die hohe Wasserquelle in Gihon zudeckte und leitete sie hinunter von abendwarts zur Stadt Davids; denn Hiskia war gluckselig in alien seinen Werken.
Da aber die Botschaften der Fursten von Babel zu ihm gesandt waren, zu fragen nach dem Wunder, das im Lande geschehen war, verlieli ihn Gott also, daß er ihn versuchte, auf daß kund wurde alles, was in seinem Herzen war.
Was aber mehr von Hiskia zu sagen ist, und seine Barmherzigkeit, siehe, das ist geschrieben in dem Gesicht des Propheten Jesaja, des Sohns Amoz, im Buch der Konige Judas und Israels.
Und Hiskia entschlief mit seinen Vatern, und sie begruben ihn uber die Graber der Kinder Davids. Und ganz Juda und die zu Jerusalem taten ihm Ehre in seinem Tode. Und sein Sohn Manasse ward Konig an seiner Statt.