David assembla encore tous les hommes d’élite d’Israël, qui furent trente mille hommes.
Puis David se leva et partit avec tout le peuple qui était avec lui vers Bahalé de Juda, pour transporter l’Arche de Dieu, duquel le nom est appelé : Le nom de l’Eternel des armées, qui habite entre les Chérubins sur l’Arche.
Et ils mirent l’Arche de Dieu sur un chariot tout neuf, et l’emmenèrent de la maison d’Abinadab, qui était au coteau ; et Huza et Ahjo, enfants d’Abinadab, conduisaient le chariot neuf.
Et ils l’emmenèrent, savoir l’Arche de Dieu de la maison d’Abinadab, qui était au coteau, et Ahjo allait devant l’Arche.
Et David et toute la maison d’Israël jouaient devant l’Eternel de toutes sortes d’instruments faits de bois de sapin, et des violons, des musettes, des tambours, des sistres, et des cymbales.
Et quand ils furent venus jusqu’à l’aire de Nacon, Huza porta sa main à l’Arche de Dieu, et la retint, parce que les boeufs avaient glissé.
Et la colère de l’Eternel s’enflamma contre Huza, et Dieu le frappa là à cause de son indiscrétion, et il mourut là près de l’Arche de Dieu.
Et David fut affligé de ce que l’Eternel avait fait brèche en la personne de Huza ; c’est pourquoi on a appelé ce lieu-là jusqu’à aujourd’hui Pérets-Huza.
Et David eut peur de l’Eternel en ce jour-là, et dit : Comment l’Arche de l’Eternel entrerait-elle chez moi ?
Et David ne voulut point retirer l’Arche de l’Eternel chez soi en la Cité de David, mais il la fit détourner en la maison d’Hobed-Edom Guittien.
Et l’Arche de l’Eternel demeura trois mois en la maison d’Hobed- Edom Guittien ; et l’Eternel bénit Hobed-Edom, et toute sa maison.
Depuis on vint dire à David : L’Eternel a béni la maison d’Hobed- Edom, et tout ce qui lui appartient, pour l’amour de l’Arche de Dieu ; c’est pourquoi David s’en alla, et amena l’Arche de Dieu de la maison d’Hobed-Edom, en la Cité de David, avec joie.
Et il arriva que quand ceux qui portaient l’Arche de Dieu eurent marche six pas, on sacrifia des taureaux et des béliers gras.
Et David sautait de toute sa force devant l’Eternel ; et il était ceint d’un Ephod de lin.
Ainsi David et toute la maison d’Israël menaient l’Arche de l’Eternel avec des cris de joie, et au son des trompettes.
Mais comme l’Arche de l’Eternel entrait dans la Cité de David, Mical fille de Saül, regardant par la fenêtre, vit le Roi David sautant de toute sa force devant l’Eternel, et elle le méprisa en son coeur.
Ils emmenèrent donc l’Arche de l’Eternel, et la posèrent en son lieu, dans un Tabernacle que David lui avait tendu. Et David offrit des holocaustes et des sacrifices de prospérités devant l’Eternel.
Quand David eut achevé d’offrir des holocaustes et des sacrifices de prospérités, il bénit le peuple au nom de l’Eternel des armées.
Et il partagea à tout le peuple, savoir à toute la multitude d’Israël, tant aux hommes qu’aux femmes, à chacun un gâteau, une pièce de chair, et une bouteille de vin; et tout le peuple s’en retourna chacun en sa maison.
Puis David s’en retourna pour bénir sa maison ; et Mical fille de Saül vint au-devant de lui, et lui dit : Que le Roi d’Israël s’est fait aujourd’hui un grand honneur en se découvrant aujourd’hui devant les yeux des servantes de ses serviteurs, comme ferait un homme de néant, sans en avoir honte !
Et David dit à Mical : Ç’a été devant l’Eternel, qui m’a choisi plutôt que ton père, et que toute sa maison, et qui m’a commandé d’être le Conducteur de son peuple d’Israël ; c’est pourquoi je me réjouirai devant l’Eternel.
Et je me rendrai encore plus abject que je n’ai fait cette fois, et je m’estimerai encore moins ; malgré cela je serai honoré devant les servantes dont tu as parlé.
Or Mical fille de Saül n’eut point d’enfants jusqu’au jour de sa mort.