DIE Söhne Issaschars: Thola, Pua, Jasub und Simron, ihrer vier. (a) 1Mo 46:13
Die Söhne Tholas: Ussi, Rephaja, Jeriel, Jahmai, Jibsam und Samuel, Familienhäupter von Thola, kriegstüchtige Männer, nach ihren Geschlechtern; ihre Zahl war zur Zeit Davids 22 600.
Die Söhne Ussis: Jisrahja und die Söhne Jisrahjas: Michael, Obadja, Joel und Jissia, ihrer fünf, lauter Häupter.
Zu ihnen gehörten nach ihren Geschlechtern, nach ihren Familien, an Kriegerscharen: 36 000 Mann; denn sie hatten viele Frauen und Kinder.
Und ihre Stammesgenossen in allen Geschlechtern Issaschars waren tüchtige Kriegsleute; es waren nach den Familienregistern im ganzen 87 000 Mann.
Die Söhne Benjamins: Bela, Becher und Jediael, ihrer drei. (a) 1Mo 46:21
Die Söhne Belas: Ezbon, Ussi, Ussiel, Jerimoth und Iri, ihrer fünf, Häupter der Familien, tüchtige Kriegsleute; ihr Familienregister wies 22 034 Mann auf.
Die Söhne Bechers: Semira, Joas, Elieser, Eljoenai, Omri, Jeremoth, Abia, Anathoth und Alemeth. Diese alle sind Söhne Bechers;
ihr Familienregister nach ihren Geschlechtern, nach ihren Familienhäuptern, tüchtigen Kriegsmännern, wies 20 200 Mann auf.
Die Söhne Jediaels: Bilhan und die Söhne Bilhans: Jehus, Benjamin, Ehud, Kenaana, Sethan, Tharsis und Ahisahar.
Diese alle sind Söhne Jediaels, Häupter der Familien, tüchtige Kriegsleute, 17 200 wehrfähige Männer.
Suppim und Huppim: Söhne Irs, Husim: Söhne Ahers. (1) der Vers ist nur bruchstückweise überliefert; man vermutet, er habe das Familienregister des Stammes Dan enthalten.
Die Söhne Naphthalis: Jahziel, Guni, Jezer und Sallum, Nachkommen der Bilha. (a) 1Mo 46:24
Die Söhne Manasses, die seine aramäische Nebenfrau gebar: sie gebar Machir, den Vater Gileads.
Und Gilead nahm ein Weib namens Maacha, und seine Schwester hiess Hammolecheth und sein Bruder Zelophhad. Und Zelophhad hatte Töchter. (a) 4Mo 27:1
Und Maacha, Gileads Weib, gebar einen Sohn, den hiess sie Peres, und sein Bruder hiess Seres, und dessen Söhne waren Ulam und Rekem.
Die Söhne Ulams: Bedan. Das sind die Nachkommen Gileads, des Sohnes Machirs, des Sohnes Manasses.
Und seine Schwester Hammolecheth gebar Ishod, Abieser und Mahla.
Die Söhne Semidas waren: Ahjan, Sechem, Likhi und Aniam.
Die Söhne Ephraims: Suthelah; dessen Sohn Bered; dessen Sohn Thahath; dessen Sohn Eleada; dessen Sohn Thahath;
dessen Sohn Sabad; dessen Sohn Suthelah, ferner Eser und Elead. Es töteten sie aber die Männer von Gath, die Eingebornen des Landes, weil sie hinabgezogen waren, ihr Vieh zu rauben.
Und Ephraim, ihr Vater, trug lange Zeit Leid, und seine Brüder kamen, ihn zu trösten.
Und er wohnte seinem Weibe bei; sie ward schwanger und gebar einen Sohn, den hiess er Beria, weil es in seinem Hause unglücklich zugegangen war. (1) Wortspiel zwischen dem Namen Beria und dem hebr. Ausdruck für "unglücklich" [beraa]
Seine Tochter aber war Seera; die baute das untere und das obere Beth-Horon und Ussen-Seera.
Berias Sohn war Repha, dessen Sohn Reseph, dessen Sohn Thelah, dessen Sohn Thahan,
dessen Sohn Laedan, dessen Sohn Ammihud, dessen Sohn Elisama,
dessen Sohn Nun, dessen Sohn Josua.
Ihr Besitztum und ihre Wohnsitze waren Bethel und seine Nebenorte, gegen Osten Naaran, gegen Westen Geser und seine Nebenorte, Sichem und seine Nebenorte bis nach Aja und seinen Nebenorten,
ferner nach der Seite der Manassiten hin Bethsean und seine Nebenorte, Thaanach und seine Nebenorte, Megiddo und seine Nebenorte, Dor und seine Nebenorte. In diesen wohnten die Nachkommen Josephs, des Sohnes Israels.
Die Söhne Assers: Jimna, Jiswa, Jiswi, Beria; und Serah war ihre Schwester.
Die Söhne Berias: Heber und Malchiel; dieser ist der Vater Birsaiths.
Heber aber zeugte Japhlet, Semer, Hotham und ihre Schwester Sua.
Die Söhne Japhlets: Pasach, Bimhal und Aswath; das sind die Söhne Japhlets.
Die Söhne Semers: Ahi, Rohga, Hubba und Aram.
Die Söhne seines Bruders Hotham: Zophah, Jimna, Seles und Amal.
Die Söhne Zophahs: Suah, Harnepher, Sual, Beri, Jimra,
Bezer, Hod, Samma, Silsa, Jithran und Beera.
Die Söhne Jethers: Jephunne, Pispa und Ara.
Die Söhne Ullas: Arah, Hanniel und Rizja.
Das alles sind Söhne Assers, Häupter der Familien, auserlesene, tüchtige Kriegsleute, die ersten der Fürsten. Ihr Familienregister wies für das Kriegsheer die Zahl von 26 000 Mann auf.