Puis je me retournai, et levai mes yeux pour regarder ; et voici un rouleau volant.
Alors il me dit : Que vois-tu ? Et je répondis : Je vois un rouleau volant, dont la longueur est de vingt coudées, et sa largeur de dix coudées.
Et il me dit : C’est là l’exécration du serment qui sort sur le dessus de toute la terre ; car quiconque d’entre ce peuple-ci dérobe, sera puni comme elle ; et quiconque d’entre ce peuple-ci jure, sera puni comme elle.
Je déploierai cette exécration, dit l’Eternel des armées, et elle entrera dans la maison du larron, et dans la maison de celui qui jure faussement par mon Nom, et elle logera au milieu de leur maison, et la consumera avec son bois et ses pierres.
Et l’Ange qui parlait avec moi sortit, et me dit : Lève maintenant tes yeux, et regarde ce qui sort.
Et je dis : Qu’est-ce ? Et il répondit: C’est un Epha qui sort dehors. Puis il dit : C’est l’oeil que j’ai sur eux par toute la terre.
Et voici, on portait une masse de plomb, et une femme était assise au milieu de l’Epha.
Et il dit : C’est là la méchanceté ; puis il la jeta au milieu de l’Epha, et mit la masse de plomb sur son ouverture.
Puis levant mes yeux, je regardai, et voici deux femmes qui sortaient, et le vent soufflait dans leurs ailes ; or elles avaient des ailes comme les ailes d’une cigogne ; et elles enlevèrent l’Epha entre la terre et les cieux.
Et je dis à l’Ange qui parlait avec moi : Où emportent-elles l’Epha ?
Et il me répondit : C’est pour lui bâtir une maison au pays de Sinhar laquelle étant établie, il sera là posé sur sa base. Retournez au Début