Eliú continuou e disse:
"Permite-me que alongue o meu discurso e te mostrarei algumas coisas, pois tenho um pouco mais a dizer em defesa de Deus.
Adquirirei o meu conhecimento lá de longe; reconhecerei que justiça pertence ao meu Criador.
Por isso, minhas palavras não serão falsas; alguém que é maduro em conhecimento está contigo.
Vê, Deus é grande e não despreza a ninguém; Ele é poderoso em entendimento.
Ele não preserva a vida de pessoas pecadoras; pelo contrário, faz o que é reto para aqueles que sofrem.
Ele não retira os Seus olhos das pessoas justas, mas assenta-os em tronos como reis para sempre; eles são exaltados.
Se forem presos por correntes e amarrados em cordas de sofrimento,
então, Ele lhes revela o que fizeram, suas transgressões e seu orgulho.
Ele também abre os ouvidos deles para as Suas instruções e os comanda para retornarem da iniquidade.
Se eles O ouvirem e O adorarem, passarão os seus dias em prosperidade e os seus anos em contentamento.
Porém, se eles não ouvirem, perecerão pela espada, morrerão porque não têm conhecimento.
Aqueles que são corruptos guardam sua ira no coração; não clamam por ajuda mesmo quando Deus os amarra.
Eles morrem em sua juventude; as suas vidas terminam entre os prostitutos de cultos.
Deus resgata pessoas aflitas por meio de suas aflições; Ele abre os ouvidos delas por meio de suas opressões.
Por isso, Ele deseja tirar-te do desespero para um lugar amplo, onde não exista tribulação e onde a sua mesa será preparada com comida cheia de gorduras.
Mas tu estás cheio de julgamento acerca de pessoas más; julgamento e justiça estão diante de ti.
Não permitas que a tua ira te seduza para a zombaria ou que a grandeza do resgate te atraia.
Pode a tua riqueza te beneficiar, de maneira que não te aches em desgraça ou pode toda a força do teu empenho te ajudar?
Não anseies pela noite para cometer pecado contra outros, quando as pessoas são tiradas das suas casas.
Sê cuidadoso para que não te voltes ao pecado, porque estás sendo testado através do sofrimento para que tu fiques distante do pecado.
Vê, Deus é exaltado em Seu poder; quem é um mestre igual a Ele?
Quem alguma vez instruiu-Lhe acerca do Seu caminho? Quem pode dizer a Ele: 'Tu cometeste injustiça'?
Lembra-te de exaltar as obras Dele, sobre as quais as pessoas têm cantado.
Todas as pessoas olharam para estas obras, mas vêm estas obras apenas de longe.
Vê, Deus é grande, mas nós não O entendemos bem; o número dos Seus anos é incalculável.
Ele faz subir as gotas de água que Ele destila como chuva do Seu vapor;
gotas que as nuvens descarregam e gotejam em abundância sobre a raça humana.
De fato, poderá alguém entender a extensa propagação das nuvens e dos relâmpagos da Sua habitação?
Vê, Ele espalha o Seu relâmpago em volta Dele e cobre os fundamentos do oceano.
Desta maneira, Ele julga as pessoas e dá comida em abundância.
Ele segura em Suas mãos o relâmpago até que ordena a atingir os seus alvos.
Seu trovão avisa sobre a tempestade e o gado também pode ouvir que ela se aproxima.