Cantique des montées. De David.   Si Yahweh n'eût été pour nous, — qu'Israël le proclame, —
si Yahweh n'eût été pour nous, quand les hommes se sont élevés contre nous !...
Ils nous auraient dévorés tout vivants, quand leur colère s'est allumée contre nous ;
les eaux nous auraient engloutis, le torrent eût passé sur notre âme ;
sur notre âme auraient passé les eaux impétueuses.
Béni soit Yahweh, qui ne nous a pas livrés à leurs dents !
Notre âme, comme le passereau, s'est échappée du filet de l'oiseleur ; le filet s'est rompu, et nous avons été délivrés.
Notre secours est dans le nom de Yahweh, qui a fait les cieux et la terre.