Laulu; Daavidin virsi. {108:2} Minun sydämeni on valmis, Jumala, minä tahdon veisata ja soittaa; valmis on minun sieluni.
{108:3} Heräjä, harppu ja kannel. Minä tahdon herättää aamuruskon.
{108:4} Herra, sinua minä kiitän kansojen joukossa ja veisaan sinun kiitostasi kansakuntien keskellä.
{108:5} Sillä suuri on sinun armosi ja ulottuu ylitse taivasten ja sinun totuutesi hamaan pilviin asti.
{108:6} Korota itsesi yli taivasten, Jumala, ja levitköön sinun kunniasi yli kaiken maan.
{108:7} Että sinun rakkaasi pelastetuiksi tulisivat, auta oikealla kädelläsi ja vastaa minulle.
{108:8} Jumala on puhunut pyhäkössänsä. Minä riemuitsen, minä jaan Sikemin ja mittaan Sukkotin laakson.
{108:9} Minun on Gilead, ja minun on Manasse; Efraim on minun pääni suojus, Juuda minun valtikkani.
{108:10} Mooab on minun pesuastiani, Edomiin minä viskaan kenkäni, minä riemuitsen Filistean maasta.
{108:11} Kuka vie minut varustettuun kaupunkiin? Kuka saattaa minut Edomiin?
{108:12} Etkö sinä, Jumala, hyljännyt meitä? Et lähtenyt, Jumala, meidän sotajoukkojemme kanssa!
{108:13} Anna meille apu ahdistajaa vastaan, sillä turha on ihmisten apu.
{108:14} Jumalan voimalla me teemme väkeviä tekoja; hän tallaa meidän vihollisemme maahan.