Portanto tornai-vos imitadores de Deus, como Seus filhos amados,
e andai em amor, como Cristo nos amou e a Si mesmo se entregou por nós, como uma oferta e sacrifício de aroma agradável a Deus.
Não deve existir entre vós nem sequer menção de imoralidade sexual ou qualquer impureza, ou cobiça, como é apropriado aos santos.
Nem devem ser mencionadas obscenidades, conversas tolas ou gracejos imorais, que são impróprias, em vez disso deve haver ações de graça.
Pois estejais certos de que nenhuma pessoa sexualmente imoral, impura, cobiçosa, que é idólatra, tem qualquer herança no Reino de Cristo e de Deus.
Não deixeis ninguém vos enganar com palavras vazias. Por causa dessas coisas, a ira de Deus vem sobre os filhos da desobediência.
Portanto não sejais participantes com eles.
Pois antes vós fostes trevas, mas agora sois luz no Senhor. Então andai como filhos da luz,
(pois o fruto da luz consiste em toda bondade, justiça e verdade),
procurando sempre saber o que é agradável ao Senhor.
Não tenhais nenhuma participação com as obras infrutíferas das trevas, mas reprovai-as,
pois as coisas feitas por eles em segredo são muito vergonhosas até de serem mencionadas.
Todas as coisas, quando expostas pela luz, se tornam visíveis.
Pois tudo o que se torna visível é luz. Por isso que se diz: "Desperta, ó tu que dormes, levanta-te dentre mortos, e Cristo brilhará em ti".
Portanto sede cuidadosos em como andais, não como insensatos, mas como sábios,
remindo o tempo, porque os dias são maus.
Não sejais loucos, mas entendei qual é a vontade do Senhor.
E não vos embriagueis com vinho, pois isso leva à ruína. Em vez disso, sede cheios do Espírito Santo,
falando uns com os outros com salmos, hinos e cânticos espirituais; cantando e louvando com todo o vosso coração ao Senhor.
Sempre dando graças por todas as coisas ao nosso Deus e Pai, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo;
sujeitando-vos uns aos outros no temor de Cristo.
Esposas, sujeitai-vos aos vossos maridos como ao Senhor.
Pois o marido é cabeça da esposa, como também Cristo é cabeça da Igreja, sendo Ele o Salvador do corpo.
Mas, assim como a igreja está sujeita a Cristo, então também as esposas devem ser sujeitas ao seus maridos em tudo.
Maridos, amai vossas esposas como Cristo amou a Igreja e a Si mesmo se entregou por ela.
Ele o fez para que pudesse torná-la santa, tendo-a purificado por meio da lavagem de água pela palavra,
de modo que pudesse apresentar para Ele mesmo uma Igreja gloriosa, sem manchas nem rugas nem coisa semelhante, mas santa e irrepreensível.
Da mesma forma, os maridos devem amar suas próprias esposas como a seus próprios corpos. Aquele que ama sua esposa ama a si mesmo.
Pois ninguém jamais odiou o próprio corpo. Em vez disso, alimenta e cuida dele como Cristo também cuida da igreja,
porque somos membros do Seu corpo.
"Por essa razão, o homem deixará seu pai e sua mãe e se unirá com sua esposa, e os dois se tornarão uma só carne".
Esse é um grande mistério, mas eu estou falando sobre Cristo e a Igreja.
Entretanto cada um de vós também deve amar sua própria esposa como a si mesmo, e a esposa deve respeitar seu marido.