Moj sin, drži se mojih besed in moje zapovedi shrani s seboj.
Ohranjaj moje zapovedi in živi in mojo postavo [ohranjaj] kakor punčico svojega očesa.
Priveži si jih na svoje prste, zapiši jih na tablo svojega srca.
Modrosti reci: »Ti si moja sestra« in razumevanje imenuj svojo sorodnico,
da te lahko obvarujejo pred tujo žensko, pred tujko, ki laska s svojimi besedami.
Kajti pri oknu svoje hiše sem pogledal skozi oknico
in zagledal med preprostimi, razpoznal sem med mladostniki mladeniča brez razumevanja,
ki gre po ulici v bližini njenega vogala in šel je [na] pot k njeni hiši,
v poltemi, zvečer, v črnini temne noči
in glej, tam ga je srečala ženska z okrasom pocestnice in premetenega srca.
(Ona je glasna in trmoglava, njena stopala ne ostanejo v njeni hiši,
sedaj je zunaj, sedaj na ulicah in preži na vsakem vogalu.)
Tako ga je ujela in poljubila in mu s predrznim obrazom rekla:
»S seboj imam mirovne daritve, danes sem izpolnila svoje zaobljube.
Zato sem prišla, da se srečam s teboj, da marljivo iščem tvoj obraz in sem te našla.
Svojo posteljo sem odela s pokrivali iz tapiserije, z rezbarskimi deli, s tankim lanenim platnom iz Egipta.
Svojo posteljo sem odišavila z miro, alojo in cimetom.
§ Pridi, vzemiva si najino nasičevanje ljubezni do jutra, tolaživa se z ljubeznimi.
Kajti moža ni doma, odšel je [na] dolgo potovanje.
S seboj je vzel torbo denarja in domov bo prišel na določen dan.«
Z mnogo njenega vljudnega govorjenja je storila, da je popustil, z laskanjem svojih ustnic ga je prisilila.
Nemudoma gre za njo, kakor gre vol v klanje ali kakor bedak h grajanju živine,
§ dokler puščica ne prodre skozi njegova jetra, kakor ptica hiti k zanki in ne spozna, da je to za njegovo življenje.
Zato mi sedaj prisluhnite, oh vi otroci in bodite pozorni na besede iz mojih ust.
Naj se tvoje srce na nagne k njenim potem, ne zaidi na njene steze.
§ Kajti ona je vrgla dol mnogo ranjenih, da, mnogo močnih mož je bilo umorjenih po njej.
§  Njena hiša je pot v pekel, spuščajoča se k celicam smrti.…