Сего ради от подобных пострадаша достойне, и множеством зверей казнени быша.
Вместо мучения благо сотворил еси людем Твоим, в похотение желания странное вкушение, пищу уготовал еси крастели,
да они убо вожделевшии пищи, показанием посланых, и от нужнаго хотения отвратятся, сии же вмале скудни бывше, и странна приобщатся вкушения.
Подобаше бо на оных убо неизбежней нищете наити мучителствующих, сим же токмо показати, како врази их мучишася.
Ибо егда тем найде жесток зверей гнев, и угрызеньми сверепых истребляхуся змиев,
но не до конца пребысть гнев Твой: в наказание же вмале смущени быша, знамение имеюще спасения, на воспоминание заповеди закона Твоего:
обративыйся бо не (вещию) зримою целяшеся, но Тобою всех Спасителем.
И в сем же показал еси врагом нашым, яко Ты еси избавляяй от всякаго зла:
тех бо акриды и мухи побиша угрызением, и не обретеся цельба душам их, яко достойни бяху от таковых мучитися.
Сынов же Твоих ниже ядовитых змиев зубы одолеша: милость бо Твоя прихождаше и изцеляше их.
В память бо словес Твоих бяху усечени и скоро изцеляхуся, да не во глубину впадше забвения отлучатся Твоего благодеяния:
ниже бо зелие, ниже обязание изцели их, но слово Твое, Господи, изцеляющее вся.
Ты бо живота и смерти власть имаши, и низводиши даже до врат ада, и возводиши.
Человек же убивает убо злобою своею: изшедшаго же духа не возвратит, ниже паки призывает душу взятую.
Твоея же руки избежати невозможно есть:
отметающиися бо Тебе ведети нечестивии, в крепости мышцы Твоея биени быша странными дождьми и градами, и бурями гоними неизбежно, и огнем растаеваеми.
Преславное бо, в воде вся угашающей множае действоваше огнь: споборник бо есть мир о праведных.
Овогда бо убо укрощашеся пламень, да не сожжет посланных животных на нечестивыя: но сии зряще да ведят, яко от Божия суда страждут гонение.
Овогда же и между водою выше силы огненныя паляше, да беззаконныя земли порождения растлит.
Вместо же сих ангелскою пищею питал еси люди Твоя, и уготован хлеб с небесе послал еси им без труда, всякое услаждение в себе имеющь и ко всякому сличный вкушению.
Существо бо Твое сладость Твою ко сыном показоваше, и угождая единаго коегождо воли, якоже кто хотяше, превращашеся.
Снег же и лед терпяху огнь и не растаяваху: да уведят, яко плоды врагов истребляше огнь горящь во граде и в дождех блистающь:
тойже паки, да питаются праведнии, (огнь) и свою забы силу.
Творение бо, Тебе Творцу всех служащее, распростирается на муку противу неправедных и легчае творится во благодеяние ради на Тя надеющихя.
Сего ради и тогда во вся преобразуемое всех кормителнице благодати Твоей служаше к воли требующих:
да научатся сынове Твои, ихже возлюбил еси, Господи, яко не рождения плодов питают человека, но слово Твое Тебе верующих соблюдает.
Еже бо огнем нерастлено скоро от малыя лучи солнечныя греемое растаявашеся:
да знаемо будет (всем), яко подобает предварити солнце на благодарение Тебе и к востоку света Тебе поклонитися.
Неблагодарнаго бо упование яко зимный иней растает, и излиется яко вода неключима.