E vós estáveis mortos em vossas ofensas e pecados,
nos quais antes andastes conforme o proceder deste mundo, conforme o príncipe do poder do ar, do espírito que agora opera nos filhos da desobediência.
Entre esses também todos nós antes andávamos nos desejos da nossa carne, fazendo a vontade da carne e dos pensamentos; e éramos por natureza filhos da ira, como também os outros.
Mas Deus, que é rico em misericórdia, pelo seu muito amor com que nos amou,
estando nós ainda mortos em nossas ofensas, nos deu vida juntamente com Cristo (pela graça sois salvos),
nos ressuscitou, juntamente com ele , e nos fez sentar nos lugares celestiais, em Cristo Jesus;
para mostrar nos tempos futuros as abundantes riquezas da sua graça, pela sua bondade conosco em Cristo Jesus.
Porque pela graça sois salvos, por meio da fé; e isto não vem de vós; é dom de Deus;
não por obras, para que ninguém tenha orgulho de si mesmo.
Pois nós fomos feitos por ele, criados em Cristo Jesus para as boas obras, que Deus preparou para que nelas andássemos.
Portanto, lembrai-vos de que vós, antes, éreis gentios na carne, e chamados de não-circuncidados pelos que se chamam participantes da circuncisão na carne, feita por mãos humanas;
que naquele tempo estáveis sem Cristo, excluídos da comunidade de Israel, e estranhos aos pactos da promessa, não tendo esperança, e sem Deus no mundo.
Mas agora em Cristo Jesus, vós que antes estáveis longe, chegastes para perto pelo sangue de Cristo,
pois ele é a nossa paz. Dos dois povos ele fez um, e derrubou do meio o muro da separação.
Na sua carne ele desfez a inimizade da Lei dos mandamentos que consistia em ordenanças, para criar em si mesmo os dois em um novo homem, fazendo a paz;
e pela cruz reconciliar com Deus a ambos num só corpo, matando nela a inimizade.
Ele veio, e proclamou o evangelho da paz a vós que estáveis longe, e paz aos que estavam perto.
Pois por meio dele ambos temos acesso ao Pai por um mesmo Espírito.
Portanto, já não sois estrangeiros, nem forasteiros, mas sim, concidadãos dos santos, e membros da família de Deus,
edificados sobre o fundamento dos apóstolos e dos profetas, do qual Cristo Jesus é a pedra principal da esquina.
Nele o edifício todo, bem ajustado, cresce para ser um templo santo no Senhor.
Nele também vós sois juntamente edificados para serdes morada de Deus em Espírito.