Jusqu'à la Fin. Psaume de David.
Seigneur, délivre-moi de l'homme pervers ; arrache-moi des mains de l'homme inique.
Ceux qui n'ont eu que des pensées iniques dans le cœur, préparaient contre moi des attaques tout le jour.
Ils ont aiguisé leur langue comme celle du serpent ; le venin de l'aspic est sous leurs lèvres.
Garde-moi, Seigneur, de la main du pécheur ; arrache-moi des mains des hommes iniques. Ils se proposaient de faire trébucher mes pas :
Les superbes m'ont dressé des pièges cachés ; et ils ont tendu des cordes, pour que mes pieds s'y prennent ; sur mon chemin, ils ont mis des pierres de scandale.
J'ai dit au Seigneur : tu es mon Dieu ; Seigneur, prête l'oreille à la voix de ma prière.
Seigneur, Seigneur, force de mon salut, tu as mis ma tête à l'ombre le jour du combat.
Seigneur, ne me livre pas au pécheur contre mon désir ; ils ont eu de mauvaises pensées contre moi ; ne m'abandonne point, de peur qu'ils ne soient exaltés.
Le résultat de leurs artifices, le labeur de leurs lèvres les envelopperont eux-mêmes.
Des charbons embrasés les atteindront sur la terre ; et tu les feras tomber dans les douleurs, et ils ne les pourront supporter.
L'homme qui parle trop ne marchera pas droit sur la terre ; les calamités pourchasseront l'homme inique jusqu'à la mort.
Je sais que le Seigneur fera justice au pauvre, et droit à l'indigent.
Cependant les justes rendront gloire à ton nom, et les cœurs droits habiteront avec ta face.
