De David, quand il dissimula sa raison devant Abimélec, qui le chassa, et il s’en alla.
Je bénirai l’Éternel en tout temps ; sa louange sera continuellement dans ma bouche.
Mon âme se glorifiera en l’Éternel ; les débonnaires l’entendront, et se réjouiront.
Magnifiez l’Éternel avec moi, et exaltons ensemble son nom.
J’ai cherché l’Éternel ; et il m’a répondu, et m’a délivré de toutes mes frayeurs.
Ils ont regardé vers lui, et ils ont été illuminés, et leurs faces n’ont pas été confuses.
Cet affligé a crié ; et l’Éternel l’a entendu, et l’a sauvé de toutes ses détresses.
L’ange de l’Éternel campe autour de ceux qui le craignent, et les délivre.
Goûtez et voyez que l’Éternel est bon ! Bienheureux l’homme qui se confie en lui !
Craignez l’Éternel, vous ses saints ; car rien ne manque à ceux qui le craignent.
Les lionceaux souffrent disette, et ont faim ; mais ceux qui cherchent l’Éternel ne manquent d’aucun bien.
Venez, fils, écoutez-moi : je vous enseignerai la crainte de l’Éternel.
Qui est l’homme qui prenne plaisir à la vie [et] qui aime les jours pour voir du bien ?
Garde ta langue du mal, et tes lèvres de proférer la tromperie ;
Retire-toi du mal, et fais le bien ; cherche la paix, et poursuis-la.
Les yeux de l’Éternel [regardent] vers les justes, et ses oreilles sont [ouvertes] à leur cri.
La face de l’Éternel est contre ceux qui font le mal, pour retrancher de la terre leur mémoire.
[Les justes] crient, et l’Éternel entend, et il les délivre de toutes leurs détresses.
L’Éternel est près de ceux qui ont le cœur brisé, et il sauve ceux qui ont l’esprit abattu.
Les maux du juste sont en grand nombre ; mais l’Éternel le délivre de tous :
Il garde tous ses os, pas un d’eux n’est cassé.
Le mal fera mourir le méchant ; et ceux qui haïssent le juste en porteront la peine.
L’Éternel rachète l’âme de ses serviteurs ; et aucun de ceux qui se confient en lui ne sera tenu pour coupable.