Faites-moi fête ; car les princes ont recouvré leurs forces qu’ils approchent, qu’ils parlent tous à la fois, et qu’alors ils proclament le jugement.
Qui donc à suscité de l’Orient la justice  ? Il lui à dit : Viens à mes pieds ; et elle y viendra. Il la fera comparaître devant les nations ; il frappera les rois de stupeur. Il fera tomber à terre leurs glaives ; il repoussera comme des broussailles leurs arcs et leurs flèches.
Et il les poursuivra ; et il parcourra en paix la voie de ses pieds .
Qui à opéré, qui à fait ces choses ? C’est celui qui à appelé la justice, qui l’a appelée dès le commencement des générations. Je suis Dieu, le premier , et pour tous les siècles à venir je suis.
Les nations ont vu, et elles ont eu crainte, et elles sont accourues des extrémités de la terre ; et elles sont venues toutes à la fois.
Chaque homme, jugeant pour son prochain, et pour secourir son frère, dira :
L’artisan à réuni tous ses efforts, ainsi que l’ouvrier qui forge au marteau ; et il dira : Voilà une pièce bien jointe  ; on en à ajusté les parties avec des clous, on va les fixer, et elles ne seront pas ébranlées.
Et toi, Israël, toi, Jacob, mon serviteur, toi que j’ai choisi, postérité d’Abraham, mon bien-aimé ;
Toi que j’ai fait revenir des extrémités de la terre ; je t’ai convoqué du haut de toutes ses collines, et je t’ai dit : Tu es mon serviteur ; je t’ai élu, et je ne t’ai pas abandonné.
Ne crains pas, car je suis avec toi ; ne t’égare pas, car je suis ton Dieu ; c’est moi qui t’ai fortifié, moi qui t’ai secouru, et t’ai affermi par la justice de ma droite.
Voilà que tous tes adversaires vont être humiliés et confondus ; car ils seront comme s’ils n’étaient pas, et tous tes ennemis périront.
Tu les chercheras et tu ne trouveras plus ces hommes qui t’insultaient dans l’ivresse ; car ils seront comme s’ils n’étaient pas, et ceux qui te faisaient la guerre n’existeront plus.
Je suis ton Dieu qui t’ai pris par la main droite et qui te dis : Ne crains pas.
Jacob, Israël, si amoindri que tu sois, c’est moi qui t’ai secouru, dit ton Dieu ; c’est moi, ô Israël, qui
Voilà que je t’ai façonné comme les roues d’un char à moudre, neuves et dentelées ; et tu moudras les montagnes, et tu aplaniras les collines , et tu les réduiras en poudre.
Et tu les vanneras, et le vent les emportera, et un tourbillon les dispersera. Cependant tu te réjouiras dans les saints d’Israël.
Et les pauvres et les indigents tressailliront d’allégresse  ; car ils auront cherché de l’eau, et il n’y en avait pas ; et leur langue était desséchée par la soif .
Je ferai jaillir des fleuves sur les monts, et des sources dans la plaine ; je changerai le désert en étangs, et la terre altérée en eaux courantes.
Dans la terre sans eau je placerai le cèdre, le buis, le myrte, le cyprès et le peuplier  :
Afin que partout on voie, on sache, on comprenne, on sente à la fois que la main du Seigneur à fait ces choses, et que le Saint d’Israël les à montrées .
Votre jugement est proche, dit le Seigneur Dieu, et proches sont vos conseils, dit le Roi de Jacob.
Qu’ils approchent , qu’ils vous annoncent ce qui doit arriver, ou ce qui d’abord à existé ; parlez, et nous appliquerons notre pensée à votre parole, et nous saurons ce que sont les choses de la fin, les choses à venir.
Dites-nous, annoncez-nous les choses de la fin, et nous reconnaîtrons que vous êtes des dieux. Faites le bien, faites le mal, et nous admirerons, et en même temps nous verrons
D’où vous venez et d’où viennent vos œuvres : on vous à tirés de l’abomination de la terre .
Mais moi j’ai suscité celui qui vient de l’Aquilon et celui qui vient de l’Orient  ; ils seront appelés en mon nom. Que viennent les princes, et vous serez foulés aux pieds, comme l’argile du potier ; ils vous fouleront comme le potier foule l’argile.
Qui donc , en effet, publiera les choses du , afin que nous sachions ce qui précédemment à existé ? Alors nous dirons : Cela est véritable. Mais il n’est personne qui prédise, ni qui écoute vos discours.
Je donnerai la principauté à Sion, et dans la voie je consolerai Jérusalem.
Car nul des gentils, nulle des idoles ne peut rien apprendre ; et si je leur demande : D’où venez-vous ? nul ne pourra répondre.
Ce sont ceux qui vous fabriquent qui induisent les hommes en erreur.