¡Quién diera que mi cabeza   fuera (un manantial de) agua,   y mis ojos fuente de lágrimas,   para llorar día y noche   los muertos de la hija de mi pueblo!
¡Ojalá tuviera yo en el desierto un albergue de caminantes,   para retirarme de mi pueblo, y alejarme de ellos!   Pues todos son adúlteros,   una ralea de traidores.
“Entesan su lengua como un arco;   se han hecho poderosos en la tierra para decir mentiras,   mas no la verdad;   corren de maldad en maldad,   y a Mí no me conocen, dice Yahvé.
Guárdese cada uno de su amigo,   y ninguno se fíe de su hermano;   porque todo hermano urde insidias,   y todo amigo anda calumniando.
Unos a otros se engañan,   y no dicen la verdad;   tienen avezada su lengua a hablar mentiras;   se fatigan obrando el mal.
Tú vives rodeado de mala fe;   por su mala fe no quieren conocerme,   dice Yahvé.
Por eso, así dice Yahvé de los ejércitos:   “Voy a acrisolarlos, voy a probarlos.   Pues ¿qué otra cosa puedo hacer con la hija de mi pueblo?
Flecha mortífera es su lengua,   habla solamente para engañar;   con su boca hablan de paz a su prójimo,   mas en su interior le arman asechanzas.
Y Yo ¿no he de castigarlos por estas cosas?, dice Yahvé;   ¿acaso no tomaré venganza de un pueblo tal?”
Me pondré a llorar y gemir sobre los montes,   haré lamentación por los pastos de la estepa,   porque han sido abrasados   y nadie transita por ellos;   no se oye ya la voz del ganado;   desde las aves del cielo hasta las bestias,   todos han huido, han desaparecido.
Convertiré a Jerusalén en montón de ruinas,   en albergue de chacales;   y a las ciudades de Judá en despoblado sin moradores.
¿Quién es el hombre sabio que entienda esto,   al cual hable la boca de Yahvé   a fin de que declare por qué perece la tierra   y está abrasada como el desierto,   sin que nadie transite por ella?
Yahvé lo ha dicho: “Porque han dejado mi Ley, que Yo puse delante de ellos, y no han escuchado mi voz, ni procedieron según ella,
sino que siguieron su corazón obstinado, y los Baales, que les enseñaron sus padres.”
Por eso, así dice Yahvé de los ejércitos, el Dios de Israel: “He aquí que a este pueblo le daré para comida ajenjo, y para bebida, agua de hiel.
Y los esparciré por entre las naciones, que ellos no conocieron, ni ellos ni sus padres; y tras ellos enviaré la espada, hasta consumirlos.”
Así dice Yahvé de los ejércitos:   Atended, y llamad a las plañideras, para que vengan;   enviad por las más diestras (en el duelo);
que vengan de prisa   y alcen sobre nosotros sus lamentos;   derramen lágrimas nuestros ojos,   y nuestros párpados manen agua.
Porque voz de llanto se oye desde Sión:   “¡Cómo hemos sido desolados!   Cubiertos de vergüenza dejamos el país   porque han derribado nuestras casas.”
Oíd, pues, oh mujeres, la palabra de Yahvé,   y perciba vuestro oído lo que dice su boca.   Enseñad a vuestras hijas lamentaciones,   y cada cual a su compañera endechas.
Pues la muerte sube por nuestras ventanas,   y penetra en nuestros palacios,   exterminando a los niños en las calles,   y a los jóvenes de en medio de las plazas.
Así dice Yahvé:   “Los cadáveres de hombres yacerán   como estiércol sobre el campo,   y como el manojo que queda tras el segador,   sin que nadie (los) recoja.”
Así dice Yahvé:   “No se gloríe el sabio de su sabiduría,   no se gloríe el poderoso de su poder,   no se gloríe el rico de sus riquezas.
El que se gloría gloríese en esto:   en tener inteligencia y conocerme a Mí,   que Yo soy Yahvé, que hago misericordia,   derecho y justicia en la tierra;   porque estas son las cosas   en que me complazco, dice Yahvé.”
He aquí que vienen días, dice Yahvé, en que castigaré a los circuncisos como a los incircuncisos:
a Egipto, a Judá, a Edom, a los hijos de Ammón, a Moab, a todos los que se rapan las sienes y viven en el desierto; porque todos los gentiles son incircuncisos, pero toda la casa de Israel es incircuncisa de corazón.