Au maître chantre. Cantique de David, quand Nathan, le prophète, vint vers lui, après que David se fut approché de Bathséba.Fais-moi grâce, ô Dieu, selon ta miséricorde,  selon tes grandes compassions, efface mes péchés !
Lave, lave encore, et enlève mon crime,  et purifie-moi de mon péché !
Car je connais ma faute,  et mon péché est toujours en face de moi.
Contre toi, toi seul, j'ai péché,  et j'ai fait ce qui est mal à tes yeux… [Je l'avoue]  afin que ta justice ressorte, quand tu prononces,  et ta pureté, quand tu juges.
Voici, je naquis en péché,  et en iniquité ma mère me conçut.
Voici, tu aimes la vérité dans le cœur :  fais-moi donc intérieurement connaître la sagesse !
Avec l'hysope fais sur moi l'expiation,  afin que je devienne pur !  lave-moi, pour que je sois plus blanc que la neige !
Annonce-moi l'allégresse et la joie !  fais tressaillir mes os que tu as brisés !
Cache-toi la face devant mes péchés,  et efface toutes mes fautes !
Crée en moi un cœur pur, ô Dieu !  et mets en moi un esprit ferme et nouveau !
Ne me bannis pas de ta présence,  et ne me retire pas ton Esprit Saint !
Rends-moi les délices de ton secours,  et d'un esprit prompt à bien faire donne-moi l'appui !
Alors aux pécheurs je montrerai tes voies,  et ceux qui s'écartent, reviendront à toi.
Décharge-moi du sang versé, ô Dieu, mon Dieu Sauveur,  afin que ma langue chante ta grâce !
Seigneur, ouvre mes lèvres,  et ma bouche publiera tes louanges.
Car tu n'aimes pas les sacrifices, sinon j'en offrirais ;  les holocaustes ne te sont point agréables.
Le sacrifice que Dieu veut, c'est un esprit contrit ;  un cœur contrit et brisé, de toi, ô Dieu, n'est point dédaigné,
Sois par ta faveur le bienfaiteur de Sion,  édifie les murs de Jérusalem !
Alors tu agréeras les pieux sacrifices,  les holocaustes et les victimes entières,  car sur ton autel on offrira des taureaux.