{Pesem. Psalm sinov Korahovih.} Velik je Gospod in visoke hvale vreden v mestu Boga našega, na gori svetosti svoje.
Krasno se dviga, veselje vse zemlje je gora Sion, na severni strani, mesto Kralja velikega.
Znan je Bog v dvorih njegovih kot grad visok.
Kajti glej, kralji so se zbrali, pripodili so se skupaj,
a videli so in so ostrmeli, zmedli so se in zbežali urno.
Trepet jih je obšel tam, bolečina kakor porodnico.
Z vzhodnim vetrom razbijaš ladje tarsiške.
Kakor smo slišali, tako smo videli v mestu Gospoda nad vojskami, v mestu Boga našega: Bog ga utrjuje na veke. (Sela.)
Premišljali smo milost tvojo, o Bog, sredi svetišča tvojega.
Kakor ime tvoje, tako je slava tvoja do krajev zemlje; pravičnosti je polna desnica tvoja.
Veseli se naj gora Sion, radostno naj poskakujejo hčere Judove zavoljo sodb tvojih.
Obhodite Sion in obkrožite ga, štejte stolpe njegove!
Ogledujte natančno trdno zidovje njegovo, preglejte palače njegove, da boste mogli pripovedovati prihodnjemu rodu!
Zakaj ta Bog je Bog naš vselej in vekomaj. Ta nas bo vodil preko smrti.