Haleluja! Chval, duše má, Hospodina!
Budu chválit Hospodina po celý svůj život, budu opěvovat svého Boha, dokud budu.
Nespoléhejte na přední muže, na člověka, v němž není záchrana.
Jeho duch odchází, on se vrací zpět do své země; v ten den ⌈je po⌉ jeho nápadech.
Blahoslavený je ten, jehož pomocí je Bůh Jákobův, ten, jenž má naději v Hospodinu, svém Bohu,
který učinil nebesa i zemi, moře a vše, co je v nich, který navěky zachovává věrnost.
On zjednává právo utlačovaným a dává chléb hladovým. Hospodin osvobozuje vězně.
Hospodin otvírá oči slepým, Hospodin pozvedá sklíčené, Hospodin miluje spravedlivé.
Hospodin chrání cizince, podpírá sirotka a vdovu, maří však cestu ničemů.
Hospodin bude kralovat věčně, tvůj Bůh, Sijóne, po všechna pokolení. Haleluja!