Usliši mojo molitev, oh Gospod in moje vpitje naj pride do tebe.
Svojega obraza ne skrivaj pred menoj na dan, ko sem v stiski; nagni k meni svoje uho. Na dan, ko kličem, mi naglo odgovori.
Kajti moji dnevi so použiti kakor dim in moje kosti so sežgane kakor ognjišče.
Moje srce je prizadeto in ovenelo kakor trava, tako da pozabljam jesti svoj kruh.
Zaradi glasu mojega stokanja se moje kosti lepijo na mojo kožo.
Podoben sem pelikanu iz divjine; podoben sem sovi v puščavi.
Bedim in sem kakor vrabec sam na strehi.
Moji sovražniki me ves dan grajajo in tisti, ki so besni name, prisegajo zoper mene.
Kajti pepel sem jedel kakor kruh in svojo pijačo sem mešal z jokom,
zaradi tvojega ogorčenja in tvojega besa, kajti vzdignil si me in me vrgel dol.
Moji dnevi so kakor senca, ki se zmanjšuje in izsušen sem kakor trava.
Toda ti, oh Gospod, boš ostal na veke in tvoj spomin vsem rodovom.
Vstal boš in imel usmiljenje do Siona, kajti čas, da mu [izkažeš] naklonjenost, da, določeni čas je prišel.
Kajti tvoji služabniki uživajo v njegovih kamnih in so naklonjeni njegovemu prahu.
Tako se bodo pogani bali Gospodovega imena in vsi kralji zemlje tvoje slave.
Ko bo Gospod zgradil Sion, se bo prikazal v svoji slavi.
Upošteval bo molitev revežev in ne bo preziral njihove molitve.
To bo zapisano za prihajajoči rod; in ljudstvo, ki bo ustvarjeno, bo hvalilo Gospoda.
Kajti on je pogledal dol iz višine svojega svetišča, z nebes je Gospod pogledal zemljo,
da usliši stokanje jetnika, da osvobodi tiste, ki so določeni za smrt,
da oznani Gospodovo ime na Sionu in njegovo hvalo v Jeruzalemu,
ko se zberejo skupaj ljudstva in kraljestva, da služijo Gospodu.
Oslabil je mojo moč na poti, skrajšal je moje dneve.
Rekel sem: »Oh moj Bog, ne odstrani me v sredi mojih dni; tvoja leta so skozi vse rodove.«
Od davnine si položil temelj zemlji in nebo je delo tvojih rok.
Ta [dva] bosta izginila, toda ti boš ostal. Da, vsa se bosta postarala kakor obleka; zamenjal ju boš kakor suknjo in bosta zamenjani,
toda ti si isti in tvoja leta ne bodo imela konca.
Otroci tvojih služabnikov bodo nadaljevali in njihovo seme bo utrjeno pred teboj.