Breme Gospodove besede Izraelu, po Malahiju.
»Ljubil sem vas,« govori Gospod. Vendar pravite: »V čem si nas ljubil?« »Mar ni bil Ezav Jakobov brat?« govori Gospod, »vendar sem ljubil Jakoba,
Ezava pa sovražil ter opustošil njegove gore in njegovo dediščino za zmaje divjine.«
Kakor govori Edóm: »Obubožani smo, toda vrnili se bomo in pozidali zapuščene kraje,« tako govori Gospod nad bojevniki: »Gradili bodo, toda jaz bom rušil. Imenovali jih bodo: ›Meja zlobnosti‹ in ›Ljudstvo, zoper katero ima Gospod ogorčenje na veke.‹«
Vaše oči bodo videle in rekli boste: »Gospod bo poveličan prek Izraelove meje.«
»Sin časti svojega očeta in služabnik svojega gospodarja. Če sem jaz potem oče, kje je moja čast? In če sem jaz gospodar, kje je moj strah?« govori Gospod nad bojevniki, »vam, oh duhovniki, ki prezirate moje ime. Vi pa pravite: ›V čem smo prezirali tvoje ime?‹
Na mojem oltarju ste darovali oskrunjen kruh, vi pa pravite: ›V čem smo te oskrunili?‹ V tem, da pravite: ›Gospodova miza je zaničevanja vredna.‹
In če darujete slepo za žrtev, mar ni to zlo? In če darujete hromo in bolno, mar ni to zlo? Daruj to sedaj svojemu voditelju; ali bo zadovoljen s teboj, ali sprejme tvojo osebo?« govori Gospod nad bojevniki.
»In sedaj vas prosim, rotite Boga, da nam bo milostljiv. To je bilo z vašimi sredstvi. Mar bo cenil vaše osebe?« govori Gospod nad bojevniki.
§ »Kdo je tam, celo med vami, da bi zaman zaprl vrata? Niti na mojem oltarju ognja ne netite zaman. Nobenega zadovoljstva nimam z vami,« govori Gospod nad bojevniki, »niti ne bom sprejel daritve iz vaše roke.
Kajti od sončnega vzhoda, celo do zahajanja istega bo moje ime veliko med pogani in na vsakem kraju bo mojemu imenu darovano kadilo in čista daritev, kajti moje ime bo veliko med pogani,« govori Gospod nad bojevniki.
»Toda vi ste to oskrunili v tem, ko pravite: ›Gospodova miza je oskrunjena; in njen sad, celó njegova jed, je zaničevanja vredna.‹
Pravite tudi: ›Glej, kakšna težava je to!‹ In vi ste nad tem vihali nos,« govori Gospod nad bojevniki, »in privedli to, kar je bilo raztrgano in hromo in bolno. Tako daritev ste privedli. Mar naj bi to sprejel iz vaše roke?« govori Gospod.
Toda preklet bodi slepar, ki ima v svojem tropu samca, pa prisega in žrtvuje Gospodu pokvarjeno stvar, kajti jaz sem velik Kralj,« govori Gospod nad bojevniki, »in moje ime je grozno med pogani.«