Hiram, roi de Tyr, envoya des messagers à David, avec du bois de cèdre, ainsi que des tailleurs de pierres et des charpentiers, pour lui bâtir une maison.
Et David reconnut que Yahweh l'affermissait comme roi sur Israël, car son royaume était haut élevé, à cause de son peuple d'Israël.
David prit encore des femmes à Jérusalem et il engendra encore des fils et des filles.
Voici les noms des enfants qu'il eut à Jérusalem : Samua, Sobad, Nathan, Salomon,
Jébahar, Elisua, Eliphalet,
Noga, Népheg, Japhia,
Elisama, Baaiada et Eliphalet.
Les Philistins apprirent que David avait été oint pour roi sur tout Israël ; alors tous les Philistins montèrent pour rechercher David. David l'apprit, et il sortit au-devant d'eux.
Les Philistins, étant venus, se précipitèrent dans la vallée des Rephaïm.
David consulta Dieu, en disant : " Monterai-je contre les Philistins ? Les livrerez-vous entre mes mains ? " Et Yahweh lui dit : " Monte, et je les livrerai entre tes mains. "
Ils montèrent à Baal-Pharasim, et là David les battit. Et David dit : " Dieu a brisé mes ennemis par ma main, comme les eaux brisent les digues. " C'est pourquoi on a donné à ce lieu le nom de Baal-Pharasim.
Ils laissèrent là leurs dieux. Et David dit qu'on les livre au feu.
Les Philistins se précipitèrent de nouveau dans la vallée.
David consulta encore Dieu, et Dieu lui dit : " Ne monte pas après eux ; détourne-toi d'eux, et tu arriveras sur eux du coté des balsamiers.
Quand tu entendras un bruit de pas dans les cimes des balsamiers, alors tu sortiras pour combattre, car Dieu sortira devant toi pour battre l'armée des Philistins. "
David fit comme Dieu le lui ordonnait, et ils battirent l'armée des Philistins depuis Gabaon jusqu'à Gazer.
La renommée de David se répandit dans tous les pays, et Yahweh le fit craindre à toutes les nations.