Von (für, in Bezug auf) David – ein Psalm (begleitetes Lied). Dem JHWH ist die Erde und ihre Fülle, [das] Festland und die, die auf ihm wohnen.
Denn er hat sie über Wassern gegründet, und über Strömen wird er sie aufstellen.
Wer dürfte hinaufsteigen auf den Berg JHWHs? Und wer dürfte sich aufrichten am Ort seiner Heiligkeit?
Wer mit reinen Händen und lauterem Herzen nicht seine Seele erhebt nach dem Gehaltlosem, und nicht schwört dem Verrat,
[d]er wird Segen erhalten von dem JHWH, und Recht vom Gott seines Heils.
Dies ist die Generation, die nach ihm sucht, die dein Angesicht suchen, Jakob. Sela.
Hebt an ihr Tore euer Oberes, und erhebt euch ihr uralten Tore, und der König der Ehre wird einziehen.
Wer ist der König der Ehre? JHWH, stark und gewaltig, JHWH, gewaltig im Kampf.
Hebt an ihr Tore euer Oberes, und erhebt euch ihr uralten Tore, und der König der Ehre wird einziehen.
Wer ist [es], dieser König der Ehre? JHWH der Heerscharen (Zebaot), Er ist der König der Ehre! Sela.