Ensalzarte he, mi Dios y Rey; y bendeciré a tu nombre por el siglo y para siempre.
Cada día te bendeciré; y alabaré tu nombre por el siglo y para siempre.
Grande es Jehová, y digno de alabanza en gran manera; y su grandeza no puede ser comprendida.
Generación a generación enarrará tus obras; y anunciarán tus valentías.
La hermosura de la gloria de tu magnificencia, y tus hechos maravillosos hablaré.
Y la terribilidad de tus valentías dirán; y tu grandeza recontaré.
La memoria de la muchedumbre de tu bondad rebosarán; y tu justicia cantarán.
Clemente y misericordioso es Jehová: luengo de iras, y grande en misericordia.
Bueno es Jehová para con todos; y sus misericordias, sobre todas sus obras.
Alábente, o! Jehová, todas tus obras; y tus misericordiosos te bendigan.
La gloria de tu reino digan; y hablen de tu fortaleza:
Para notificar a los hijos de Adam sus valentías; y la gloria de la magnificencia de su reino.
Tu reino es reino de todos los siglos; y tu señorío en toda generación y generación.
Sostiene Jehová a todos los que caen; y levanta a todos los oprimidos.
Los ojos de todas las cosas esperan a ti; y tú les das su comida en su tiempo.
Abres tu mano, y hartas de voluntad a todo viviente.
Justo es Jehová en todos sus caminos, y misericordioso en todas sus obras.
Cercano está Jehová a todos los que le invocan: a todos los que le invocan con verdad.
La voluntad de los que le temen, hará; y su clamor oirá, y los salvará.
Jehová guarda a todos los que le aman; y a todos los impíos destruirá.
La alabanza de Jehová hablará mi boca; y bendiga toda carne su santo nombre, por el siglo y para siempre.