De David. Justes, mettez votre joie dans le Seigneur ; la louange convient aux cœurs droits.
Chantez sur la cithare les louanges du Seigneur ; chantez pour lui sur la harpe à dix cordes.
Chantez pour lui un cantique nouveau ; chantez en accord et à haute voix.
Car la parole du Seigneur est sûre ; il est fidèle en toutes ses œuvres.
Il aime la miséricorde et la justice ; la terre est pleine de la miséricorde du Seigneur.
Les cieux se sont affermis à la parole du Seigneur, et toute leur vertu au souffle de sa bouche.
Il a rassemblé comme dans une outre les eaux de la mer ; il a déposé les abîmes dans ses trésors.
Que toute la terre craigne le Seigneur ; que ceux qui habitent le monde tremblent devant lui.
Car il a dit, et ils ont été ; il a commandé, et ils ont été créés.
Le Seigneur dissipe les conseils des nations ; il réprouve les pensées des peuples ; il réprouve les desseins des princes.
Mais le conseil du Seigneur dure éternellement ; les pensées de son cœur vivent de génération en génération.
Heureuse la nation dont le Seigneur est le Dieu ; heureux le peuple qu'il s'est choisi pour héritage.
Le Seigneur a regardé du ciel, il a vu tous les fils des hommes.
De la demeure qu'il s'est préparée, il regarde tous ceux qui habitent la terre.
C'est lui qui a formé le cœur de chacun d'eux ; il connaît toutes leurs œuvres.
Un roi n'est pas sauvé par une armée nombreuse ; un géant ne sera pas délivré par sa grande force.
Le cheval trompe celui qui en attend le salut, et la multitude de ses forces ne le sauvera point.
Voilà que les yeux du Seigneur sont sur ceux qui le craignent et qui espèrent en sa miséricorde ;
Pour qu'il sauve leurs âmes de la mort, qu'il les nourrisse au temps de la famine.
Notre âme attend le Seigneur ; car il est notre protecteur et notre champion ;
Car en lui notre cœur mettra sa joie, et nous avons espéré en son saint nom.
Seigneur, répands sur nous ta miséricorde, autant que nous l'avons espéré de toi.