Yo tenía confianza   aun cuando hablé diciendo: “Grande es mi aflicción”,
y exclamando en mi angustia: “Todo hombre es mentira.”
¿Qué daré a Yahvé por todo lo que Él me ha dado?
Tomaré la copa de la salud y publicaré el Nombre de Yahvé.
[Cumpliré los votos hechos a Yahvé en presencia de todo su pueblo.]
Es cosa grave delante de Yahvé la muerte de sus fieles.
Oh Yahvé, yo soy tu siervo; siervo tuyo, hijo de tu esclava. Tú soltaste mis ataduras,
y yo te ofreceré un sacrificio de alabanza; publicaré el Nombre de Yahvé.
Cumpliré a Yahvé estos votos en presencia de todo su pueblo;
en los atrios de la casa de Yahvé, en medio de ti, oh Jerusalén.