Mas agora, Jó, suplico-te, escuta meu discurso; ouve todas as minhas palavras.
Eu abri minha boca; minha língua falou na minha boca.
Minhas palavras declaram a justiça do meu coração; os meus lábios falam puro conhecimento.
O Espírito de Deus me fez; o sopro do Todo Poderoso me deu vida.
Se tu podes, responde-me; define tuas palavras diante de mim.
Vê, eu estou apenas como tu estás sob a vista de Deus; eu também fui formado do barro.
Eis que o meu terror não te farás temer; nem uma pressão pesada sobre ti.
Tu falaste ao meu ouvido; tenho ouvido o som das tuas palavras, dizendo:
'Eu estou limpo e sem transgressão; eu sou inocente e não há pecado em mim.
Eis que Deus encontra oportunidades para me atacar; Ele me considera como seu inimigo.
Ele prende os meus pés; Ele vigia todos os meus caminhos'.
Vê, nisto não estás correto — porque Deus é maior que o homem.
Por que lutas contra Ele? Deus não tem que explicar nenhum dos Seus feitos.
Pois Deus fala uma — sim, duas, embora o homem não perceba.
Em um sonho, em uma visão da noite, quando sono profundo cai sobre os homens, totalmente adormecidos nas suas camas —
então, Deus abre os ouvidos dos homens e os assusta com ameaças,
para tirar o homem dos seus propósitos pecaminosos e do seu orgulho.
Deus afasta a vida dos homens do poço, de caminhar para a morte.
O homem é punido também com dor na sua cama, com constante agonia em seus ossos,
para que sua vida abomine comida e sua alma abomine iguarias.
Sua carne é consumida e isto não pode ser visto; seus ossos, que não se viam, agora aparecem.
De fato, sua alma se aproxima do poço; sua vida, daqueles que a desejam destruir.
Mas, se houver um anjo que pode ser mediador para ele, um mediador, um dentre os milhares de anjos, para mostrar a ele o que é certo fazer,
e, se o anjo for gentil com ele e disser a Deus: 'Salva esta pessoa de ir ao fundo do poço; eu encontrei redenção para ela',
sua carne se restaurará como carne de uma criança; ele retornará aos dias de força da juventude.
Ele orará a Deus e Deus será generoso com ele, para que veja, com alegria, o rosto de Deus. Deus dará à pessoa sua vitória.
Então, essa pessoa cantará em frente a outras e dirá: 'Eu pequei e perverti o que era justo, mas meu pecado não foi punido.
Deus resgatou a minha alma de ir ao fundo do poço; minha vida continuará a ver a luz'.
Eis que Deus fez todas estas coisas com uma pessoa, duas e três vezes para com o homem,
para trazer de volta sua alma do poço, para que ele seja iluminado com a luz da vida.
Presta atenção, Jó, e ouve-me; fica em silêncio e eu falarei.
Se tiveres qualquer coisa para dizer, responde-me; fala, porque eu desejo provar que estás correto.
Se não tiver, então, escuta-me; permanece em silêncio e eu te ensinarei a sabedoria".