Voici ce que dit le Seigneur : Je susciterai contre Babylone et les habitants de la Chaldée un vent brûlant et empoisonné.
Et j'enverrai contre Babylone des hommes insolents, et ils l'accableront d'insolence, et ils désoleront sa terre. Malheur à Babylone et à ses alentours le jour de son affliction !
Que l'archer tende son arc, que celui qui a une armure s'en revête ; n'épargnez pas les jeunes gens de Babylone et renversez toute sa puissance.
Les morts tomberont sur la terre des Chaldéens, et les hommes percés de coups hors de la ville ;
Parce que la race d'Israël et de Juda n'est point veuve de son Dieu, le Seigneur tout-puissant, et que la terre des Chaldéens a été remplie d'iniquités contre les saints d'Israël.
Fuyez du milieu de Babylone ; que chacun sauve son âme ; ne vous laissez pas comprendre dans son iniquité ; car le temps de la vengeance du Seigneur est venu, et il la punira sévèrement.
Babylone dans la main du Seigneur était une coupe d'or qui enivrait toute la terre ; les nations ont bu de son vin, c'est pourquoi elles ont été ébranlées ;
Et Babylone est tombée soudain, et elle a été brisée ; pleurez-la, prenez du baume pour sa plaie gangrenée, pour voir si elle pourra guérir.
Nous avons pansé Babylone, et elle n'est point guérie ; abandonnons-la, partons chacun pour notre terre ; car son jugement est monté jusqu'au ciel, il s'est élevé jusqu'aux étoiles.
Le Seigneur a prononcé son jugement ; venez et publions en Sion les œuvres du Seigneur notre Dieu.
Préparez les flèches ; remplissez les carquois. Le Seigneur a suscité l'esprit du roi des Mèdes ; car sa colère est contre Babylone, et il l'exterminera ; car c'est la vengeance du Seigneur, c'est la vengeance de son peuple.
Levez un étendard sur les remparts de Babylone ; prenez des carquois ; réveillez les gardes ; apprêtez les armures ; car le Seigneur a mis la main à l'œuvre, et il va faire ce qu'il a dit contre les habitants de Babylone,
Qui demeurent sur les grandes eaux et sur la multitude de leurs trésors. Ta fin est venue ; en vérité, elle est dans tes entrailles.
Car le Seigneur a juré par son bras : Je te remplirai d'hommes comme d'une nuée de sauterelles ; et ils crieront en descendant sur toi.
Le Seigneur a créé la terre par sa puissance ; il a affermi le monde par sa sagesse ; il a étendu le ciel par sa prudence ;
Il a mis dans le ciel, pour tenir lieu de sa voix, le bruit des eaux ; il a fait venir les nuées des extrémités de la terre ; il a mêlé les éclairs à la pluie et a fait jaillir la lumière de ses trésors.
L'homme a tiré vanité de ses connaissances ; l'orfèvre a été confondu par ses propres idoles ; car il a fait des choses mensongères et sans vie.
Ces œuvres sont vaines et ridicules, et au jour de la vérité elles périront.
Tel n'est point le partage de Jacob, parce que le Créateur de toutes choses est son héritage ; le Seigneur est son nom.
Tu es pour moi un instrument de guerre, et par toi je disperserai les nations et je détruirai les rois.
Par toi je disperserai les chevaux et les cavaliers ; et par toi je disperserai les chars et ceux qui les montent.
Par toi je disperserai les jeunes gens et les vierges ; et par toi je disperserai les hommes et les femmes.
Par toi je disperserai les pasteurs et les brebis ; et par toi je disperserai le laboureur et le labour, et les chefs et les capitaines ;
Et je rétribuerai Babylone et tous les Chaldéens qui l'habitent selon toutes les méchancetés qu'ils ont faites sous vos yeux contre Sion, dit le Seigneur.
Voilà que je suis contre toi, montagne corrompue, qui as corrompu toute la terre ; et j'étendrai sur toi les mains et je te ferai rouler sur les rochers, et je ferai de toi une montagne brûlée.
Et on n'extraira de toi ni pierre angulaire ni pierre fondamentale ; car tu seras détruite, pour tous les siècles, dit le Seigneur.
Levez un étendard sur la terre ; sonnez de la trompette parmi les nations ; consacrez contre elle tous les gentils ; assemblez-les contre elle, et soulevez en mon nom les rois et ceux d'Ascenez ; dressez contre elle des balistes ; lancez contre elle une cavalerie aussi nombreuse qu'une nuée de sauterelles.
Lancez contre elle les nations, le roi des Mèdes et de toute la terre, ses chefs et tous ses capitaines.
La terre a tremblé et a été en travail, parce que la pensée du Seigneur s'est élevée contre Babylone, pour désoler sa terre au point qu'elle ne soit plus habitée.
Le guerrier de Babylone a défailli dans le combat ; ils s'entasseront dans leur enceinte ; leur pouvoir est brisé, les voilà comme des femmes ; leurs maisons sont incendiées, et les verrous en sont rompus.
Le courrier se croisera avec le courrier, le messager avec le messager, quand ils iront annoncer au roi de Babylone que sa ville est prise.
Ils ont été pris par l'extrémité de leurs passages ; leurs barricades ont été brûlées par le feu, et leurs hommes de guerre s'en sont allés ;
Car voici ce que dit le Seigneur : Les palais des rois de Babylone seront battus comme l'aire en été ; encore un peu de temps, et sa moisson viendra.
Nabuchodonosor, roi de Babylone, m'a dévorée ; il m'a mise en pièces ; il m'a surprise comme une obscurité soudaine ; il m'a engloutie ; tel qu'un serpent, il a rempli ses entrailles de mes délices.
Mon trouble et ma détresse m'ont exilée à Babylone, dira la femme de Sion ; que mon sang retombe sur les Chaldéens, dira Jérusalem.
À cause de cela, ainsi dit le Seigneur : Voilà que je vais juger ton ennemi ; je vais te venger, et j'épuiserai sa mer, et je dessècherai ses fontaines.
Et Babylone ne sera plus qu'une solitude, et nul n'y demeurera plus ;
Car ils se sont levés tous ensemble comme des lions, comme des lionceaux.
Dans leur chaleur, je leur donnerai à boire et je les enivrerai, afin qu'ils tombent dans un sommeil pesant, qu'il s'endorment pour toujours et ne se réveillent plus, dit le Seigneur.
Mène-les comme des agneaux qu'on va égorger, ou comme des béliers avec des chevreaux.
Comment celle qui faisait l'orgueil de toute la terre a-t-elle été prise et pillée ? Comment Babylone a-t-elle été effacée parmi les nations ?
La mer a débordé sur Babylone, avec un grand bruit de vagues, et elle l'a recouverte.
Ses villes sont devenues comme une terre sans eau et sans chemin ; nul n'y habitera plus, et les fils des hommes ne s'y arrêteront plus.
Et je tirerai vengeance de Babylone, et je ferai sortir de sa bouche ce qu'elle a dévoré, et les nations ne s'y rassembleront plus,
Et dans Babylone tomberont les morts de toute la terre.
Et dans Babylone tomberont les morts de toute la terre.
Et dans Babylone tomberont les morts de toute la terre.
Et dans Babylone tomberont les morts de toute la terre.
Et dans Babylone tomberont les morts de toute la terre.
Et vous, hommes de mon héritage qui êtes sauvés, partez, ne vous arrêtez pas ; vous qui revenez de loin, souvenez-vous de Dieu, et que Jérusalem s'élève en votre cœur.
Nous avons été confondus quand nous avons appris notre opprobre ; notre front s'est couvert de honte, des étrangers sont entrés dans nos saints lieux, dans la maison du Seigneur.
Mais à cause de cela même voilà que les jours arrivent, dit le Seigneur, où je me vengerai de leurs idoles, et sur toute leur terre tomberont leurs morts.
Si Babylone est montée jusqu'au ciel, si elle a mis sa force en ses remparts, ceux qui la détruiront viendront de ma part, dit le Seigneur.
On entend des voix et des clameurs en Babylone, et il y a une grande affliction en la terre des Chaldéens,
Parce que le Seigneur a exterminé Babylone, et il y a fait taire cette grande rumeur qui retentissait comme les grandes eaux, et il à livré sa voix à la destruction.
Le malheur est venu sur Babylone, ses combattants ont été pris et leur arc a tremblé, parce que le Seigneur a voulu les punir à leur tour.
Le Seigneur sait punir ; et il enivrera ses chefs, et ses sages, et ses capitaines, dit le Roi dont le nom est le Seigneur tout-puissant.
Voici ce que dit le Seigneur : Les murs de Babylone ont été ouverts ; ils seront sapés et abattus, ses portes superbes brûlées par le feu, et les peuples ennemis ne travailleront pas en vain, et les nations qui dominaient en elle défailliront.
Parole que le Seigneur a commandée à Jérémie le prophète de dire à Saraïas, fils de Nérias, fils de Maasie, lorsqu'il alla en Babylone, envoyé par Sédécias, roi de Juda, en la quatrième année de son règne, et Saraïas était le chef de l'ambassade.
Et Jérémie écrivit en un livre tous les malheurs qui devaient arriver à Babylone, toutes les paroles qui furent écrites contre elle.
Et Jérémie dit à Saraïas : Lorsque tu seras à Babylone, et que tu verras et que tu liras toutes ces paroles,
Tu diras : Seigneur, Seigneur, vous avez parlé contre ce lieu pour l'exterminer, pour que nul ne l'habite, depuis l'homme jusqu'à la bête, et il sera effacé pour jamais
Et quand tu auras fini de lire ce livre, tu l'attacheras à une pierre et tu le jetteras au milieu de l'Euphrate.
Et tu diras : Ainsi s'abîmera Babylone, et elle ne se relèvera plus à cause des maux que j'amènerai sur elle.