Mon fils, n'oublie pas mes leçons,  et que ton cœur garde mes préceptes !
Car ils prolongeront tes jours et tes années de vie,  et te donneront la paix.
Que l'amour et la vérité ne te quittent pas ;  lie-les à ton col,  écris-les sur les tablettes de ton cœur !
Alors tu trouveras grâce et bon succès  devant Dieu et devant les hommes.
Confie-toi en Dieu de tout ton cœur,  et ne t'appuie pas sur ton propre sens !
En toutes tes voies regarde vers Lui,  et Il aplanira tes sentiers.
Ne sois point sage à tes propres yeux ;  crains l'Éternel, et fuis le mal !
ce sera la santé de ton corps,  et le rafraîchissement de tes os.
Honore Dieu avec ta richesse,  et avec les prémices de tout ton revenu !
et tes greniers se rempliront d'abondance,  et de moût tes cuves regorgeront.
Ne méprise pas, mon fils, la correction de l'Éternel,  et ne t'irrite point de ses châtiments !
Car c'est celui qu'il aime que l'Éternel châtie,  comme un père l'enfant auquel il prend plaisir.
Heureux l'homme qui trouve la sagesse,  et l'homme qui obtient la prudence !
Car son acquisition vaut mieux que celle de l'argent,  et ce qu'elle rapporte, est meilleur que l'or fin ;
elle a plus de prix que les perles,  et tout ce que tu as de précieux ne lui équivaut pas.
Longue vie est dans sa main droite ;  dans sa gauche, richesse et honneur.
Ses voies sont des voies de délices,  et tous ses sentiers sont des sentiers de paix.
Elle est un arbre de vie pour ceux qui la saisissent,  et qui la tient ferme en est rendu heureux.
Par la sagesse l'Éternel a fondé la terre,  et élevé les Cieux par son intelligence ;
par sa science Il ouvrit les abîmes,  et fit des nues distiller la rosée.
Mon fils, ne les perds pas de vue,  garde la sagesse et la réflexion !
Elles donneront vie à ton âme,  et parure gracieuse à ton col.
Alors d'un pas sûr tu marcheras dans ta voie,  et ton pied ne heurtera point.
En te couchant tu seras sans peur,  et couché tu auras un doux sommeil.
Ne redoute pas l'alarme soudaine,  ni l'attaque des méchants qui surviendrait ;
car l'Éternel sera ton assurance,  et Il empêchera ton pied d'être pris dans le piège.
Ne refuse pas un bienfait à celui qui y a droit,  quand tu as le pouvoir de l'accorder.
Ne dis pas à ton prochain : « Va-t'en et reviens,  demain je te donnerai ! » quand tu as de quoi donner.
Ne machine pas du mal contre ton prochain,  qui habite en confiance auprès de toi.
N'entre avec personne en procès sans cause,  quand tu n'as pas été provoqué par un tort.
Ne porte pas envie à l'homme violent,  et ne choisis aucune de ses voies,
car l'homme faux est l'abomination de l'Éternel,  mais aux hommes droits Il donne son amitié.
La malédiction de l'Éternel est sur la maison de l'impie,  mais Il bénit la demeure des justes.
S'il se moque des moqueurs,  aux humbles Il accorde sa grâce.
Les sages ont l'honneur pour héritage,  mais les insensés recueillent la honte.