Meu filho, não te esqueças dos meus mandamentos e mantém meus ensinamentos em teu coração,
para que longos dias, anos de vida e paz, lhe sejam acrescentados.
Que a fidelidade e a lealdade à aliança jamais te abandonem; amarra-as ao teu pescoço e escreve-as na tábua do teu coração.
Então, acharás favor e boa reputação perante os olhos de Deus e do homem.
Confia em Yahweh com todo o teu coração e não te apoies em teu próprio entendimento;
reconhece-O em todos os teus caminhos e Ele fará retas as tuas veredas.
Não sejas sábio aos teus próprios olhos, teme Yahweh e afasta-te do mal.
Isso será cura para tua carne e repouso para o teu corpo.
Honra a Yahweh com tuas riquezas e com os primeiros frutos de toda a tua produção,
e teus celeiros se encherão, e teus barris transbordarão de vinho novo.
Meu filho, não desprezes a disciplina de Yahweh e não odeies Sua repreensão,
pois Yahweh disciplina a quem ama, como um pai lida com um filho que lhe agrada.
Abençoado é aquele que encontra a sabedoria, este também alcança entendimento.
O que tu ganhas com a sabedoria é melhor que a recompensa da prata e o seu lucro, melhor que o ouro.
A sabedoria é mais preciosa que joias e nada do que desejas se compara a ela.
Ela tem longevidade em sua mão direita; em sua mão esquerda, riquezas e honra.
Seus caminhos são caminhos de bondade e todas as suas veredas são de paz.
Ela é uma árvore de vida para aqueles que a pegam; aqueles que a mantêm são abençoados.
Pela sabedoria, Yahweh fundou a Terra; pelo entendimento, Ele estabeleceu os céus.
Pelo Seu conhecimento, os abismos se abriram e as nuvens pingaram o seu orvalho.
Meu filho, mantém o bom senso e o discernimento, e não os perca de vista.
Eles serão vida para a tua alma e um adorno de favor para o teu pescoço.
Então, andarás em segurança no teu caminho e teus pés não tropeçarão;
quando deitares, não terás medo; tu te deitarás e o teu sono será suave.
Não tenhas medo do terror repentino, nem da devastação causada pelo perverso quando ela vier,
pois Yahweh estará ao teu lado e guardará os teus pés de serem pegos em uma armadilha.
Não retenhas o bem aos que merecem, quando estiver em teu poder fazê-lo.
Não digas ao teu próximo: "Vai e volta de novo, e amanhã te darei", quando tiveres o dinheiro contigo.
Não faças plano algum contra o teu próximo, que vive perto de ti e confia em ti.
Não brigues, sem razão, com alguém, quando este nada fez para prejudicar-te.
Não invejes o homem violento, nem escolhas nenhum de seus caminhos.
Pois o homem desonesto é detestável para Yahweh, mas Ele faz do justo o Seu confidente.
A maldição de Yahweh está sobre a casa do perverso, mas Ele abençoa a casa dos justos.
Ele faz de tolos os zombadores, mas concede o Seu favor aos humildes.
Os sensatos herdarão honra, mas os tolos serão expostos em sua vergonha.