Voici les stations  des fils d’Israël, après que Moïse et Aaron les eurent fait sortir d’Égypte.
Par les ordres du Seigneur, Moïse écrivit leurs départs et leurs campements. Or, voici ces stations :
Ils partirent de Rhamessès le premier mois, le quinzième jour de la lune ; le lendemain de la pâque, les fils d’Israël partirent sous une haute et puissante main, devant tous les fils de l’Égypte.
Les Égyptiens ensevelirent chez eux tous les morts qu’avait frappés le Seigneur, tous les premiers-nés de la terre d’Égypte, et le Seigneur tira vengeance de leurs dieux.
Partis de Rhamessès, les fils d’Israël campèrent en Soccoth.
Partis de Soccoth, ils campèrent à Etham (Othom), qui est à l’extrémité du désert.
Ils partirent d’Etham, et campèrent vers le golfe de Phihahiroth , qui est en face de Béelséphon, et ils étaient campés vis-à-vis Magdole.
Partis de Phihahiroth, ils passèrent au milieu de la mer Rouge pour gagner le désert, et ils firent trois journées de marche dans le désert, et ils campèrent à Mara.
Ils quittèrent Mara, et vinrent en Elim. Or, il y avait à Elim douze fontaines et soixante-dix tiges de palmiers ; ils campèrent en ce lieu, à cause de l’eau.
Puis, ils partirent d’Elim, et ils campèrent au bord de la mer Rouge.
Et ils partirent de la mer Rouge, et ils campèrent dans le désert de Sin.
Partis du désert de Sin, ils vinrent camper en Daphca.
Et ils partirent de Daphca, et ils campèrent en Alus.
Et ils partirent d’Alus, et ils campèrent à Rhaphidin ; or, il n’y avait point là de l’eau pour que le peuple pût boire.
Ayant quitté Rhaphidin, ils dressèrent leurs tentes dans le désert de Sina.
Du désert de Sina, ils vinrent camper aux Sépulcres de concupiscence.
Ils s’éloignèrent des Sépulcres de concupiscence, et campèrent à Haseroth.
Partis d’Haseroth, ils allèrent camper à Rethma.
De Rethma, ils vinrent camper en Rhemmompharès.
Ils partirent de Rhemmompharès, et ils campèrent en Lebna.
Partis de Lebna, ils campèrent en Ressa.
De Ressa, ils vinrent dresser leurs tentes en Céélatha .
Et ils partirent de Céélatha, pour aller camper à Sépher.
Ayant quitté Sépher, ils campèrent en Arada.
Ils partirent d’Arada, et campèrent en Maceloth.
De Maceloth, ils dressèrent leurs tentes en Thabath .
Et ils partirent de Thabath, pour venir camper à Tharé.
Partis de Tharé, ils campèrent à Methca.
De Methca, ils vinrent camper à Hesmona.
Et ils partirent de Hesmona, pour aller camper à Moseroth.
Ayant quitté Moseroth, ils campèrent à BénéJaacan.
Partis de Béné-Jaacan, ils vinrent camper en la montagne de Gadgad.
De la montagne de Gadgad, ils vinrent camper à Jétébatha.
Et ils partirent de Jétébatha, pour aller dresser leurs tentes en Hébrona.
Puis, ayant quitté Hébrona, ils campèrent en AsionGaber.
Partis d’Asion-Gaber, ils vinrent camper dans le désert de Sin , d’où, étant sortis, ils campèrent dans le désert de Pharan qui est Cadès.
Partis de Cadès-Barné, ils vinrent camper sur la montagne de Hor, près de la terre d’Edom.
Et Aaron monta sur la montagne par ordre du Seigneur, et il y mourut, en la quarantième année de la sortie d’Égypte, le cinquième mois, le premier de la lune.
Aaron avait cent vingt-trois ans lorsqu’il mourut sur la montagne de Hor.
Et, le Chananéen, roi d’Arad, qui demeurait en la terre de Chanaan, apprit que les fils d’Israël étaient en marche.
Ils partirent ensuite de la montagne de Hor, et vinrent camper en Salmona.
Ayant quitté Salmona, ils campèrent en Phunon.
Partis de Phunon, ils dressèrent leurs tentes à Oboth.
Puis, ils s’éloignèrent d’Oboth, pour venir camper à Gié-Abarim , au delà et près des frontières de Moab .
Et ils partirent de Gié-Abarim, pour séjourner à Dibon-Gad.
De Dibon-Gad, ils vinrent camper à Helmon-Déblathaim.
Partis de Helmon-Déblathaïm, ils campèrent sur les montagnes d’Abarim, en face de Nébo.
Ayant quitté les montagnes d’Abarim, il campèrent à l’occident de Moab, sur le Jourdain, en face de Jéricho.
Ensuite, ils campèrent aux bords du Jourdain de Beth-Simoth, à Abelsatim , à l’occident de Moab.
Et le Seigneur parla à Moïse, à l’occident de Moab, sur le Jourdain, en face de Jéricho, et il lui dit :
Parle aux fils d’Israël, et dis-leur : Vous allez traverser le Jourdain pour entrer en la terre de Chanaan.
Et, devant vous, vous exterminerez tous ceux qui habitent cette terre ; vous détruirez leurs tours, leurs idoles jetées en fonte, et leurs colonnes.
Vous détruirez tous les peuples de la terre promise, et vous l’habiterez ; car je vous la donne pour héritage.
Vous la partagerez entre vos tribus ; donnant plus aux plus nombreux, et moins aux moindres en nombre. Quelle que soit la part qu’à chacun désignera le sort, chacun la possèdera ; le partage se fera par tribus paternelles.
Mais, si vous n’exterminez pas devant vous tous les habitants de la terre, ceux que vous aurez épargnés seront des traits en vos yeux, des flèches en vos flancs ; ils seront vos ennemis sur la terre que vous habiterez.
Et alors, je vous traiterai vous-mêmes comme j’avais résolu de les traiter.