오 주께 감사하라. 그분은 선하시며 그분의 긍휼은 영원하도다.
이제 이스라엘은 말하기를, 그분의 긍휼은 영원하도다, 할지어다.
이제 아론의 집은 말하기를, 그분의 긍휼은 영원하도다, 할지어다.
이제 주를 두려워하는 자들은 말하기를, 그분의 긍휼은 영원하도다, 할지어다.
내가 고통 중에 주를 부르니 주께서 내게 응답하시고 나를 넓은 곳에 세우셨도다.
주께서 내 편이시니 내가 두려워하지 아니하리라. 사람이 내게 무엇을 할 수 있으리요?
주께서 내 편이 되사 나를 돕는 자들과 함께 계시니 그러므로 내 소원이 나를 미워하는 자들 위에서 이루어지는 것을 내가 보리로다.
주를 신뢰함이 사람을 신뢰함보다 나으며
주를 신뢰함이 통치자들을 신뢰함보다 낫도다.
모든 민족들이 나를 에워쌌으나 내가 주의 이름으로 그들을 멸하리로다.
그들이 나를 에워싸고 참으로 에워쌌으나 내가 주의 이름으로 그들을 멸하리로다.
그들이 벌들같이 나를 에워쌌으나 가시덤불의 불같이 꺼졌나니 내가 주의 이름으로 그들을 멸하리로다.
네가 나를 세게 밀쳐 넘어뜨리려 하였으나 주께서 나를 도우셨도다.
주는 나의 힘과 노래시요, 또 나의 구원이 되셨도다.
의로운 자들의 장막에는 기쁨의 소리와 구원의 소리가 있나니 주의 오른손이 용맹스럽게 행하시는도다.
주의 오른손이 높여지셨고 주의 오른손이 용맹스럽게 행하시는도다.
내가 죽지 않고 살아서 주께서 행하신 일들을 밝히 보이리로다.
주께서 나를 아프게 징계하셨으나 죽음에 넘겨주지는 아니하셨도다.
내게 의의 문들을 열지어다. 내가 거기로 들어가 주를 찬양하리로다.
이것은 주의 문이니 의로운 자들이 거기로 들어가리로다.
주께서 내 말을 들으시고 나의 구원이 되셨으니 내가 주를 찬양하리이다.
건축자들이 버린 돌이 모퉁이의 머릿돌이 되었나니
이것은 주께서 행하신 것이요, 우리 눈에 놀랍도다.
이 날은 주께서 만드신 날이니 그 날을 우리가 기뻐하고 즐거워하리로다.
오 주여, 주께 간청하오니 이제 구원하소서. 오 주여, 주께 간청하오니 이제 형통함을 보내소서.
주의 이름으로 오시는 이를 찬송하리로다. 우리가 주의 집에서부터 너희를 축복하였도다.
하나님은 주시로다. 그분께서 우리에게 빛을 보이셨으니 밧줄로 희생물을 매되 제단 뿔들에 맬지어다.
주는 나의 하나님이시오니 내가 주를 찬양하리이다. 주는 나의 하나님이시오니 내가 주를 높이리이다.
오 주께 감사하라. 그분은 선하시며 그분의 긍휼은 영원하도다.