Et Baldad de Sauchée répondant dit :
Jusqu'à quand parleras-tu de la sorte ? Quel esprit verbeux s'exprime par ta bouche ?
Dieu est-il un juge prévaricateur ? Le créateur de toutes choses torture-t- il l'équité ?
Si tes fils ont péché devant lui, il leur a, de sa main, fait expier leurs fautes.
Commence donc dès l'aurore à prier le Seigneur tout-puissant.
Si tu es pur et sincère, il t'exaucera et il te traitera selon sa justice.
Ce que tu possédais d'abord te semblera médiocre ; ce que tu posséderas finalement sera inexprimable.
Remonte jusqu'à la première génération ; suit à la trace les générations de nos pères.
Car nous sommes d'hier et nous ne savons rien ; notre vie sur la terre est une ombre.
N'est-ce donc pas à nos pères de t'instruire, de t'éclairer, et de tirer de leur cœur les paroles que je vais dire ?
Le papyrus croît-il sans eau ? L'herbe des prairies pousse-t-elle si elle n'est pas arrosée ?
La fauche-t-on quand elle est encore près de la racine ? Et la plante que rien n'abreuve ne dessèche-t-elle pas ?
Ainsi finissent ceux que le Seigneur oublie, car l'espérance de l'impie est vaine.
Sa maison sera déserte ; sa tente disparaîtra comme une toile d'araignée.
Il aura beau l'étayer, elle ne sera pas solide ; dès qu'il en sera enlevé, elle s'écroulera.
Il y a de l'humidité sous le soleil, une tige sort de la moisissure qu'elle engendre.
Elle s'élève sur un tas de pierres ; elle subsiste au milieu des cailloux.
Et s'ils viennent à la dévorer, le lieu même se prêtera à nier son existence. N'as-tu pas vu pareille chose ?
N'est-ce pas comme cette tige que succombe l'impie ? Une autre plante hors de terre germera.
Jamais le Seigneur ne rejettera l'innocence ; il n'acceptera pas les dons des pervers.
Il mettra le sourire sur les lèvres des hommes sincères, et leur bouche sera pleine de ses louanges.
Leurs ennemis seront couverts de honte ; et il n'y aura pas de vie heureuse pour les méchants.