А оце нащадки Ісава, цебто Едома.
Ісав узяв жінок своїх з дочок ханаанських, — Аду, дочку Елона хіттеянина, та Оголіваму, дочку Ани, дочку Ців'она хівеянина,
та Босмат, дочку Ізмаїлову, сестру Невайотову.
І породила Ада Ісавові Еліфаза, а Босмат породила Реуїла,
а Оголівама породила Суша, і Ялама, і Кораха. Оце сини Ісавові, що були йому народжені в ханаанській землі.
І взяв Ісав жінок своїх, і синів своїх, і дочок своїх, і всі душі дому свого, і худобу свою, і все стадо своє, і все своє майно, що набув у ханаанській землі, та й пішов до Краю від обличчя Якова, брата свого,
бо маєток їх був більший, щоб пробува́ти їм разом, і край їх часового замешкання не міг вмістити їх через їхню худобу.
І осівся Ісав на горі Сеїр, Ісав — він Едом.
А оце нащадки Ісава, батька Едому на горі Сеїр.
Оце ймення синів Ісавових: Еліфаз, син Ади, жінки Ісавової, Реуїл, син Босмати, Ісавової жінки.
А сини Еліфазові були: Теман, Омар, Цефо́, і Ґатам, і Кеназ.
А Тимна була наложниця Еліфаза, Ісавового сина, і породила вона Еліфазові Амали́ка. Оце сини́ Ади, Ісавової жінки.
А оце сини Реуїлові: Нагат і Зера, Шамма й Мізза. Оце сини Босмати, Ісавової жінки.
А оці були сини Оголівами, дочки Ани, дочки Ців'она, Ісавової жінки, — і вродила вона Ісаву Єуша, і Ялама, і Корея.
А оце провідники Ісавових синів. Сини Еліфаза, Ісавового перворідного: провідник Теман, провідник Омар, провідник Цефо, провідник Кеназ,
провідник Корей, провідник Ґатам, провідник Амалик. Оце провідники Еліфаза в краю Едома, оце сини Ади.
А оце сини Реуїла, Ісавового сина: провідник Нагат, провідник Зерах, провідник Шамма, провідник Мізза. Оце провідники Реуїлові в краю едомському, оце сини Босмати, Ісавової жінки.
А оце сини Оголівами, жінки Ісава: провідник Еуш, провідник Ялам, провідник Корей, — оце провідники Оголівами, дочки Ани, Ісавової жінки.
Оце сини Ісава, цебто Едома, і оце їхні провідники.
Оце сини Сеїра, хореянина, мешканці цієї землі: Лотан і Шовал, і Ців'он, і Ана,
і Дішон, і Ецев, і Дішан, — оце провідники хореянина, сини Сеїру, краю едомського.
А сини Лотана були: Хорі й Гемам, а Лотанова сестра — Тимна.
А оце сини Шовалові: Алван і Манахат, і Евал, Шефо, і Онам.
А ото сини Ців'онові: і Айя, і Ана, той Ана, що знайшов був в пустині гарячі джерела, коли пас осли Ців'она, свого батька.
А оце діти Ани: Дішон, і Оголівама, дочка Ани.
А оце сини Дішо́нові: Хемдан, і Ешбан, і Ітран, і Керан.
Ото сини Ецера: Білган, і Зааван, і Акан.
Оце сини Дішана: Уц і Аран.
Оце провідники хореянина: провідник Лотан, провідник Шовал, провідник Ців'он, провідник Ана,
провідник Дішон, провідник Ецер, провідник Дішан, — оце провідники хореянина за їхніми провідниками в краї Сеїр.
А оце царі, що царювали в краю Едома перед царюва́нням царя в синів Ізраїлевих.
І царював в Едомі Бела, син Беора, а ймення його міста Дінгава.
І вмер Бела, і зацарював замість нього Йовав, син Зераха з Боцри.
І вмер Йовав, і зацарював замість нього Хушам із землі теманіянина.
I вмер Хушам, і зацарював замість нього Гадад, син Бедада, що побив мідіян на полі Моава, а ймення його міста Авіт.
І вмер Гадад, і зацарював замість нього Самла з Машеку.
І вмер Самла, і зацарював замість нього Саул з Реховоту надрічного.
І вмер Саул, і зацарював замість нього Баал-Ханан, син Ахборів.
І вмер Баал-Ханан, син Ахборів, і зацарював замість нього Гадад, а ім'я́ його міста Пау, а ім'я його жінки Мегетав'іл, дочка Матреди, дочки Ме-Загава.
А оце імена провідників Ісавових за їхніми родами, за місцями їх, їхніми іменами: провідник Тимна, провідник Алва, провідник Етет,
провідник Оголівама, провідник Ела, провідник Пінон,
провідник Кеназ, провідник Теман, провідник Мівцар,
провідник Маґдіїл, провідник Ірам. Оце провідники Едома — він же Ісав, батько Едому за їхніми осе́лями в кра́ї їхнього володіння.
