¶ Ol dispela em ol pikinini man bilong Isrel, Ruben, Simion, Livai, na Juda, Isakar, na Sebyulan,
Dan, Josep, na Benjamin, Naptalai, Gat, na Aser.
Ol pikinini man bilong Juda, Er, na Onan, na Sela. Dispela tripela, pikinini meri bilong meri Kenan Sua i karim long em. Na Er, namba wan pikinini bilong Juda, em i nogut long ai bilong BIKPELA. Na Em i kilim em i dai.
Na Temar, tambu pikinini meri bilong em, i karim long em Fares na Sera. Olgeta pikinini man bilong Juda em i faipela.
Ol pikinini man bilong Fares, Hesron, na Hamul.
Na ol pikinini man bilong Sera, Simri, na Etan, na Heman, na Kalkol, na Dara, faipela bilong ol olgeta.
Na ol pikinini man bilong Karmi, Ekar, man bilong givim wari long Isrel, husat i kalapim lo long samting i tambu olgeta.
Na ol pikinini man bilong Etan, Asaraia.
Ol pikinini man tu bilong Hesron, husat meri i karim long em, Jeramel, na Ram, na Kelubai.
Na Ram i kamapim Aminadap. Na Aminadap i kamapim Nason, hetman bilong ol pikinini bilong Juda.
Na Nason i kamapim Salma, na Salma i kamapim Boas,
Na Boas i kamapim Obet, na Obet i kamapim Jesi,
Na Jesi i kamapim namba wan pikinini bilong em Eliap, na Abinadap namba tu, na Sima namba tri,
Netanel namba foa, Radai namba faiv,
Osem namba sikis, Devit namba seven.
Husat ol susa bilong ol em i Seruaia, na Abigel. Na ol pikinini man bilong Seruaia, Abisai, na Joap, na Asahel, tripela.
Na Abigel i karim Amasa. Na papa bilong Amasa em i man Ismel Jeter.
¶ Na Kelep, pikinini man bilong Hesron, i kamapim ol pikinini long meri bilong em Asuba, na long Jeriot. Ol pikinini man bilong en em i ol dispela, Jeser, na Sobap, na Ardon.
Na taim Asuba i dai pinis, Kelep i kisim bilong em Efrat, husat i karim Hur long em.
Na Hur i kamapim Uri, na Uri i kamapim Besalel.
Na bihain long en Hesron i go long pikinini meri bilong Makir, papa bilong Gileat, husat em i maritim taim em i gat 60 krismas. Na em i karim Segup long em.
Na Segup i kamapim Jair, husat i gat 23 biktaun insait long hap bilong Gileat
Na em i kisim Geser, na Aram, wantaim ol taun bilong Jair, long ol, wantaim Kenat, na ol taun bilong en, yes, 60 biktaun. Olgeta dispela i bilong ol pikinini man bilong Makir, papa bilong Gileat
Na bihain long Hesron i dai pinis long Kelep-efrata, nau Abia, meri bilong Hesron, i karim long em Asur, papa bilong Tekoa.
Na ol pikinini man bilong Jeramel, namba wan pikinini bilong Hesron, em, Ram, namba wan pikinini, na Buna, na Oren, na Osem, na Ahaisa.
Jeramel tu i gat narapela meri, husat nem bilong en em i Atara. Em i mama bilong Onam.
Na ol pikinini man bilong Ram, namba wan pikinini bilong Jeramel, em, Meas, na Jamin, na Eker.
Na ol pikinini man bilong Onam em, Samai, na Jada. Na ol pikinini man bilong Samai, Nedap, na Abisur.
Na nem bilong meri bilong Abisur em i Abihail, na em i karim Aban long em, na Molit.
Na ol pikinini man bilong Nedap, Selet, na Apaim. Tasol Selet i dai pinis na em i no gat pikinini.
Na ol pikinini man bilong Apaim, Isi. Na ol pikinini man bilong Isi, Sesan. Na ol pikinini bilong Sesan, Alai.
Na ol pikinini man bilong Jada, brata bilong Samai, Jeter, na Jonatan. Na Jeter i dai pinis na em i no gat pikinini.
Na ol pikinini man bilong Jonatan, Pelet, na Sasa. Ol dispela em i ol pikinini man bilong Jeramel.
Nau Sesan i no gat ol pikinini man, ol pikinini meri tasol. Na Sesan i gat wanpela wokboi, wanpela man Isip, husat nem bilong en em i Jarha.
Na Sesan i givim pikinini meri bilong em long Jarha, wokboi bilong em, bilong maritim. Na em i karim Atai long em.
Na Atai i kamapim Netan, na Netan i kamapim Sabat,
Na Sabat i kamapim Eflal, na Eflal i kamapim Obet,
Na Obet i kamapim Jehu, na Jehu i kamapim Asaraia,
Na Asaraia i kamapim Heles, na Heles i kamapim Eleasa,
Na Eleasa i kamapim Sisamai, na Sisamai i kamapim Salum,
Na Salum i kamapim Jekamaia, na Jekamaia i kamapim Elisama.
Nau ol pikinini man bilong Kelep, brata bilong Jeramel, em, Mesa, namba wan pikinini bilong em, husat i papa bilong Sif, na ol pikinini man bilong Maresa, papa bilong Hibron.
Na ol pikinini man bilong Hibron, Kora, na Tapua, na Rekem, na Sema.
Na Sema i kamapim Raham, papa bilong Jorkoam. Na Rekem i kamapim Samai.
Na pikinini man bilong Samai em i Meon. Na Meon em i papa bilong Bet-sur.
Na Ifa, namba tu lain meri bilong Kelep, i karim Haran, na Mosa, na Gases. Na Haran i kamapim Gases.
Na ol pikinini man bilong Jadai, Regem, na Jotam, na Gesan, na Pelet, na Ifa, na Seaf.
Meaka, namba tu lain meri bilong Kelep, i karim Seber, na Tirhana.
Em i karim tu Seaf, papa bilong Matmana, Seva, papa bilong Makbena, na papa bilong Gibea. Na pikinini meri bilong Kelep em i Aksa.
Ol dispela em i ol pikinini man bilong Kelep, pikinini man bilong Hur, namba wan pikinini bilong Efrata, Sobal, papa bilong Kiriat-jerim,
Salma, papa bilong Betlehem, Harep, papa bilong Bet-gader.
Na Sobal, papa bilong Kiriat-jerim i gat ol pikinini man, Haroe, na hap bilong ol lain Manahet.
Na ol famili bilong Kiriat-jerim, ol lain Itra, na ol lain Put, na ol lain Suma, na ol lain Misra. Bilong ol ol lain Sareat, na ol lain Estaul, i kam.
Ol pikinini man bilong Salma, Betlehem, na ol lain Netofa, Atarot, hauslain bilong Joap, na hap bilong ol lain Manahet, ol lain Sora.
Na ol famili bilong ol man bilong rait husat i stap long Jabes, ol lain Tira, ol lain Simeat, na ol lain Sukot. Ol dispela em i ol lain Ken husat i kam long Hemat, papa bilong hauslain bilong Rekap.