Junto a los ríos de Babilonia, allí nos sentábamos y llorábamos, acordándonos de Sión.
En los sauces de aquella tierra colgábamos nuestras cítaras;
porque allí nuestros raptores nos pedían cánticos, y nuestros atormentadores alegría: “Cantadnos de los cantares de Sión.”
¿Cómo cantar un cántico de Yahvé en tierra extraña?
Si yo te olvido, oh Jerusalén, olvídese de sí mi diestra.
Péguese mi lengua a mi paladar, si no me acordare de ti; si no pusiese a Jerusalén por encima de toda alegría.
Acuérdate, Yahvé, contra los hijos de Edom, del día de Jerusalén. Ellos decían: “¡Arrasad, arrasadla hasta los cimientos!”
Hija de Babilonia, la devastada: dichoso aquel que ha de pagarte el precio de lo que nos hiciste.
¡Dichoso el que tomará tus pequeñuelos y los estrellará contra la peña!