イエスは自分の十二弟子に指図し終えると，彼らの町々で教えまた宣教するため，そこから去って行った。
さて，ヨハネはろうやの中でキリストの業について聞くと，自分の弟子のうちの二人を遣わして
彼に言った，「あなたが来たるべき方なのですか。それとも，わたしたちはほかの方を待つべきでしょうか」。
イエスは彼らに言った，「行って，あなた方が見聞きしている事柄をヨハネに告げなさい。
目の見えない人たちは見えるようになり，足の不自由な人たちは歩き，らい病の人たちは清められ，耳の聞こえない人たちは聞き，死んだ人たちは生き返らされ，貧しい人たちには良いたよりが宣教されている。
わたしにつまずきのもとを見いださない者は幸いだ」 。
これらの者たちが帰って行くと，イエスは群衆にヨハネについてこう言い始めた。「あなた方は何を見るために荒野へ出て行ったのか。風に揺れるアシか。
そうでなければ，何を見るために出て行ったのか。柔らかな衣の人か。見よ，柔らかな衣を身に着けた者たちなら王たちの家にいる。
そうでなければ，なぜ出て行ったのか。預言者を見るためか。そうだ，あなた方に言うが，預言者よりはるかに優れた者だ。
この者は，『見よ，わたしはあなたの面前にわたしの使者を遣わす。その者はあなたの前に道を整えるだろう』と書かれている者だ。
本当にはっきりとあなた方に告げる。女から生まれた者の中で，バプテスマを施す人ヨハネより偉大な者は起こされていない。だが，天の王国で最も小さな者も，彼よりは偉大だ。
バプテスマを施す人ヨハネの日々から今に至るまで，天の王国は猛攻を受けている。そして，猛烈な者たちが力ずくでそれを奪い取っている。
すべての預言者たちと律法とは，ヨハネに至るまで預言したからだ。
あなた方がそれを受け入れる気があるなら，この者こそ来たるべきエリヤなのだ。
聞く耳のある者は聞きなさい。
「だが，わたしはこの世代を何と比べようか。それは，子供たちが市場に座って，自分たちの遊び仲間に呼びかけるのに似ている。
こう言うのだ，『君たちのために笛を吹いたのに，踊ってくれなかった。君たちのために悲しんだのに，嘆いてくれなかった』。
というのも，ヨハネがやって来て食べも飲みもしないと，彼らは，『彼には悪霊がいる』と言う。
人の子がやって来て食べたり飲んだりすると，彼らは，『見ろ，大食いの大酒飲み，徴税人たちや罪人たちの友！』と言う。だが，知恵はその実によって，正しいことが証明されるのだ」 。
それから彼は，彼の強力な業の多くがなされた町々を非難し始めた。それらが悔い改めなかったからである。
「災いだ，コラジンよ！　災いだ，ベツサイダよ！　あなた方の中でなされた強力な業がテュロスやシドンでなされていたなら，彼らはとっくの昔にあら布と灰の中で悔い改めていただろう。
だが，あなた方に告げる。裁きの日には，テュロスとシドンのほうがあなた方よりは耐えやすいだろう。
カペルナウム，天まで高くされた者よ，あなたはハデスにまで下ることになる。あなたの中でなされた強力な業がソドムでなされていたなら，彼らは今日に至るまで残っていたことだろう。
だが，あなた方に告げるが，裁きの日にはソドムの地のほうがあなたよりは耐えやすいだろう」 。
その時，イエスは答えた，「父よ，天地の主よ，わたしはあなたに感謝します。あなたはこれらの事を賢い者や理解力のある者から隠し，それを幼子たちに明らかにされたからです。
そうです，父よ，そのようにして，あなたのみ前で意にかなうことが生じたのです。
すべての事が，わたしの父によってわたしに引き渡されている。子を知っている者は父のほかにはおらず，父を知っている者は子と子が明らかにしたいと望む者のほかにはいない。
「労苦し，重荷を負わされているすべての者よ，わたしのところに来なさい。そうすれば，わたしがあなた方に安らぎを与えよう。
わたしのくびきを負って，わたしから学びなさい。わたしは柔和で心のへりくだった者だからだ。そうすれば，あなた方は自分の魂に安らぎを見いだすだろう。
わたしのくびきは負いやすく，わたしの荷は軽いからだ」 。