Y estaba cerca el día de la fiesta de los panes sin levadura, que se llama la pascua.
Y los príncipes de los sacerdotes, y los escribas procuraban como le matarían; mas tenían miedo del pueblo.
Y entró Satanás en Júdas, que tenía por sobrenombre Iscariote, el cual era uno del número de los doce.
Y fue, y habló con los príncipes de los sacerdotes, y con los magistrados, de como se le entregaría.
Los cuales se holgaron, y concertaron de darle dinero.
Y prometió; y buscaba oportunidad para entregarle a ellos sin estar presente la multitud.
¶ Y vino el día de los panes sin levadura, en el cual era menester matar la pascua.
Y envió a Pedro, y a Juan, diciendo: Id, aparejádnos la pascua, para que comamos.
Y ellos le dijeron: ¿Dónde quieres que la aparejemos?
Y él les dijo: He aquí, como entraréis en la ciudad, os encontrará un hombre que lleva un cántaro de agua: seguídle hasta la casa donde entrare;
Y decíd al padre de la familia de la casa: El Maestro te dice: ¿Dónde está el aposento donde tengo de comer la pascua con mis discípulos?
Entonces él os mostrará un gran cenadero aderezado, aparejádla allí.
Y yendo ellos halláronlo todo como les había dicho; y aparejaron la pascua.
Y como fue hora, se sentó a la mesa; y con él los doce apóstoles.
Y les dijo: Con deseo he deseado comer con vosotros esta pascua antes que padezca.
Porque os digo, que no comeré más de ella, hasta que sea cumplido en el reino de Dios.
Y tomando la copa, habiendo hecho gracias, dijo: Tomád esto, y distribuídlo entre vosotros.
Porque os digo, que no beberé del fruto de la vid, hasta que el reino de Dios venga.
Y tomando pan, habiendo hecho gracias, lo rompió, y les dio, diciendo: éste es mi cuerpo, que por vosotros es dado; hacéd esto en memoria de mí.
Asimismo también la copa, después que hubo cenado, diciendo: Esta copa es el nuevo testamento en mi sangre, que por vosotros se derrama.
Con todo eso, he aquí, la mano del que me entrega está conmigo en la mesa.
Y a la verdad el Hijo del hombre va según lo que está determinado; empero ¡ay de aquel hombre por el cual es entregado!
Ellos entonces comenzaron a preguntar entre sí, cual de ellos sería el que había de hacer esto.
¶ Y hubo también entre ellos una contienda, quién de ellos parecía ser el mayor.
Entonces él les dijo: Los reyes de las naciones se enseñorean de ellas; y los que sobre ellas tienen potestad, son llamados bienhechores:
Mas vosotros, no así: antes el que es mayor entre vosotros, sea como el más mozo; y el que precede, como el que sirve.
Porque ¿cuál es mayor, el que se asienta a la mesa, o el que sirve? ¿No es el que se asienta a la mesa? mas yo soy entre vosotros como el que sirve.
Empero vosotros sois los que habéis permanecido conmigo en mis tentaciones:
Yo pues os ordeno un reino, como mi Padre me lo ordenó a mí;
Para que comáis y bebáis en mi mesa en mi reino; y os asentéis sobre tronos juzgando a las doce tribus de Israel.
¶ Dijo también el Señor: Simón, Simón, he aquí, que Satanás os ha pedido para zarandearos como a trigo;
Mas yo he rogado por ti que tu fe no falte; y tú cuando te conviertas, confirma a tus hermanos.
Y él le dijo: Señor, dispuesto estoy a ir contigo, tanto a la cárcel, como a la muerte.
Y él dijo: Pedro, te digo que el gallo no cantará hoy, antes que tú niegues tres veces que me conoces.
Y a ellos dijo: Cuando os envié sin bolsa, y sin alforja, y sin zapatos, ¿os faltó algo? Y ellos dijeron: Nada.
Entonces les dijo: Pues ahora el que tiene bolsa, tómela; y también su alforja; y el que no tiene espada, venda su capa y cómprela.
Porque os digo, que aun es menester que se cumpla en mí aquello que está escrito: Y con los malos fue contado; porque lo que está escrito de mí, su cumplimiento tiene.
Entonces ellos dijeron: Señor, he aquí, dos espadas hay aquí. Y él les dijo: Basta.
¶ Y saliendo, se fue, según su costumbre, al monte de las Olivas; y sus discípulos también le siguieron.
Y como llegó a aquel lugar, les dijo: Orád para que no entréis en tentación.
Y él se apartó de ellos como un tiro de piedra; y puesto de rodillas, oró,
Diciendo: Padre, si quieres, pasa esta copa de mí, empero no se haga mi voluntad, mas la tuya.
Y le apareció un ángel del cielo esforzándole.
Y estando en agonía, oraba más intensamente; y fue su sudor como gotas grandes de sangre, que descendían hasta la tierra.
Y como se levantó de la oración, y vino a sus discípulos, los halló durmiendo de tristeza.
Y les dijo: ¿Qué, dormís? Levantáos, y orád que no entréis en tentación.
¶ Estando aun hablando él, he aquí, una multitud de gente, y el que se llamaba Júdas, uno de los doce, iba delante de ellos; y se llegó a Jesús, para besarle.
Entonces Jesús le dijo: ¿Júdas, con un beso entregas al Hijo del hombre?
Y viendo los que estaban junto a él lo que había de ser, le dijeron: Señor, ¿heriremos con espada?
Y uno de ellos hirió al criado del sumo sacerdote, y le quitó la oreja derecha.
Y respondiendo Jesús, dijo: Dejád hasta aquí. Y tocando su oreja, le sanó.
Dijo después Jesús a los príncipes de los sacerdotes, y a los capitanes del templo, y a los ancianos que habían venido contra él: ¿Cómo a ladrón habéis salido con espadas y con palos?
Habiendo estado con vosotros cada día en el templo, no extendisteis las manos contra mí; mas ésta es vuestra hora, y la potestad de las tinieblas.
¶ Y prendiéndole, le trajeron, y metiéronle en casa del príncipe de los sacerdotes. Y Pedro le seguía de lejos.
Y habiendo encendido fuego en medio del atrio, y sentándose todos al derredor, se sentó también Pedro entre ellos.
Y como una criada le vio que estaba sentado al fuego, puestos los ojos en él, dijo: Y éste con él era.
Entonces él lo negó, diciendo: Mujer, no le conozco.
Y un poco después viéndole otro, dijo: Y tú de ellos eras. Y Pedro dijo: Hombre, no soy.
Y como una hora pasada, otro afirmaba, diciendo: Verdaderamente también éste estaba con él; porque es Galileo.
Y Pedro dijo: Hombre, no sé lo que dices. Y luego, estando aun él hablando, el gallo cantó.
Entonces, vuelto el Señor, miró a Pedro; y Pedro se acordó de la palabra del Señor, como le había dicho. Antes que el gallo dé voz me negarás tres veces.
Y saliendo fuera Pedro, lloró amargamente.
Y los hombres que tenían a Jesús, burlaban de él, hiriéndole.
Y cubriéndole herían su rostro, y preguntábanle, diciendo: Profetiza, ¿quién es el que te hirió?
Y decían otras muchas cosas injuriándole.
Y como fue de día, se juntaron los ancianos del pueblo, y los príncipes de los sacerdotes, y los escribas, y le trajeron a su concilio,
Diciendo: ¿Eres tú el Cristo? dínoslo. Y les dijo: Si os lo dijere, no creereis;
Y también si os preguntare, no me responderéis, ni me soltaréis;
Mas desde ahora el Hijo del hombre se asentará a la diestra del poder de Dios.
Y dijeron todos: ¿Luego tú eres el Hijo de Dios? Y él les dijo: Vosotros lo decís, que yo soy.
Entonces ellos dijeron: ¿Qué más testimonio deseamos? porque nosotros lo hemos oído de su boca.