Von den Korachiten, ein Lied, ein Gesang. - Was er auf heiligen Bergen hat gegründet
das liebt der Herr;die Sionstore mehrals alle andern Wohnungen Jakobs.
Von dir ist Herrliches zu künden,du Gottesstadt. (Sela.)
Erwähne ich auch Rahab und auch Babel wegen ihrer Weisen,Philisterland und Tyrus und Äthiopien:"Es ist dort der geboren",
so wird von Sion ausgesagt: "Darin ist Mann um Mann geboren."Das sichert ihm den höchsten Rang.
Der Herr ist's, der bestätigt, zeichnet er die Völker auf:"Es ist der dort geboren." (Sela.)
So singt und tanzt,wer immer in dir wohnt.