Y procediendo Eliú en su razonamiento, dijo:
¿Piensas haber sido conforme a derecho lo que dijiste: Más justo soy que Dios?
Porque dijiste: ¿Qué te aprovechará, que provecho tendré de mi pecado?
Yo te responderé algunas razones; y a tus compañeros contigo.
Mira a los cielos, y ve, y considera que los cielos son más altos que tú.
Si pecares, ¿qué habrás hecho contra él? y si tus rebeliones se multiplicaren, ¿qué le harás tú?
Si fueres justo, ¿qué le darás a él? ¿o qué recibirá de tu mano?
Al hombre como tú dañará tu impiedad; y al hijo del hombre aprovechará tu justicia.
¶ A causa de la multitud de las violencias clamarán, y darán voces por la fuerza de los violentos:
Y ninguno dirá: ¿Dónde está Dios mi hacedor, que da canciones en la noche;
Que nos enseña más que las bestias de la tierra, y nos hace sabios más que las aves del cielo?
Allí clamarán, y él no oirá por la soberbia de los malos.
Ciertamente Dios no oirá la vanidad, ni el Omnipotente la mirará.
Aunque más digas: No le mirará: haz juicio delante de él, y espera en él.
Mas ahora, porque su ira no visita, ni conoce en gran manera,
Job abrió su boca vanamente, y multiplica palabras sin sabiduría.