Сыне, моей премудрости внимай, к моим же словесем прилагай ухо твое,
да сохраниши мысль благую: чувство же моих устен заповедает тебе.
Не внимай злей жене: мед бо каплет от устен жены блудницы, яже на время наслаждает твой гортань:
последи же горчае желчи обрящеши, и изощренну паче меча обоюду остра:
безумия бо нозе низводят употребляющих ю со смертию во ад, стопы же ея не утверждаются:
на пути бо животныя не находит, заблужденна же течения ея и неблагоразумна.
Ныне убо, сыне, послушай мене и не отриновенна сотвори моя словеса:
далече от нея сотвори путь твой и не приближися ко дверем домов ея,
да не предаст иным живота твоего, и твоего жития немилостивым,
да не насытятся инии твоея крепости, твои же труды в домы чуждыя внидут,
и раскаешися на последок твой, егда иструтся плоти тела твоего, и речеши:
како возненавидех наказание, и от обличений уклонися сердце мое?
Не послушах гласа наказующаго мя, и ко учащему мя не прилагах уха моего:
вмале бех во всяцем зле посреде церкве и сонмища.
Сыне, пий воды от своих сосудов и от твоих кладенцев Источника:
да преизливаются тебе воды от твоего источника, во твоя же пути да происходят твоя воды.
Да будут тебе единому имения, и да никтоже чуждь причастится тебе.
Источник твоея воды да будет тебе твой, и веселися с женою, яже от юности твоея:
елень любве и жребя твоих благодатей да беседует тебе, твоя же да предидет тебе и да будет с тобою во всяко время: в дружбе бо сея спребываяй умножен будеши.
Не мног буди к чуждей, ниже объят буди объятии не твоея:
пред очима бо суть Божиима путие мужа, вся же течения его назирает.
Законопреступления мужа уловляют: пленицами же своих грехов кийждо затязается.
Сей скончавается с ненаказанными: от множества же своего жития извержется и погибает за безумие.