«En su angustia me buscarán (diciendo):   Venid, volvámonos a Yahvé,
pues Él (nos) ha desgarrado, y Él nos sanará;   Él ha herido, y nos vendará.
Nos devolverá la vida después de dos días,   y al tercero nos resucitará,   y viviremos en su presencia.   Conoceremos y-no desistiremos de conocer a Yahvé.   Su venida es cierta como el alba;   nos visitará como la lluvia,   como la lluvia tardía que riega la tierra».
¿Qué haré contigo, oh Efraím?   ¿Qué haré contigo, oh Judá?   Vuestra piedad es como la nube de la mañana,   desaparece como el rocío de la madrugada.
Por eso los he tajado   por medio de los profetas,   los he matado por las palabras de mi boca;   y tus castigos vendrán como relámpago.
Pues misericordia quiero, y no sacrificio,   y conocimiento de Dios   más bien que holocaustos.
Mas ellos, como Adán han violado la alianza;   allí me han sido infieles.
Galaad es una ciudad de malhechores   en que se ven huellas de sangre.
Y como bandidos que acechan a los hombres,   así una banda de sacerdotes   asesina en el camino de Siquem;   verdaderamente obran la maldad.
Cosas horribles he visto en la casa de Israel;   allí se prostituye Efraím,   allí se contamina Israel.
Para ti también, oh Judá, está preparada una siega   cuando Yo haga volver a los cautivos de mi pueblo.