Ne désire pas un grand nombre d’enfants inutiles ; ne te réjouis pas en tes fils, s’ils ne sont pieux. Et s’ils sont nombreux, ne mets pas en eux ta joie, à moins que la crainte du Seigneur ne soit avec eux.
Ne te fie pas à leur vie , et ne t’appuie pas sur leur bien ;
Car un seul vaut mieux souvent que mille.
Mieux vaut mourir sans enfants, qu’avoir des enfants impies.
Un seul sage repeuplera la ville ; une tribu de pervers la rendra déserte .
J’ai vu de mes yeux beaucoup de ces choses, et mon oreille en a entendu de plus fortes.
La flamme s’allumera dans l’assemblée des pécheurs, et la colère de Dieu éclatera contre une nation sans foi.
Il n’a pas fait grâce aux antiques géants qui, dans leur force, s’étaient révoltés contre lui .
Il n’a point épargné la ville où Lot était passager ; il avait pris ses habitants en abomination à cause de leur insolence.
Il n’a point eu pitié de cette nation perdue, qui se faisait gloire de ses péchés.
Et il en fut ainsi des six cent mille hommes de pied  qui s’étaient rassemblés, dans l’endurcissement de leur cœur. Et il n’en eût pas même sauvé un seul, s’il eût été rebelle.
Car la miséricorde et la colère sont de lui ; il est maître de pardonner ou de répandre son courroux.
Autant sa miséricorde est grande, autant sont grands ses châtiments ; il juge chacun selon ses œuvres.
Le pécheur n’évitera pas d’être sa proie, et Dieu ne trompera pas l’attente du juste.
Il donnera place  à toute miséricorde, et chacun sera rétribué selon ses œuvres.
Ne dis point : Je me cacherai du Seigneur ; et qui, du haut des cieux, se souviendra de moi ?
Je suis déjà oublié parmi cette multitude ; qu’est-ce donc que mon âme au milieu de l’immense création  ?
Car voilà que le ciel, et le ciel des cieux du Seigneur, et l’abîme et la terre seront ébranlés au jour de sa visite.
Les montagnes et les fondements de la terre trembleront d’effroi sous son regard.
Et le cœur ne saura que penser de ces choses .
Et qui donc comprendra ses voies ? c’est un tourbillon que nul homme ne verra ;
Et la plupart de ses œuvres sont cachées. Qui publiera ses œuvres de justice ? Qui les supportera ? Son alliance est au delà de notre intelligence.
Celui qui s’humilie en son cœur méditera sur ces choses ; l’homme insensé et perverti ne concevra que des folies.
Écoute-moi, mon fils, applique-toi à t’instruire, et, de toute ton âme, sois attentif à mes paroles.
Je te révélerai la doctrine avec mesure, et je t’initierai à la science avec exactitude.
Dès le commencement, les ouvrages du Seigneur ont été selon son jugement, et, après leur création, il en a distingué les parties.
Il  les a mis en ordre pour les siècles des siècles, et il en a fixé les principes pour toutes leurs périodes. Nul de ces corps n’a jamais senti la faim ni la fatigue ; nul n’a manqué de remplir sa tâche.
Nul n’a détruit celui qui lui était proche ;
Et, jusqu’à la consommation des siècles, ils ne désobéiront point à sa parole .
Et , après cela, le Seigneur a considéré la terre, et il l’a remplie de ses biens ; Il en a couvert la face de tous les êtres ayant vie, et en elle ils retournent.