Et les Philistins livrèrent bataille à Israël, et les hommes d’Israël prirent la fuite devant eux ; ils furent taillés en pièces dans la montagne de Gelboé.
Les Philistins entourèrent Saül et ses trois fils ; ils tuèrent Jonathan, Aminadab et Melchisa, fils de Saül.
Et le poids de la guerre tomba sur Saül ; des archers l’atteignirent, et il fut blessé au flanc.
Alors, Saül dit au serviteur qui portait ses armes : Tire ton épée, et perce-moi, de peur que ces incirconcis ne m’approchent, ne me percent et ne m’outragent. Le serviteur, qui portait ses armes, ne le voulut pas, car il avait grande crainte ; mais Saül prit l’épée et se jeta sur la pointe.
Le serviteur, qui portait ses armes, vit que Saül était mort ; lui-même se jeta sur son épée, et il mourut avec son maître.
Ainsi Saül, ses trois fils et le serviteur qui portait ses armes, périrent ensemble ce jour-là.
Les hommes d’Israël qui étaient de l’autre côté de cette vallée, ceux des rives du Jourdain virent que l’armée était en fuite, et que Saül et ses fils étaient morts ; alors ils abandonnèrent leurs villes et se cachèrent ; et les Philistins survinrent, et ils prirent possession de leurs demeures.
Et, le lendemain, les vainqueurs dépouillèrent les morts ; ils trouvèrent Saül et ses trois fils gisant dans les montagnes de Gelboé.
Ils défigurèrent  le roi ; ils lui ôtèrent ses armes, et ils les envoyèrent aux villes d’alentour en la terre des Philistins, annonçant ces nouvelles à leurs idoles et au peuple.
Ils déposèrent les armes dans le temple d’Astarté, et ils clouèrent le corps au mur de Bethsam.
Or, ceux de Jabès-Galaad apprirent comment les Philistins avaient traité Saül.
Et tous les hommes vaillants se levèrent ; ils marchèrent toute la nuit, enlevèrent des murs de Bethsam les corps de Saül et de Jonathan, et les transportèrent à Jabès, où ils les brûlèrent.
Enfin, ils recueillirent leurs ossements ; ils les inhumèrent en un champ de Jabès, et ils jeûnèrent sept jours.