Dies ist das Buch der Zeugungen Adams, am Tage, da Gott den Menschen schuf. In die Ähnlichkeit Gottes machte Er ihn.
Männlich und weiblich schuf Er sie, und Er segnete sie und nannte ihren Namen Mensch, am Tage da sie geschaffen wurden.
Und der Mensch lebte hundertdreißig Jahre, und er zeugte in seine Ähnlichkeit nach seinem Bilde, und nannte seinen Namen Scheth.
Und der Tage des Menschen nachdem er Scheth gezeugt, waren achthundert Jahre, und er zeugte Söhne und Töchter.
Und es waren all die Tage des Menschen, die er lebte, neunhundert Jahre und dreißig Jahre und er starb.
Und Scheth lebte fünf Jahre und hundert Jahre, und er zeugte Enosch.
Und Scheth lebte, nachdem er Enosch gezeugt, sieben Jahre und achthundert Jahre und zeugte Söhne und Töchter.
Und alle Tage Scheths waren zwölf Jahre und neunhundert Jahre, und er starb.
Und Enosch lebte neunzig Jahre und zeugte Kenan.
Und Enosch lebte, nachdem er Kenan gezeugt, fünfzehn Jahre und achthundert Jahre und er zeugte Söhne und Töchter.
Und alle Tage Enoschs waren fünf Jahre und neunhundert Jahre, und er starb.
Und Kenan lebte siebzig Jahre und zeugte Mahalaleel.
Und Kenan lebte, nachdem er Mahalaleel gezeugt, vierzig Jahre und achthundert Jahre und er zeugte Söhne und Töchter.
Und alle Tage Kenans waren zehn Jahre und neunhundert Jahre; und er starb.
Und Mahalaleel lebte fünf Jahre und sechzig Jahre und zeugte Jared.
Und Mahalaleel lebte, nachdem er Jared gezeugt hatte, dreißig Jahre und achthundert Jahre und er zeugte Söhne und Töchter.
Und alle Tage Mahalaleels waren fünfundneunzig Jahre und achthundert Jahre, und er starb.
Und Jared lebte zweiundsechzig Jahre und hundert Jahre und zeugte Chanoch.
Und Jared lebte, nachdem er Chanoch gezeugt, achthundert Jahre und er zeugte Söhne und Töchter.
Und alle Tage Jareds waren zweiundsechzig Jahre und neunhundert Jahre und er starb.
Und Chanoch lebte fünfundsechzig Jahre und zeugte Methuschelach.
Und Chanoch erging sich mit Gott, nachdem er den Methuschelach gezeugt hatte, dreihundert Jahre und er zeugte Söhne und Töchter.
Und alle Tage Chanochs waren fünfundsechzig Jahre und dreihundert Jahre.
Und Chanoch erging sich mit Gott, und er war nicht; denn Gott hatte ihn hinweggenommen.
Und Methuschelach lebte siebenundachtzig Jahre und hundert Jahre und zeugte Lamech.
Und Methuschelach lebte, nachdem er Lamech gezeugt, zweiundachtzig Jahre und siebenhundert Jahre, und zeugte Söhne und Töchter.
Und alle Tage Methuschelachs waren neunundsechzig Jahre und neunhundert Jahre und er starb.
Und Lamech lebte zweiundachtzig Jahre und hundert Jahre und zeugte einen Sohn.
Und er nannte seinen Namen Noach, sagend: der wird uns trösten ob unserem Tun und ob den Schmerzen unserer Hände vom Boden, den Jehovah verflucht hat.
Und Lamech lebte, nachdem er Noach gezeugt hatte, fünfundneunzig Jahre und fünfhundert Jahre, und er zeugte Söhne und Töchter.
Und es waren alle Tage Lamechs siebenundsiebzig Jahre und siebenhundert Jahre, und er starb.
Und Noach war fünfhundert Jahre alt, und Noach zeugte Schem, Cham und Japheth.