De son côté, Antiochus, fils du roi Démétrius, fit passer, des îles de la mer, une lettre adressée à Simon, prêtre et prince des Juifs, et à tout le peuple ;
En voici le contenu : Le roi Antiochus à Simon, grand prêtre et souverain, et au peuple juif, salut :
Depuis que des hommes méchants se sont emparés du royaume de mes pères, j’ai voulu leur disputer la royauté, afin de la rétablir comme elle était précédemment. J’ai donc enrôlé des troupes nombreuses, et j’ai préparé des vaisseaux de guerre.
Or mon dessein est de pénétrer dans mes États, afin de punir ceux qui ont ruiné mes provinces, et qui ont désolé plusieurs villes de mon royaume.
Maintenant donc je confirme toutes les exemptions que les rois, mes prédécesseurs t’ont accordées, et je renonce à tous les autres dons auxquels ils ont renoncé.
Et je te permets de battre une monnaie propre à ton pays.
J’entends que Jérusalem et les lieux saints soient libres. Toutes les armes que tu as fait forger, toutes les forteresses que tu as construites dans l’étendue de ta domination, qu’elles subsistent.
Que toute redevance royale, établie ou à instituer présentement et à l’avenir, te soit remise.
Aussitôt en possession de mon royaume, j’accorderai à toi, à ton peuple, et au temple de grands honneurs, afin que votre gloire soit manifeste en toute la terre .
L’an cent soixante-quatorze, Antiochus partit donc pour la terre de ses pères, et toutes les armées se joignirent à lui, de sorte qu’il ne resta autour de Tryphon qu’un petit nombre d’hommes.
Et le roi Antiochus le poursuivit ; et, en fuyant, Tryphon atteignit Dora sur la côte.
Car il vit que le malheur était tombé sur lui, `et que ses armées l’abandonnaient.
Et Antiochus campa devant Dora avec douze myriades de combattants et huit mille chevaux.
Et il investit la ville, et les vaisseaux la resserrèrent du côté de la mer, et il pressa la ville par terre et par mer, et il ne permit à personne d’en sortir ni d’y entrer.
Or Numénie revint alors avec ceux qui l’avaient accompagné à Rome, ayant des lettres pour les rois et les provinces, où était écrit ce qui suit :
Lucius, consul des Romains , au roi Ptolémée, salut :
Les ambassadeurs des Juifs, nos amis et alliés, sont venus auprès de nous pour renouveler notre amitié et notre alliance, envoyés par le grand prêtre Simon et par le peuple des Juifs.
Ils nous ont apporté un bouclier d’or du poids de mille mines.
Il nous a donc été agréable d’écrire aux rois et aux provinces, afin qu’ils ne cherchent point à leur nuire, qu’ils n’attaquent ni eux, ni leurs villes, ni leur territoire, et ne soient point les auxiliaires de leurs ennemis.
Il nous a plu aussi d’accepter le bouclier qu’ils nous ont offert.
Si donc quelques hommes pervers se réfugient de leur contrée dans la vôtre, livrez-les au grand prêtre Simon, afin qu’il les punisse selon sa loi.
Et Lucius écrivit les mêmes choses au roi Démétrius, à Attale, à Ariarathe et à Arsace  ;
Et à toutes les provinces à Lampsaque, aux Spartiates, à Délos, à Myndos, à Sycione, en Carie, à Samos, en Pamphylie, en Lycie, à Halicarnasse, à Rhodes, à Phasélide, à Cos, à Sidon, à Aradon, à Gortyne, à Gnide, à Chypre et à Cyrène.
Et il en envoya une copie au grand prêtre Simon.
Or le roi Antiochus, pour assièger Dora, fit venir une seconde ligne de retranchements, s’en rapprochant toujours et dressant des machines, et il renferma Tryphon de telle sorte, qu’on ne pouvait plus ni entrer dans la ville ni en sortir.
Et Simon lui envoya comme auxiliaires des hommes d’élite ; il lui envoya aussi de l’or, de l’argent et des vases précieux.
Mais le roi refusa de les accepter, et il mit en oubli tout ce dont il était convenu précédemment, et il se détacha de lui.
Et il lui dépêcha Athénobius, l’un de ses affidés et son confident, pour lui dire : Vous retenez Joppé, Gazara et la citadelle de Jérusalem, villes de mon royaume.
Vous en avez dévasté le territoire et frappé la terre d’une grande plaie, et vous vous êtes rendus maîtres de plusieurs lieux de mon royaume.
Maintenant donc, rendez-moi les villes que vous avez prises, et payez-moi les impôts des lieux où vous dominez hors des limites de la Judée.
Sinon, donnez-moi en échange cinq cents talents d’argent, et pour vos dévastations, et pour les impôts des villes cinq cents autres talents. Si vous ne le faites, nous marcherons contre vous et nous vous attaquerons .
Athénobius, l’ami du roi, se rendit donc à Jérusalem, et il vit la gloire de Simon, et l’étalage de ses coupes, ses vases d’or et d’argent, et son appareil magnifique, et il en fut surpris, et il lui répéta les paroles du roi.
Et Simon, répondant, lui dit : Nous n’avons point pris de contrée étrangère ; nous ne nous sommes emparés de rien qui appartînt à des étrangers ; nous sommes rentrés dans l’héritage de nos pères, que pendant longtemps nos ennemis avaient usurpé.
Mais nous avons mis à profit l’occasion, et nous avons repris l’héritage de nos pères.
En ce qui touche Joppé et Gazara que tu réclames, ces villes étaient pour notre terre une grande plaie, et nous les rachèterons au prix de cent talents. Et Athénobius ne lui répondit pas une parole.
Et, plein de courroux, il retourna auprès du roi et lui rapporta les paroles et la gloire de Simon, et tout ce qu’il avait vu, et le roi fut transporté d’une grande colère.
Cependant Tryphon, s’étant embarqué sur un navire, s’enfuit à Orthosiade .
Et le roi nomma Cendébée général de l’armée de la côte, et il lui donna de l’infanterie et de la cavalerie.
Et il lui prescrivit de camper en face des Juifs, de fortifier Cédron , et d’en fermer les portes, afin de faire la guerre au peuple ; et de sa personne il se mit à la poursuite de Tryphon.
Cendébée s’approcha donc de Jamnia, et il commença à irriter le peuple et à faire des incursions en Judée, et à enlever des captifs, ou à tuer des gens du peuple, et il fortifia Cédron.
Et il y mit des troupes et des chevaux, pour qu’ils fissent des sorties sur les routes de la Judée, comme le lui avait ordonné le roi.