Et le Seigneur parla à Moïse, disant : Parle aux prêtres, fils d’Aaron, et dis-leur : Qu’ils ne se souillent point auprès des morts de votre nation ,
Si ce n’est à la mort du parent le plus proche : d’un père, d’une mère, d’un fils ou d’une fille,
D’une sœur vierge qui n’a point encore été donnée à un homme ; pour ceux-là, le prêtre pourra contracter une souillure.
Il ne contractera pas soudainement de souillure au milieu de son peuple, de manière à être profané.
Vous ne vous raserez pas la tête à cause d’un mort ; ils ne se raseront pas la barbe, ils ne se feront pas d’incisions dans les chairs.
Les prêtres seront saints, consacrés à leur Dieu ; ils ne profaneront pas le nom de Dieu ; car ils offrent les sacrifices du Seigneur, les oblations de leur Dieu ; ils seront donc saints.
Ils n’épouseront ni prostituée, ni femme profanée, ni femme répudiée par son mari ; car le prêtre est saint, consacré au Seigneur son Dieu.
Tu le sanctifieras, et c’est lui qui présentera les dons faits au Seigneur votre Dieu ; il sera saint, parce que je suis saint, moi, le Seigneur qui le sanctifie.
La fille du prêtre qui se profanera par la fornication, et profanera le nom de son père, sera consumée par le feu.
Le grand prêtre, celui qui est grand parmi ses frères, à qui l’on a versé sur la tête l’huile du Christ, celui qui a été consacré pour revêtir les ornements, n’ôtera jamais sa tiare, et ne déchirera pas ses vêtements.
Il n’entrera pas auprès d’un mort, et ne contractera pas de souillure même pour son père ou sa mère.
Il ne sortira pas du lieu saint, et ne profanera pas ce qui a été sanctifié par son Dieu, parce que l’huile dü Christ de son Dieu est sur lui : je suis le Seigneur.
Il prendra pour femme une vierge de sa famille.
Il n’épousera ni veuve, ni femme répudiée, profanée ou prostituée ; mais il prendra pour femme une vierge de son peuple.
Il ne profanera pas son sang au milieu du peuple : je suis le Seigneur qui le sanctifie.
Et le Seigneur parla à Moïse, disant :
Dis à Aaron : L’homme de ta famille, en vos générations futures, qui aura une tâche, n’entrera pas pour présenter les offrandes au Seigneur son Dieu.
Tout homme qui aura une tache n’entrera point : l’aveugle, le boiteux, celui qui a le nez coupé, celui à qui manque une oreille,
Celui qui a une main ou un pied difforme,
Le bossu, celui qui a une taie sur l’œil, celui qui n’a point de cils, celui qui a la rogne ou une dartre vive, ou à qui il manque un testicule.
Tout membre de la race d’Aaron qui a quelque tache, ne s’approchera point pour offrir les sacrifices à son Dieu, parce qu’il y a une tache en lui ; il n’entrera point pour offrir les dons à Dieu ;
Mais il mangera des choses saintes ;
Seulement, il n’entrera point devant le voile, et ne s’approchera pas de l’autel, parce qu’il a une tache, et il ne profanera pas le sanctuaire de son Dieu ; car je suis le Seigneur, et c’est moi qui sanctifie les prêtres.
Et Moïse dit ces choses à Aaron et à ses fils, ainsi qu’à tous les fils d’Israël.