¡Ay de los que viven tranquilos m Sión   y confiados en el monte de Samaria,   los magnates del primero de los pueblos,   a los cuales acude la casa de Israel!
Pasad a Calné, y ved;   y de allí id adelante a Hamat la grande;   y bajad a Gat de los filisteos.   ¿Superan ellas acaso a estos reinos?   ¿o es más espacioso su territorio que el vuestro?
Vosotros queréis alejar el día aciago,   y aceleráis el imperio de la violencia.
Duermen en divanes de marfil   y se tienden sobre sus lechos;   comen corderos del rebaño,   y novillos sacados del establo.
Cantan a gritos al son de la cítara,   e inventan, como David, instrumentos músicos.
Beben vino en copones,   y se ungen con el óleo más exquisito,   sin compadecerse del quebranto de José.
Por eso irán ahora al cautiverio,   los primeros de los deportados,   y desaparecerá la batahola   de los banqueteadores.
Yahvé, el Señor ha jurado por sí mismo   —oráculo del Dios de los ejércitos—.   “Aborrezco la gloria de Jacob,   y detesto sus palacios;   entregaré la ciudad y cuanto contiene.”
Si quedaren diez hombres en una casa,   también ellos morirán.
Llevará (al muerto) su tío,   el cual ha de quemarlo;   y sacando de la casa los huesos   dirá al que está en el fondo de la casa:   “¿Queda algún otro?”
Y él responderá: “No hay más.”   Y (el primero) replicará: “¡Cállate!   porque no hay que mencionar el Nombre de Yahvé.”
Pues he aquí que Yahvé da la orden,   y herirá la casa grande con hendiduras,   y la casa chica con quebraduras.
¿Corren acaso los caballos por las peñas?   ¿O se puede arar (allí) con bueyes?   Así vosotros trocáis en veneno el juicio,   y el fruto de justicia en ajenjo;
os regocijáis en lo que es nada,   diciendo: “¿No nos hemos hecho poderosos   con nuestra propia fuerza?”
“Mas he aquí que voy a suscitar contra vosotros, una nación,   oh casa de Israel —oráculo de Yahvé, Dios de los ejércitos—,    (un pueblo) que os oprimirá desde la entrada de Hamat    hasta el torrente del Arabá.