Jesus entrou em Jericó e atravessava a cidade.
Eis que ali havia um homem chamado Zaqueu, que era chefe dos cobradores de impostos e era rico.
Ele tentava ver quem era Jesus, mas não conseguia vê-Lo por cima da multidão, pois era de baixa estatura.
Então, Zaqueu correu à frente do povo e subiu num sicômoro para ver Jesus, pois Ele estava prestes a passar por ali.
Quando Jesus chegou àquele lugar, olhou para cima e disse-lhe: “Zaqueu, desce depressa porque hoje tenho que ficar em tua casa”.
Então, ele desceu rapidamente e O recebeu cheio de alegria.
Quando as pessoas viram isso, indignaram-se, dizendo: “Ele foi visitar um homem pecador”.
Zaqueu se levantou e disse ao Senhor: "Olha, Senhor, a metade dos meus bens eu darei aos pobres e se defraudei alguém em qualquer coisa, eu lhe restituirei quatro vezes mais”.
Jesus lhe disse: “Hoje a salvação chegou a esta casa, porque ele também é filho de Abraão.
Pois o Filho do Homem veio para buscar e salvar os que estão perdidos”.
Enquanto eles ouviam essas coisas, Jesus continuou a falar. Contou-lhes uma parábola, por estar se aproximando de Jerusalém e porque as pessoas pensavam que o Reino de Deus apareceria imediatamente.
Ele disse: "Um certo homem nobre partiu para uma terra distante a fim de tomar posse de um reino e voltar.
Ele chamou dez de seus servos, e deu-lhes dez minas e disse: 'Negociai até eu voltar'.
Mas seus concidadãos o odiaram e enviaram uma delegação atrás dele dizendo: 'Não queremos que este homem reine sobre nós'.
Após ter sido coroado rei, retornou e ordenou que chamassem os servos a quem havia dado o dinheiro, para saber qual lucro haviam tido nos negócios.
O primeiro veio diante dele dizendo: 'Senhor, tua mina rendeu mais dez minas'.
Respondeu-lhe: 'Muito bem, servo bom. Porque fostes fiel no pouco, tu terás autoridade sobre dez cidades'.
O segundo veio dizendo: 'Senhor, tua mina rendeu cinco minas'.
E o nobre lhe disse: 'Tu terás autoridade sobre cinco cidades'.
E veio outro dizendo: 'Senhor, eis aqui tua mina que mantive em segurança embrulhada num lenço,
pois eu estava com medo de ti porque és um homem severo. Tu tiras o que não depositaste, colhes o que não semeaste'.
O nobre lhe disse: 'Por tuas próprias palavras te julgarei, servo mau. Sabias que sou um homem severo, que tiro o que não depositei e colho o que não semeei.
Por que não colocaste o meu dinheiro no banco? Assim, no meu retorno, o receberia com juros.'
E disse aos que estavam ali: 'Tirai dele a mina e dai-a ao que tem dez minas'.
Eles lhe disseram: 'Senhor, ele já tem dez minas'.
Eu vos digo: 'Ao que tem, mais lhe será dado, mas ao que não tem, até o que tem lhe será tirado.
Quanto a esses inimigos meus, que não queriam que eu reinasse sobre eles, trazei-os aqui e degolai-os diante de mim'”.
E tendo dito essas coisas, seguiu viagem adiante deles, subindo a Jerusalém.
Aconteceu que, quando Ele chegou perto de Betfagé e de Betânia, junto ao monte que é chamado das Oliveiras, enviou dois dos discípulos,
dizendo: “Ide ao próximo povoado. Assim que entrardes, encontrareis um jumentinho amarrado sobre o qual ninguém jamais montou. Desatai-o e trazei-o a Mim.
Se alguém perguntar: 'Por que o desatais?' Dizei: 'O Senhor necessita dele'”.
Os que foram enviados encontraram o jumentinho assim como Jesus lhes havia dito.
Enquanto o desatavam, o dono lhes disse: “Por que estais desatando o jumentinho?”
Eles responderam: “O Senhor necessita dele.”
Eles o trouxeram a Jesus, colocaram seus mantos sobre o jumento e puseram Jesus sobre ele.
À medida em que avançava, as pessoas estendiam seus mantos pelo caminho.
E quando se aproximavam da descida do Monte das Oliveiras, toda a multidão de discípulos começou a se alegrar e a louvar a Deus em alta voz pelos atos poderosos que tinha visto,
dizendo: “Bendito é o Rei que vem em nome do Senhor. Paz no céu e glória nas alturas!”
Alguns dos fariseus em meio à multidão disseram-lhe: “Mestre, repreende os teus discípulos”.
Jesus respondeu, dizendo: “Digo-vos, se estes se calarem, as pedras clamarão!”
Quando Jesus se aproximou da cidade, vendo-a, chorou por ela, dizendo:
“Se hoje conhecesses aquilo que te traz a paz! Mas agora estas coisas estão ocultas aos teus olhos.
Porque sobre ti virão dias em que teus inimigos construirão trincheiras em teus arredores, te cercarão, te pressionarão por todos os lados.
E arrasarão a ti, aos teus filhos dentro de ti. Não deixarão pedra sobre pedra porque não reconheceste o tempo em que foste visitada”.
E entrando Jesus no templo, começou a expulsar os que vendiam,
dizendo-lhes: “Está escrito: 'A minha casa será casa de oração', mas fizestes dela um covil de ladrões”.
Jesus ensinava diariamente no templo. Mas os chefes dos sacerdotes, os escribas e os líderes do povo procuravam matá-Lo.
Não encontravam, porém, uma maneira de fazê-lo, porque todo o povo O ouvia fascinado.