彼らがエルサレムに，つまりオリーブ山のふもとのベツファゲとベタニアに近づいた時，彼は弟子たちのうちの二人を遣わして
彼らに言った，「向こうの村に行きなさい。そこに入るとすぐに，だれも乗ったことのない子ロバがつないであるのが見つかるだろう。それを解いて，連れて来なさい。
もしだれかが，『なぜこんなことをしているのか』と尋ねるなら，『主がこれを必要としているのです。そして，すぐにここに送り返されるでしょう』と言いなさい」。
彼らは出て行き，表通りに面した外の戸口に子ロバがつないであるのを見つけて，それを解いた。
そこに立っていた者たちのうちの数人が彼らに尋ねた，「その子ロバを解いたりして，何をしているのだ」。
イエスの言ったとおりに言うと，その者たちは行かせてくれた。
その子ロバをイエスのもとに連れて来て，その上に自分たちの外衣を投げかけた。するとイエスはそれに乗った。
大勢の人が自分たちの外衣を道に敷き，またほかの者たちは木から枝を切り落として来て街道に敷いていた。
先に行く者も付いて行く者も，叫んで言った，「ホサンナ！　主の名において来る者は幸いだ！
主の名において来ようとしている我らの父ダビデの王国は幸いだ！　いと高き所にホサンナ！」
イエスはエルサレムで神殿に入った。あらゆるものを見回してから，もう夕方になっていたので，十二人と共にベタニアに出て行った。
その次の日，彼らがベタニアから出て来た時，彼は空腹を感じた。
はるか遠くでイチジクの木が葉をつけているのを見て，そこに何か見つかるかも知れないと見に行った。そこに来てみると，葉のほかには何も見つからなかった。イチジクの季節ではなかったからである。
イエスはその木に告げた，「もうだれも，二度とお前から実を食べることがないように！」 　そして弟子たちはそれを聞いていた。
彼らはエルサレムにやって来た。そしてイエスは神殿に入り，神殿で売り買いしていた者たちを追い出し始め，両替人たちの台とハトを売る者たちの腰掛けをひっくり返した。
だれにも神殿を通って器物を運ぶことを許さなかった。
彼は教えて，彼らに言った，「『わたしの家はあらゆる民族のための祈りの家と呼ばれるだろう』と書かれていないだろうか。それなのにあなた方は，それを強盗たちの巣にしてしまった！」
祭司長たちと律法学者たちはこれを聞いて，どうやって彼を滅ぼそうかと探り求めた。というのは，群衆がみなその教えに驚いていたので，彼らは彼を恐れていたからである。
夕方になった時，彼は都から出て行った。
朝早く，通りすがりに，彼らはあのイチジクの木が根もとから枯れているのを目にした。
ペトロは思い出して彼に言った，「ラビ，ご覧ください！　あなたがのろわれたあのイチジクの木は枯れてしまいました」。
イエスは彼らに答えた，「神に信仰を持ちなさい。
本当にはっきりとあなた方に告げるが，だれでもこの山に『持ち上げられて海の中に投げ込まれるように』と言って，心の中で疑わず，自分の言っていることは起きるのだと信じる者は，自分の言っていることを得ることになるからだ。
だからあなた方に告げる。あなた方が祈りかつ求めるものは何でも，それを受けるのだと信じなさい。そうすればそれを得ることになる。
あなた方が立って祈る時に，だれかに対して恨み事があるなら，それを許しなさい。そうすれば，天におられるあなた方の父もあなた方の違反を許してくださるだろう。
だが，もし許さないなら，あなた方の天の父も，あなた方の違反を許してくださらないだろう」。
彼らは再びエルサレムにやって来た。そして彼が神殿の中を歩いていると，祭司長たちや律法学者たちや長老たちが彼のもとにやって来た。
そして彼らは彼にこう言い始めた。「あなたは何の権威によってこうした事をするのか。また，だれがこうした事をするその権威をあなたに与えたのか」。
イエスは彼らに言った，「あなた方に一つのことを尋ねよう。わたしに答えなさい，そうすれば，何の権威によってこうした事をするのかをあなた方に告げよう。
ヨハネのバプテスマは天からのものだったか，それとも人からのものだったか。わたしに答えなさい」 。
彼らは互いに論じ合って言った，「我々が『天から』と言えば，彼は『あなた方が彼を信じなかったのはなぜか』と言うだろう。
我々が『人から』と言えば」―彼らは民を恐れた。みんながヨハネは実際に預言者だったと考えていたからである。
彼らはイエスに答えた，「わたしたちは知らない」。  イエスは彼らに言った，「わたしも，何の権威によってこうした事をするのかをあなた方に告げない」 。