Llamó Jacob a sus hijos, y dijo “Reuníos, y os haré conocer las cosas que os han de suceder en los días postreros:
Reuníos y oíd, hijos de Jacob,   escuchad a Israel, vuestro padre.
Rubén, tú mi primogénito;   mi vigor y el primer fruto de mi fuerza;   el primero en dignidad, el primero en poder;
tú que hierves como el agua, no tendrás más la primacía;   porque subiste al lecho de tu padre.   Lo manchaste, porque subiste a mi lecho.
Simeón y Leví, hermanos;   instrumentos inicuos son sus espadas.
¡En su consejo no entres, oh alma mía;   honra mía, no te reúnas con su asamblea!   porque en su saña mataron hombres,   y por su capricho desjarretaron toros.
¡Maldita su ira, porque fue violenta,   y su furor, porque fue cruel!   Los dividiré en Jacob,   y los esparciré en Israel.
A ti, Judá, te alabarán tus hermanos;   tu mano pesará sobre la cerviz de tus enemigos;   te adorarán los hijos de tu padre.
Cachorro de león es Judá;   —¡cómo te levantas, hijo mío, de la presa!—   se encorva, echándose como un león,   y cual leona, ¿quién le despertará?
No se apartará de Judá el cetro,   ni el báculo de entre sus pies,   hasta que venga Schiloh:   a Él obedecerán las naciones.
Él ata a la vid su pollino,   y a la cepa el pollino de su asna,   lava en vino sus vestidos,   y en sangre de uvas su manto.
Sus ojos brillan por el vino,   y sus dientes son blancos por la leche.
Zabulón habita en la ribera del mar,   en la ribera donde (aportan) las naves;   y su flanco se extiende hacia Sidón.
Isacar es un asno huesudo,   que descansa entre los apriscos.
Viendo que el reposo es bueno,   y la tierra amena;   ofrece su hombro para cargas,   y se somete a pagar tributos.
Dan juzgará a su pueblo   como cualquier otra tribu de Israel.
Será Dan una culebra junto al camino,   una víbora en la senda,   que muerde los talones del caballo,   para que caiga hacia atrás su jinete.
Espero tu salvación, Yahvé.
A Gad lo atacan salteadores,   mas él asalta su retaguardia.
Aser tiene pan con aceite,   proporciona bocados dignos de reyes.
Neftalí es un ciervo suelto;   profiere palabras hermosas.
Retoño fecundo es José,   retoño de árbol fértil,   al borde de una fuente;   sus vástagos pasan el muro.
Le causan amarguras, le asaetean,   le hostigan los flecheros,
más su arco queda fuerte,   y los brazos de sus manos son ágiles,   por la ayuda del Fuerte de Jacob,   por el Nombre del Pastor, la Roca de Israel.
El Dios de tu padre te ayudará,   y el Todopoderoso te bendecirá   con bendiciones celestiales de lo alto,   bendiciones del abismo que yace abajo,   bendiciones de los pechos y del seno.
Las bendiciones de tu padre superan   a las bendiciones de los montes eternos,   y los tesoros de los collados perennes.   ¡Vengan ellas sobre la cabeza de José,   sobre el vértice del príncipe entre sus hermanos!
Benjamín es un lobo rapaz;   por la mañana devora la presa,   y a la tarde reparte los despojos.”
Todas estas son las doce tribus de Israel;   y esto es lo que les dijo su padre cuando los bendijo: a cada una la bendijo con la bendición que le correspondía.
Y les dio orden, diciéndoles: “Yo voy a reunirme con mi pueblo; sepultadme con mis padres, en la cueva que está en el campo de Efrón el heteo,
en la cueva que está en el campo de Macpelá, frente a Mamré, en el país de Canaán; en el campo que compró Abrahán a Efrón, el heteo, para sepultura propia;
donde sepultaron a Abrahán y a Sara, su mujer, donde sepultaron a Isaac y a Rebeca, su mujer, y donde sepulté yo a Lía;
en el campo y la cueva que en él hay, que yo he comprado a los hijos de Het.”    Y cuando acabó Jacob de dar estas órdenes a sus hijos, recogió sus pies en el lecho y expiró, y se reunió con su pueblo.