Pro vedoucího chval. Na „Lilie svědectví“ -- Asafův žalm.
Pastýři Izraele, naslouchej! Ty, jenž vodíš Josefa jako ovce, jenž trůníš na cherubech, zaskvěj se
před Efrajimem, Benjamínem a Manasesem! Probuď svou sílu a pojď nás zachránit!
Bože, obnov nás! Rozjasni svou tvář a budeme zachráněni.
Hospodine, Bože zástupů, jak dlouho budeš planout při modlitbách svého lidu?
Krmil jsi je chlebem slz, napájel jsi je slzami ⌈plnou měrou.⌉
Pro své sousedy jsi nás učinil předmětem sváru a naši nepřátelé se nám posmívají.
Bože zástupů, navrať nás zpět! Rozjasni svou tvář a budeme zachráněni.
Vyjmul jsi vinnou révu z Egypta, vyhnal jsi pohanské národy a zasadil jsi ji.
Připravil jsi ⌈pro ni vše.⌉ ⌈Zapustila své⌉ kořeny a naplnila zemi.
Přikryla hory svým stínem, její větvoví bylo jako nejvyšší cedry.
Vyhnala své ratolesti až k moři a své větve k řece.
Proč jsi pobořil její zdi? Teď z ní trhá každý, kdo jde kolem.
Rozrývá ji kanec z lesa, spásá ji polní havěť.
Bože zástupů, navrať se, shlédni z nebes a pohleď; a postarej se o tu révu,
o kmen, který zasadila tvá pravice, o výhonek, který sis vypěstoval.
Je spálena ohněm, je porubaná -- od tvé výhrůžné tváře hynou!
Budiž tvá ruka nad mužem tvé pravice, nad synem člověka, kterého sis vypěstoval.
My se tě nepustíme, zachovej nás při životě a budeme vzývat tvé jméno.
Hospodine, Bože zástupů, navrať nás zpět! Rozjasni svou tvář a budeme zachráněni.