Si le Seigneur n’édifie la maison, ceux qui l’édifient travaillent en vain. Si le Seigneur ne garde la ville, celui qui la garde veille en vain.
En vain vous vous levez dès l’aurore : levez-vous après le repos, vous qui mangez le pain de la douleur, quand le Seigneur aura donné le sommeil à ses bien-aimés.
Voilà l’héritage du Seigneur des enfants, récompense du labeur  des entrailles.
Telles sont des flèches dans la main des puissants ; tels des fils pour ceux qui ont été ébranlés.
Heureux celui qui, par eux, remplira ses désirs : ils ne seront point confondus quand ils parleront à leurs ennemis aux portes de la ville.