Psalmus David. Benedic anima mea Domino et omnia, quae intra me sunt, nomini sancto eius.
Benedic anima mea Domino: et noli oblivisci omnes retributiones eius:
Qui propitiatur omnibus iniquitatibus tuis: qui sanat omnes infirmitates tuas.
Qui redimit de interitu vitam tuam: qui coronat te in misericordia et miserationibus.
Qui replet in bonis desiderium tuum: renovabitur ut aquilae iuventus tua:
Faciens misericordias Dominus: et iudicium omnibus iniuriam patientibus.
Notas fecit vias suas Moysi, filiis Israel voluntates suas.
Miserator, et misericors Dominus: longanimis, et multum misericors.
Non in perpetuum irascetur: neque aeternum comminabitur.
Non secundum peccata nostra fecit nobis: neque secundum iniquitates nostras retribuit nobis.
Quoniam secundum altitudinem caeli a terra: corroboravit misericordiam suam super timentes se.
Quantum distat Ortus ab occidente: longe fecit a nobis iniquitates nostras.
Quomodo miseretur pater filiorum, misertus est Dominus timentibus se:
quoniam ipse cognovit figmentum nostrum. Recordatus est quoniam pulvis sumus:
homo, sicut foenum dies eius, tamquam flos agri sic efflorebit.
Quoniam spiritus pertransibit in illo, et non subsistet: et non cognoscet amplius locum suum.
Misericordia autem Domini ab aeterno, et usque in aeternum super timentes eum. Et iustitia illius in filios filiorum,
his qui servant testamentum eius: Et memores sunt mandatorum ipsius, ad faciendum ea.
Dominus in caelo paravit sedem suam: et regnum ipsius omnibus dominabitur.
Benedicite Domino omnes angeli eius: potentes virtute, facientes verbum illius, ad audiendam vocem sermonum eius.
Benedicite Domino omnes virtutes eius: ministri eius, qui facitis voluntatem eius.
Benedicite Domino omnia opera eius: in omni loco dominationis eius, benedic anima mea Domino.