E antes da festa da páscoa, sabendo Jesus que sua hora já era vinda, para que deste mundo passasse para o Pai, havendo amado aos seus, que estavam no mundo, até o fim os amou.
E terminada a ceia, o diabo já havia metido no coração de Judas de Simão Iscariotes, que o traísse.
Sabendo Jesus que o Pai já tinha lhe dado todas as coisas nas mãos, e que ele era vindo de Deus, e para Deus ele iria,
Levantou-se da ceia, e tirou as roupas, e tomando uma toalha, envolveu- a em si;
Depois pôs água em uma bacia, e começou a lavar os pés dos discípulos, e limpá-los com a toalha com que estava envolto.
Veio, pois, a Simão Pedro; e ele lhe disse: Senhor, tu a mim lavas meus pés?
Respondeu Jesus, e disse-lhe: O que eu faço tu não o sabes agora; mas depois o entenderás.
Disse-lhe Pedro: Nunca lavarás meus pés. Respondeu-lhe então Jesus: Se eu não te lavar, não tens parte comigo.
Disse-lhe Simão Pedro: Senhor, lava não só meus pés, mas também as mãos e a cabeça.
Disse-lhe Jesus: Aquele que está lavado não necessita lavar, a não ser os pés, mas está todo limpo. E vós limpos estais, porém não todos.
Porque ele bem sabia quem o trairia; por isso disse: Nem todos estais limpos.
Quando então, tendo eles lavado os pés, e tomado suas roupas, voltou a se sentar à mesa ,e disse-lhes: Entendeis o que vos tenho feito?
Vós me chamais Mestre, e Senhor, e bem dizeis; que eu o sou;
Pois se eu, o Senhor, e o Mestre, tenho lavado vossos pés, também vós deveis lavar vossos pés uns aos outros.
Porque vos tenho dado exemplo, para que como eu vos tenho feito, façais vós também.
Em verdade, em verdade vos digo, que o servo não é maior que seu senhor; nem enviado maior que aquele que o enviou.
Se sabeis estas coisas, sereis bem-aventurados se as fizerdes.
Não digo de todos; bem sei eu aos que tenho escolhido; mas para que se cumpra a Escritura, que diz : O que come comigo, levantou contra mim seu calcanhar.
Desde agora, antes que se faça, digo-o a vós, para que, quando se fizer, creiais que eu sou.
Em verdade, em verdade vos digo, que se alguém receber ao que eu enviar, a mim me recebe; e quem a mim me receber, recebe a aquele que me enviou.
Havendo Jesus dito isto, perturbou-se em espírito, e testemunhou, e disse: Em verdade, em verdade vos digo, que um de vós me trairá.
Pelo que os discípulos se olhavam uns para os outros, duvidando de quem ele dizia.
E um dos discípulos, a quem Jesus amava, estava sentado à mesa encostado no seio de Jesus.
A este pois fez sinal Simão Pedro, que perguntasse quem era aquele de quem ele dizia.
E declinando-se ele ao peito de Jesus, disse-lhe: Senhor, quem é?
Respondeu Jesus: Aquele a quem eu der o pedaço molhado de pão. E molhando o pedaço de pão, deu-o a Judas de Simão Iscariotes.
E após o pedaço de pão, entrou nele Satanás. Disse-lhe pois Jesus: O que fazes, faze-o depressa.
E nenhum dos que estavam sentados à mesa entendeu para que ele lhe dissera.
Pois alguns pensavam que, porque Judas tinha a bolsa, Jesus havia lhe dito: Compra o que para o que nos é necessário para a festa; ou que alguma coisa desse aos pobres.
Havendo ele pois tomado o pedaço de pão, logo saiu. E já era noite.
Tendo, pois, ele saído, disse Jesus: Agora o Filho do homem é glorificado, e Deus é glorificado nele.
Se Deus nele é glorificado, também Deus o glorificará em si mesmo, e logo o glorificará.
Filhinhos, ainda um pouco estou convosco. Vós me buscareis; e tal como eu aos Judeus: Para onde eu vou, vós não podeis vir; assim também o digo a vós agora.
Um novo mandamento vos dou: que vos ameis uns aos outros; tal como eu vos amei, também ameis vós uns aos outros.
Nisto todos conhecerão que sois meus discípulos: se vós tiverdes amor uns aos outros.
Disse-lhe Simão Pedro: Senhor, para onde vais? Respondeu-lhe Jesus: Para onde eu vou tu não podes me seguir agora; porém depois me seguirás.
Disse-lhe Pedro: Senhor, por que agora não posso te seguir? Por ti eu darei minha vida.
Respondeu-lhe Jesus: Por mim darás tua vida? Em verdade, em verdade te digo, que o galo não cantará, até que três vezes me negues.