Al maestro de coro. Para instrumentos de cuerda. Salmo. Cántico.
Dios tenga misericordia de nosotros y bendíganos; vuelva hacia nosotros su rostro sereno,
para que sus caminos sean conocidos sobre la tierra, y su salvación entre todas las naciones.
Alábente los pueblos, oh Dios, te alaben los pueblos todos.
Alégrense y salten de gozo las naciones, viéndote gobernar los pueblos con justicia y regir en la tierra a las naciones.
Te alaben los pueblos, oh Dios, te alaben los pueblos todos.
La tierra ha dado su fruto; nos bendijo Dios, el Dios nuestro. ¡Que Dios nos bendiga y que le reverencien hasta los últimos confines del universo!
