Au chef de musique. Sur Jonath-Élem-Rekhokim. De David. Mictam ; quand les Philistins le prirent dans Gath.
Use de grâce envers moi, ô Dieu ! car l’homme voudrait m’engloutir ; me faisant la guerre tout le jour, il m’opprime.
Mes ennemis voudraient tout le jour m’engloutir ; car il y en a beaucoup qui me font la guerre, avec hauteur.
Au jour où je craindrai, je me confierai en toi.
En Dieu, je louerai sa parole ; en Dieu je me confie : je ne craindrai pas ; que me fera la chair ?
Tout le jour ils tordent mes paroles ; toutes leurs pensées sont contre moi en mal.
Ils s’assemblent, ils se cachent, ils observent mes pas, car ils guettent mon âme.
Échapperont-ils par l’iniquité ? Dans ta colère, ô Dieu, précipite les peuples !
Tu comptes mes allées et mes venues ; mets mes larmes dans tes vaisseaux ; ne sont-elles pas dans ton livre ?
Alors mes ennemis retourneront en arrière, au jour où je crierai ; je sais cela, car Dieu est pour moi.
En Dieu, je louerai sa parole ; en l’Éternel, je louerai sa parole.
En Dieu je me confie : je ne craindrai pas ; que me fera l’homme ?
Les vœux que je t’ai faits sont sur moi, ô Dieu ! je te rendrai des louanges.
Car tu as délivré mon âme de la mort : [ne garderais-tu] pas mes pieds de broncher, pour que je marche devant Dieu dans la lumière des vivants ?