Or, il arriva que pendant les règnes d’Amarphal, roi de Sennaar, et d’Arioch, roi d’Ellasar ; Chodollo gomor, roi d’Élam, et Thargal, roi des nations
Firent la guerre contre Balla, roi de Sodome, et Barsa, roi de Gomorrhe, et Sennaar, roi d’Adamą, et Symobor, roi de Séboïm, et le roi de Balac (aujourd’hui Ségor) .
Tous ces derniers se confédérèrent dans le vallon Salé (aujourd’hui mer des Sels).
Pendant douze ans ils avaient servi Chodollogomor ; mais dans la treizième année ils se révoltèrent.
Et, en la quatorzième année, Chodollogomor arriva avec les rois ses alliés ; ils vainquirent les géants d’Âsvaroth et de Carnaï, ainsi que les nations puissantes leurs alliées, et les Omméens  de la ville de Savé,
Et les Horrhéens qui habitent les montagnes de Séir, jusqu’au térébinthe de Phara, dans le désert.
Puis, s’étant retournés, ils vinrent vers la fontaine du jugement, aujourd’hui Cadès, et ils vainquirent tous les chefs d’Amalec ainsi que les Amorrhéens qui habitent Asason-Thamar.
Mais le roi de Sodome sortit, et avec lui le roi de Gomorrhe, le roi d’Adama, le roi de Séboïm, le roi de Balac, aujourd’hui Ségor, et ils se rangèrent en bataille dans le vallon Salé.
Contre Chodollogomor, roi d’Élam, Thargal, roi des nations, Amarphal, roi de Sennaar, et Arioch, roi d’Ellabar ; cinq rois contre quatre.
Or, le vallon Salé n’était que puits de bitume ; bientôt le roi de Sodome s’enfuit avec le roi de Gomorrhe ; ils furent vaincus, et ceux qui survécurent s’enfuirent dans les montagnes.
Les vainqueurs prirent tous les chevaux de ceux de Sodome, tous leurs vivres ; et ils partirent.
Ils prirent aussi, avec tout son avoir, Lot, fils du frère d’Abram, car il habitait Sodome ; et ils s’éloignèrent.
Or, l’un de ceux qui s’étaient sauvés, survenant, apprit ces choses à Abram, le passager sur cette terre , qui demeurait auprès du chêne de l’Amorrhéen Mambré, frère d’Eschol, et frère d’Onan, tous alliés d’Abram.
Celui-ci, ayant appris que son neveu Lot était captif, compta ses serviteurs au nombre de trois cent dix-huit, et il poursuivit les ravisseurs jusqu’à Dan.
La nuit venue, il tomba sur eux, avec ses serviteurs, les battit, et les chassa jusqu’à Hoba, qui est à la gauche  de Damas.
Il ramena tous les chevaux de Sodome, Lot son neveu, tous ses serviteurs, les femmes, et le peuple.
Le roi de Sodome sortit alors à sa rencontre, après avoir échappé au carnage fait par Chodollogomor et les rois ses alliés, dans la vallée de Saby (c’était le champ de bataille des rois).
Et Melchisédech, roi de Salem (Jérusalem), offrit des pains et du vin ; car il était prêtre du Dieu Très-Haut .
Il bénit Abram, en disant : Béni soit Abram du Dieu Très-Haut qui a créé le ciel et la terre.
Béni soit le Dieu Très-Haut qui t’a soumis tes ennemis. Et Abram lui donna la dîme de toutes choses.
Le roi de Sodome dit à Abram : Donne-moi les hommes, et prends pour toi les chevaux.
Abram dit au roi de Sodome : J’étendrai la main vers le Seigneur Dieu, le Très-Haut qui a créé le ciel et la terre,
Pour attester que je ne veux pour moi rien de ce qui t’appartient, depuis la corde jusqu’à la courroie de la sandale, de peur que tu ne puisses dire : J’ai enrichi Abram.
J’excepte ce que les jeunes gens ont mangé, et la part de mes alliés Eschol, Onan et Mambré, qui prendront ce qui leur revient.