*Et l’Éternel parla à Moïse, disant :
Commande aux fils d’Israël, et dis-leur : Vous prendrez garde à me présenter, au temps fixé, mon offrande, mon pain, pour mes sacrifices par feu, qui me sont une odeur agréable.
Et tu leur diras : C’est ici le sacrifice fait par feu que vous présenterez à l’Éternel : deux agneaux âgés d’un an, sans défaut, chaque jour, en holocauste continuel ;
tu offriras l’un des agneaux le matin, et le second agneau, tu l’offriras entre les deux soirs ;
et le dixième d’un épha de fleur de farine, pour l’offrande de gâteau, pétrie avec un quart de hin d’huile broyée :
[c’est] l’holocauste continuel qui a été offert en la montagne de Sinaï, en odeur agréable, un sacrifice par feu à l’Éternel.
Et sa libation sera d’un quart de hin pour un agneau ; tu verseras dans le lieu saint la libation de boisson forte à l’Éternel.
Et tu offriras le second agneau entre les deux soirs ; tu l’offriras avec la même offrande de gâteau qu’au matin et la même libation, en sacrifice par feu, d’odeur agréable à l’Éternel.
Et le jour du sabbat, [vous offrirez] deux agneaux âgés d’un an, sans défaut, et deux dixièmes de fleur de farine pétrie à l’huile, comme offrande de gâteau, et sa libation :
[c’est] l’holocauste du sabbat pour chaque sabbat, outre l’holocauste continuel et sa libation.
Et au commencement de vos mois, vous présenterez en holocauste à l’Éternel deux jeunes  taureaux, et un bélier, [et] sept agneaux âgés d’un an, sans défaut ;
et trois dixièmes de fleur de farine pétrie à l’huile, comme offrande de gâteau, pour un taureau ; et deux dixièmes de fleur de farine pétrie à l’huile, comme offrande de gâteau, pour le bélier ;
et un dixième  de fleur de farine pétrie à l’huile, comme offrande de gâteau, pour un agneau : [c’est] un holocauste d’odeur agréable, un sacrifice par feu à l’Éternel ;
et leurs libations seront d’un demi-hin de vin pour un taureau, et d’un tiers de hin pour le bélier, et d’un quart de hin pour un agneau. C’est l’holocauste mensuel, pour [tous] les mois  de l’année.
Et on offrira à l’Éternel un bouc  en sacrifice pour le péché, outre l’holocauste continuel et sa libation.
Et au premier mois, le quatorzième jour du mois, est la Pâque à l’Éternel.
Et le quinzième jour de ce mois, est la fête : on mangera pendant sept jours des pains sans levain.
Le premier jour, il y aura une sainte convocation ; vous ne ferez aucune œuvre de service.
Et vous présenterez un sacrifice fait par feu, en holocauste à l’Éternel : deux jeunes  taureaux, et un bélier, et sept agneaux âgés d’un an ; vous les prendrez sans défaut ;
et leur offrande de gâteau sera de fleur de farine pétrie à l’huile : vous en offrirez trois dixièmes pour un taureau, et deux dixièmes pour le bélier ;
tu en offriras un dixième  par agneau, pour les sept agneaux ;
et un bouc en sacrifice pour le péché, afin de faire propitiation pour vous.
Vous offrirez ces choses-là, outre l’holocauste du matin, qui est l’holocauste continuel.
Vous offrirez ces choses-là chaque jour, pendant sept jours, le pain du sacrifice par feu, d’odeur agréable à l’Éternel ; on les offrira, outre l’holocauste continuel et sa libation.
Et au septième jour, vous aurez une sainte convocation ; vous ne ferez aucune œuvre de service.
Et le jour des premiers fruits, quand vous présenterez une offrande nouvelle de gâteau à l’Éternel, en votre [fête] des semaines, vous aurez une sainte convocation ; vous ne ferez aucune œuvre de service.
Et vous présenterez un holocauste, en odeur agréable à l’Éternel, deux jeunes  taureaux, un bélier, sept agneaux âgés d’un an ;
et leur offrande de gâteau de fleur de farine pétrie à l’huile, trois dixièmes pour un taureau, deux dixièmes pour le bélier,
un dixième  par agneau, pour les sept agneaux ;
[et] un bouc , afin de faire propitiation pour vous.
Vous les offrirez outre l’holocauste continuel et son gâteau (vous les prendrez sans défaut), et leurs libations.