Блажен муж, иже не поползнуся устнама своима и не уязвися печалию греха.
Блажен, емуже не зазре душа его, и иже не спаде от надежды своея.
Мужеви скупому не лепо есть богатство, и человеку завидливу на что имение?
Собираяй от души своея инем собирает, и во благих его инии насладятся.
Иже себе зол, кому добр будет? И не возвеселится во имении своем.
Завидящаго себе самому несть злейша: и сие воздаяние злобы его.
Аще и добро творит, в забытии творит и на последок изявит злобу свою.
Лукав (есть) завидяй оком, отвращаяй лице и презираяй душы.
Око лихоимца не насыщается части, и обида лукаваго изсушает душу.
Око лукаво завидливо и о хлебе, и на трапезе своей скудно.
Чадо, якоже имаши, добро твори себе, и приношения Господеви достойно приноси:
помяни, яко смерть не замедлит, и завет адов не показан ти бысть.
Прежде неже умреши ты, добро твори другу и по силе твоей простри и даждь ему.
Не лишися от дне добра, и часть желания блага да не прейдет тебе.
Не инем ли оставиши притяжания твоя и труды твоя, в разделение жребия?
Даждь и возми, и освяти душу твою:
яко несть во аде взыскати сладости.
Всяка плоть яко риза обетшает, завет бо от века: смертию умреши.
Яко лист расплощаяся на древе часте, ов убо спадает, другий же прозябает: такожде и род плоти и крови, ов убо умирает, ов же родится.
Всякое дело гниющее изчезает, и делаяй е с ним отидет.
Блажен муж, иже во премудрости умрет и иже в разуме своем поучается святыни:
размышляяй пути ея в сердцы своем, и в сокровенных ея уразумится.
Изыди вслед ея яко изследник и на путех ея приседи.
Приницаяй сквозе оконца ея и при дверех ея послушает.
Обитаяй близ дому ея и вбиет кол в стены ея, поставит скинию свою вскрай ея и обитати будет во обители благих,
положит чада своя в покрове ея и под ветвьми ея водворится,
покрыется ею от зноя и во славе ея обитати будет.