Si le Seigneur n’avait été avec nous, qu’Israël dise :
Si le Seigneur n’avait été avec nous, lorsque des hommes se sont levés contre nous,
Peut-être nous auraient-ils dévorés tout vivants. Quand leur fureur a éclaté contre nous,
Peut-être leurs flots nous auraient-ils submergés.
Ce torrent, notre âme l’a traversé ; notre âme a traveré cet abîme sans fond.
Béni soit le Seigneur, qui ne nous a point livrés à leurs dents comme une proie.
Notre âme s’est échappée comme un passereau du filet des chasseurs ; le filet a été rompu, et nous avons été délivrés.
Notre secours est dans le nom du Seigneur, qui a créé le ciel et la terre.