兄弟愛を保ちなさい。
よそから来た人を親切にもてなすことを忘れてはいけません。そうすることにより，ある人たちはそれと知らずにみ使いたちをもてなしたのです。
獄につながれている人たちのことを，彼らと共につながれているようにして覚えておきなさい。また，虐待されている人たちのことを覚えておきなさい。あなた方も肉体でいるからです。
すべての人たちの間で結婚が尊ばれるようにし，寝床が汚されないようにしなさい。神は，淫行の者たちや姦淫を犯す者たちを裁かれるのです。
お金に対する愛から自由になり，自分の持っているもので満足しなさい。「わたしは決してあなたを離れず，決してあなたを見捨てない」と言われているからです。
それで，わたしたちは確信をもって次のように言います。 「主はわたしの助け主。わたしは恐れない。人がわたしに何をできようか」。
あなた方の指導者たち，あなた方に神の言葉を語った人たちのことを覚えておきなさい。彼らの行ないの結末を注意深く見て，彼らの信仰に倣いなさい。
イエス・キリストは，昨日も，今日も，そして永久に同じ方です。
さまざまな異なった教えによって運び去られてはいけません。心は，食物ではなく，恵みによって強められるのが良いことだからです。食物に気を取られていた人たちは益を得ませんでした。
わたしたちには一つの祭壇があります。それは，聖なる幕屋に仕えている人たちはそこから食べる権利のないものです。
なぜなら，動物の血は罪のためのささげ物として大祭司によって聖なる場所に持って行かれますが，その体は宿営の外で焼かれるからです。
そのため，イエスも，ご自分の血によって民を聖化するために，門の外で苦しみを受けられました。
ですから，わたしたちは彼の恥辱を担って，宿営の外に出て彼のもとに行こうではありませんか。
わたしたちは，ここには永続する都市を持っておらず，来たるべき都市を得ようとしているからです。
それで，彼を通して，絶えず神に賛美の犠牲を，すなわちそのみ名を告白する唇の実をささげましょう。
しかし，善い行ない，そして分け合うことを忘れてはいけません。そのような犠牲こそ，神は喜ばれるからです。
あなた方の指導者たちに従い，また服しなさい。彼らはやがて言い開きをする者として，あなた方の魂のために見張りをしているからです。彼らが，うめき声ではなく喜びをもって，このことを行なえるようにしなさい。そうでないと，あなた方の益になりません。
わたしたちのために祈ってください。わたしたちは，すべてのことにおいて高潔に生活したいと願っており，自分が正しい良心を持っていると確信しているからです。
わたしはあなた方がこのことをしてくれるよう特にお願いします。わたしがなるべく早くあなた方のところに帰れるようになるためです。
それでは，平和の神，すなわち，永遠の契約の血による羊の偉大な牧者であるわたしたちの主イエスを死んだ者たちの中から連れ戻された方が，
イエス・キリストを通して，み前にあってみ心にかなうことをあなた方のうちで行なってくださり，あなた方がそのご意志を行なうため，あらゆる善い業において整えてくださいますように。この方に，栄光がいつまでもありますように。アーメン。
兄弟たち，わたしはあなた方に，以上の勧告の言葉を我慢してくれるように勧めます。わたしは少しの言葉であなた方に書き記したからです。
わたしたちの兄弟テモテが釈放されたことを知ってください。彼がすぐに来れば，わたしは彼と共にあなた方に会えるでしょう。
あなた方の指導者たち全員と，すべての聖徒たちによろしく伝えてください。イタリアの人たちがあなた方によろしくと言っています。
恵みが，あなた方すべてと共にありますように。アーメン。