Je suis un narcisse de Saron,  un lys des vallées. –  –
Tel un lys parmi les ronces,  telle est ma bien-aimée parmi les jeunes filles. –  –
Tel un pommier parmi les arbres,  tel est mon bien-aimé parmi les jeunes hommes.  Mon désir est d'être assise à son ombre,  et son fruit est doux à mon palais.
Il m'a fait entrer dans la maison où le vin coule,  et la bannière sous laquelle il me range, c'est l'amour…
Pour me soutenir donnez-moi le sirop de raisins,  donnez-moi comme cordial la pomme [de Cydon] !  car je suis malade d'amour.
Que sa main gauche se place sous ma tête,  et que sa droite m'embrasse ! –  –
Je vous adjure, filles de Jérusalem,  par les gazelles et par les biches des champs,  n'éveillez pas, ne réveillez pas mon amour,  plus tôt qu'elle ne voudrait !
C'est la voix de mon bien-aimé ! Voici, il vient  franchissant par sauts et par bonds les monts et les collines.
Mon bien-aimé égale la gazelle, ou le faon des biches.  Le voilà debout derrière notre mur,  avançant ses yeux par la fenêtre,  et les faisant briller au travers du treillis !
Mon bien-aimé se met à parler, et il me dit :  « Lève-toi, ma bien-aimée, ma beauté, et viens !
Car voici, l'hiver est passé, les pluies ont cessé et ont fui ;  les fleurs paraissent sur la terre ;
la saison des mélodies est là, et la voix de la tourterelle  se fait entendre dans notre contrée ;
le figuier embaume ses fruits,  et la vigne est en fleur, elle exhale son parfum.  Lève-toi, ma bien-aimée, ma beauté, et viens !
Ma colombe ! dans les cavités des rochers,  dans les retraites des lieux escarpés,  fais-moi voir ta figure, fais-moi entendre ta voix !  car ta voix est douce, et ta figure gracieuse. » –
Faites pour nous la chasse aux renards,  aux petits renards qui ravagent les vignes,  quand nos vignes sont en fleur !
Mon bien-aimé est à moi, et je suis à lui,  il paît son troupeau parmi les lys.
En attendant le trais du jour, et la fuite des ombres,  reviens ! toi, mon bien-aimé, égalant la gazelle ou le faon des biches  franchis les monts qui nous séparent !