Or il arriva après cette plaie-là, que l’Eternel parla à Moïse, et à Eléazar, fils d’Aaron, le Sacrificateur, en disant :
Faites le dénombrement de toute l’assemblée des enfants d’Israël, depuis l’âge de vingt ans, et au dessus, selon les maisons de leurs pères, savoir de tous ceux d’Israël qui peuvent aller à la guerre.
Moïse donc et Eléazar le Sacrificateur leur parlèrent dans les campagnes de Moab, auprès du Jourdain de Jéricho, en disant :
Qu’on fasse le dénombrement depuis l’âge de vingt ans, et au dessus, comme l’Eternel l’avait commandé à Moïse et aux enfants d’Israël, quand ils furent sortis du pays d’Egypte.
Ruben fut le premier-né d’Israël ; et les enfants de Ruben furent Hénoc ; de lui sortit la famille des Hénokites ; de Pallu, la famille des Palluites.
De Hetsron, la famille des Hetsronites ; de Carmi, la famille des Carmites.
Ce sont là les familles des Rubénites, et ceux qui furent dénombrés étaient quarante-trois mille sept cent trente.
Et les enfants de Pallu, Eliab.
Et les enfants d’Eliab, Némuel, Dathan et Abiram. Ce Dathan et cet Abiram, qui étaient de ceux qu’on appelait pour tenir l’assemblée, se mutinèrent contre Moïse et contre Aaron en l’assemblée de Coré, lorsqu’on se mutina contre l’Eternel ;
Et lorsque la terre ouvrit sa bouche et les engloutit. Mais Coré fut enveloppé en la mort de ceux qui étaient assemblés avec lui, quand le feu consuma les deux cent cinquante hommes ; et ils furent pour signe.
Mais les enfants de Coré ne moururent point.
Les enfants de Siméon selon leurs familles. De Némuel, la famille des Némuélites ; de Jamin, la famille des Jaminites ; de Jakin, la famille des Jakinites ;
De Zérah, la famille des Zarhites ; de Saül, la famille des Saülites.
Ce sont là les familles des Siméonites ; qui furent vingt-deux mille deux cents.
Les enfants de Gad selon leurs familles. De Tséphon, la famille des Tséphonites ; de Haggi, la famille des Haggites ; de Suni, la famille des Sunites ;
D’Ozni, la famille des Oznites ; deHéri, la famille des Hérites ;
D’Arod, la famille des Arodites ; d’Aréel, la famille des Aréélites.
Ce sont là les familles des enfants de Gad, selon leur dénombrement, qui fut de quarante mille cinq cents.
Les enfants de Juda, Her, et Onan ; mais Her et Onan moururent au pays de Canaan.
Ainsi les enfants de Juda distingués par leurs familles, furent, de Séla, la famille des Sélanites ; de Pharès, la famille des Pharésites ; de Zara, la famille des Zarhites.
Et les enfants de Pharès furent, de Hetsron, la famille des Hetsronites ; et de Hamul, la famille des Hamulites.
Ce sont là les familles de Juda, selon leur dénombrement, qui fut de soixante et seize mille cinq cents.
Les enfants d’Issacar selon leurs familles. De Tolah, la famille des Tolahites ; de Puva, la famille des Puvites.
De Jasub, la famille des Jasubites ; de Simron, la famille des Simronites.
Ce sont là les familles d’Issacar, selon leur dénombrement, qui fut de soixante-quatre mille trois cents.
Les enfants de Zabulon, selon leurs familles. De Séred, la famille des Sérédites ; d’Elon, la famille des Elonites ; de Jahléel, la famille des Jahléélites.
Ce sont là les familles des Zabulonites, selon leur dénombrement, qui fut de soixante mille cinq cents.
Les enfants de Joseph, selon leurs familles, furent Manassé et Ephraïm.
Les enfants de Manassé. De Makir, la famille des Makirites ; et Makir engendra Galaad ; de Galaad, la famille des Galaadites.
Ce sont ici les enfants de Galaad ; de Ihézer, la famille des Ihézérites ; de Hélek, la famille des Hélékites.
D’Asriel, la famille des Asriélites ; de Sékem, la famille des Sékémites.
De Semidah, la famille des Semidahites ; de Hépher, la famille des Héphrites.
Or Tsélophcad, fils de Hépher, n’eut point de fils, mais des filles : et les noms des filles de Tsélophcad sont Mahla, Noha, Hogla, Milca, et Tirtsa.
Ce sont là les familles de Manassé, et leur dénombrement fut de cinquante- deux mille sept cents.
Ce sont ici les enfants d’Ephraïm, selon leurs familles. De Suthélah, la famille des Suthélahites ; de Béker, la famille des Bakrites ; de Tahan, la famille des Tahanites.
Et ce sont ici les enfants de Suthélah ; de Héran, la famille des Héranites.
Ce sont là les familles des enfants d’Ephraïm, selon leur dénombrement, qui furent trente-deux mille cinq cents. Ce sont là les enfants de Joseph, selon leurs familles.
Les enfants de Benjamin, selon leurs familles. De Bélah, la famille des Balhites ; d’Asbel, la famille des Asbélites ; d’Ahiram, la famille des Ahiramites.
De Séphupham, la famille des Séphuphamites ; de Hupham, la famille des Huphamites.
Et les enfants de Bélah furent Ard et Nahaman ; d’Ard, la famille des Ardites ; et de Nahaman, la famille des Nahamanites.
Ce sont là les enfants de Benjamin, selon leurs familles ; et leur dénombrement fut de quarante-cinq mille six cents.
Ce sont ici les enfants de Dan, selon leurs familles. De Suham, la famille des Suhamites ; ce sont là les familles de Dan, selon leurs familles.
Toutes les familles des Suhamites, selon leur dénombrement, furent soixante- quatre mille, et quatre cents.
Les enfants d’Aser, selon leurs familles. De Jimna, la famille des Jimnaïtes ; de Jisui, la famille des Jisuites ; de Bériah, la famille des Bériahites.
Des enfants de Bériah, de Héber, la famille des Hébrites ; de Malkiel, la famille des Malkiélites.
Et le nom de la fille d’Aser, fut Sérah.
Ce sont là les familles des enfants d’Aser, selon leur dénombrement, qui furent cinquante-trois mille quatre cents.
Les enfants de Nephthali, selon leurs familles. De Jahtséel, la famille des Jahtséélites ; de Guni, la famille des Gunites.
De Jetser la famille des Jitsrites ; de Sillem, la famille des Sillémites.
Ce sont là les familles de Nephthali, selon leurs familles, et leur dénombrement fut de quarante-cinq mille quatre cents.
Ce sont là les dénombrés des enfants d’Israël, qui furent six cent et un mille sept cent trente.
Et l’Eternel parla à Moïse, en disant :
Le pays sera partagé à ceux-ci par héritage, selon le nombre des noms.
A ceux qui sont en plus grand nombre tu donneras plus d’héritage, et à ceux qui sont en plus petit nombre tu donneras moins d’héritage ; on donnera à chacun son héritage selon le nombre de ses dénombrés.
Toutefois que le pays soit divisé par sort, et qu’ils prennent leur héritage selon les noms des Tribus de leurs pères.
L’héritage de chacun sera selon que le sort le montrera, et on aura égard au plus grand et au plus petit nombre.
Et ce sont ici les dénombrés de Lévi selon leurs familles ; de Guerson, la famille des Guersonites ; de Kéhath, la famille des Kéhathites ; de Mérari, la famille des Mérarites.
Ce sont donc ici les familles de Lévi ; la famille des Libnites, la famille des Hébronites, la famille des Mahlites, la famille des Musites, la famille des Corhites. Or Kéhath engendra Hamram.
Et le nom de la femme de Hamram, fut Jokébed, fille de Lévi, qui naquit à Lévi en Egypte, et elle enfanta à Hamram, Aaron, Moïse, et Marie leur soeur.
Et à Aaron naquirent Nadab, Abihu, Eléazar et Ithamar.
Et Nadab et Abihu moururent en offrant du feu étranger devant l’Eternel.
Et tous les dénombrés des Lévites furent vingt-trois mille, tous mâles, depuis l’âge d’un mois, et au dessus, qui ne furent point dénombrés avec les autres enfants d’Israël, car on ne leur donna point d’héritage entre les enfants d’Israël.
Ce sont là ceux qui furent dénombrés par Moïse et Eléazar le Sacrificateur, qui firent le dénombrement des enfants d’Israël aux campagnes de Moab, près du Jourdain de Jéricho.
Entre lesquels il ne s’en trouva aucun de ceux qui avaient été dénombrés par Moïse et Aaron Sacrificateur, quand ils firent le dénombrement des enfants d’Israël au désert de Sinaï.
Car l’Eternel avait dit d’eux, que certainement ils mourraient au désert ; et ainsi il n’en resta pas un, excepté Caleb, fils de Jéphunné, et Josué, fils de Nun.