Proverbes de Salomon, fils de David, roi d'Israël :
pour connaître la sagesse et l'instruction ; pour comprendre les discours sensés ;
pour acquérir une instruction éclairée, la justice, l'équité et la droiture ;
pour donner aux simples le discernement ; au jeune homme la connaissance et la réflexion.
Que le sage écoute, et il gagnera en savoir ; l'homme intelligent connaîtra les conseils prudents,
il comprendra les proverbes et les sens mystérieux, les maximes des sages et leurs énigmes.
La crainte de Yahweh est le commencement de la sagesse ; les insensés méprisent la sagesse et l'instruction.
Ecoute, mon fils, l'instruction de ton père, et ne rejette pas l'enseignement de ta mère ;
car c'est une couronne de grâce pour ta tête, et une parure pour ton cou.
Mon fils, si des pécheurs veulent te séduire, ne donne pas ton acquiescement.
S'ils disent : « Viens avec nous, dressons des embûches pour répandre le sang, tendons sans raison des pièges à l'innocent.
Engloutissons-les tout vifs, comme fait le schéol, tout entiers, comme ceux qui descendent dans la fosse.
Nous trouverons toutes sortes de biens précieux, nous remplirons de butin nos maisons ;
tu tireras ta part au sort avec nous, il n'y aura qu'une bourse pour nous tous. » —
Mon fils, ne va pas avec eux sur le chemin, détourne ton pied de leur sentier ;
car leurs pieds courent au mal, ils se hâtent pour répandre le sang.
C'est vainement qu'on jette le filet devant les yeux de tout ce qui a des ailes ;
eux, c'est contre leur propre sang qu'ils dressent des embûches ; c'est à leur âme qu'ils tendent des pièges.
Telles sont les voies de tout homme âpre au gain ; le gain cause la perte de ceux qui le détiennent.
La sagesse crie dans les rues, elle élève sa voix sur les places.
Elle prêche dans des carrefours bruyants ; à l'entrée des portes, dans la ville, elle dit ses paroles :
« Jusques à quand, simples, aimerez-vous la simplicité ? Jusques à quand les railleurs se plairont-ils à la raillerie, et les insensés haïront-ils la science ?
Retournez-vous pour entendre ma réprimande ; voici que je répandrai sur vous mon esprit, je vous ferai connaître mes paroles.
« Puisque j'appelle et que vous résistez, que j'étends ma main et que personne n'y prend garde,
puisque vous négligez tous mes conseils et que vous ne voulez pas de ma réprimande,
moi aussi je rirai de votre malheur, je me moquerai quand viendra sur vous l'épouvante,
quand l'épouvante viendra sur vous comme une tempête, que le malheur fondra sur vous comme un tourbillon, que viendront sur vous la détresse et l'angoisse.
« Alors ils m'appelleront, et je ne répondrai pas ; ils me chercheront, et ils ne me trouveront pas.
Parce qu'ils ont haï la science, et qu'ils n'ont pas désiré la crainte de Yahweh,
parce qu'ils n'ont pas voulu de mes conseils, et qu'ils ont dédaigné toutes mes réprimandes,
ils mangeront du fruit de leur voie, et ils se rassasieront de leurs propres conseils.
Car l'égarement des simples les tue, et la sécurité des insensés les perd.
Mais celui qui m'écoute reposera avec sécurité, il vivra tranquille, sans craindre le malheur. »