Viini on pilkkaaja, väkijuoma remuaja, eikä yksikään, joka siitä hoipertelee, ole viisas.
Kuninkaan pelottavuus on kuin nuoren leijonan ärjyntää. Se, joka vihoittaa hänet, tekee syntiä omaa henkeään vastaan.
Miehelle on kunniaksi riidan lopettaminen, mutta kaikki tyhmät sen alkavat.
Laiska ei kynnä syksyllä. Elonkorjuun aikana hän korjaa tyhjää.
Kuin syvät vedet ovat miehen sydämen ajatukset, ja ymmärtäväinen mies ammentaa niitä esiin.
Monet huutavat hyvyyttään kukin, mutta kuka löytää luotettavan miehen?
Vanhurskas vaeltaa nuhteettomasti, onnellisia ovat lapset hänen jälkeensä.
Kuningas istuu tuomioistuimella ja perkaa silmillään kaiken pahan pois.
Kuka voi sanoa: "Olen puhdistanut sydämeni, olen puhdas synnistäni"?
Kahtalainen paino ja kahtalainen mitta – molemmat ovat Herralle kauhistus.
Teoistaan tuntee jo poikasenkin, sen, onko hän teoissaan puhdas ja oikea.
Kuulevan korvan ja näkevän silmän – molemmat on Herra luonut.
Älä unta rakasta, ettet köyhtyisi. Pidä silmäsi auki, niin saat leipää kyllin.
"Huonoa, huonoa", sanoo ostaja, mutta mentyään pois hän kiittelee.
Olkoon kultaa, olkoon helmiä paljon, kallein työkalu ovat tiedon huulet.
Ota vaatteet siltä, joka toista takasi, ja ota pantti häneltä vieraan puolesta.
Makea on miehelle petoksella saatu leipä, mutta perästäpäin hän saa suunsa täyteen soraa.
Neuvotellen suunnitelmat vahvistuvat, ja sotaa on sinun käytävä neuvokkuudella.
Se, joka liikkuu panettelijana, ilmaisee salaisuuden. Älä siis antaudu suulaan ihmisen pariin.
Sen lamppu, joka isäänsä ja äitiään kiroaa, sammuu pilkkopimeään.
Tavara, jota aluksi kiivaasti tavoitellaan, ei lopulta tuo siunausta.
Älä sano: "Minä kostan pahan"; odota Herraa, hän auttaa sinua.
Kahtalainen paino on Herralle kauhistus, ja väärä vaaka ei ole hyvä.
Herralta tulevat miehen askeleet. Mitäpä ihminen itse ymmärtäisi tiestään?
Ihmiselle on ansaksi luvata hätiköiden pyhä lahja ja vasta perästäpäin harkita lupauksiaan.
Viisas kuningas perkaa jumalattomat pois viskimellään ja antaa puimajyrän käydä heidän ylitseen.
Ihmisen henki on Herran lamppu: se tutkistelee sydämen kaikki kammiot.
Laupeus ja uskollisuus ovat kuninkaan turva, ja laupeudella hän tukee valtaistuimensa.
Voima on nuorukaisten kunnia, ja harmaat hapset ovat vanhusten kaunistus.
Mustelmat ja haavat puhdistavat pahantekijän, lyönnit puhdistavat sydämen kammiot.