Puisque plusieurs ont entrepris de rédiger un récit des choses qui sont reçues parmi nous avec une pleine certitude,
comme nous les ont transmises ceux qui, dès le commencement, ont été les témoins oculaires et les ministres de la parole,
il m’a semblé bon à moi aussi, qui ai suivi exactement toutes choses depuis le commencement, très excellent Théophile, de te [les] écrire par ordre,
afin que tu connaisses la certitude des choses dont tu as été instruit.
Aux jours d’Hérode, roi de Judée, il y avait un certain sacrificateur, nommé Zacharie, de la classe d’Abia ; et sa femme était des filles d’Aaron, et son nom était Élisabeth.
Et ils étaient tous deux justes devant Dieu, marchant dans tous les commandements et dans toutes les ordonnances du ✶Seigneur, sans reproche.
Et ils n’avaient pas d’enfant, parce qu’Élisabeth était stérile ; et ils étaient tous deux fort avancés en âge.
Or il arriva, pendant qu’il exerçait la sacrificature devant Dieu dans l’ordre de sa classe,
que, selon la coutume de la sacrificature, le sort lui échut d’offrir le parfum en entrant dans le temple du ✶Seigneur.
Et toute la multitude du peuple  priait dehors, à l’heure du parfum.
Et un ange du ✶Seigneur lui apparut, se tenant au côté droit de l’autel du parfum.
Et Zacharie, le voyant, fut troublé, et la crainte le saisit .
Et l’ange lui dit : Ne crains pas, Zacharie, parce que tes supplications ont été exaucées, et ta femme Élisabeth t’enfantera un fils, et tu appelleras son nom Jean.
Et il sera pour toi un sujet de joie et d’allégresse, et plusieurs se réjouiront de sa naissance ;
car il sera grand devant le ✶Seigneur, et il ne boira ni vin ni  cervoise ; et il sera rempli de l’Esprit Saint déjà dès le ventre de sa mère.
Et il fera retourner plusieurs des fils d’Israël au ✶Seigneur leur Dieu.
Et il ira devant lui dans l’esprit et la puissance d’Élie, pour faire retourner les cœurs des pères vers les enfants, et les désobéissants à la pensée des justes, pour préparer au ✶Seigneur un peuple bien disposé.
Et Zacharie dit à l’ange : Comment connaîtrai-je cela ? car moi, je suis un vieillard, et ma femme est fort avancée en âge.
Et l’ange, répondant, lui dit : Moi, je suis Gabriel, qui me tiens devant Dieu, et j’ai été envoyé pour te parler et pour t’annoncer ces bonnes nouvelles.
Et voici, tu seras muet et tu ne pourras point parler jusqu’au jour où ces choses arriveront, parce que tu n’as pas cru mes paroles qui s’accompliront en leur temps.
Et le peuple attendait Zacharie ; et ils s’étonnaient de ce qu’il tardait tant dans le temple.
Et quand il fut sorti, il ne pouvait pas leur parler : et ils reconnurent qu’il avait vu une vision dans le temple ; et lui-même leur faisait des signes, et il demeura muet.
Et il arriva que, quand les jours de son ministère furent accomplis, il s’en alla dans sa maison.
Or après ces jours, Élisabeth sa femme conçut, et elle se cacha cinq mois, disant :
Le ✶Seigneur m’a ainsi fait aux jours où il m’a regardée, pour ôter mon opprobre parmi les hommes.
Et au sixième mois, l’ange Gabriel fut envoyé par Dieu dans une ville de Galilée,  nommée Nazareth,
à une vierge, fiancée à un homme dont le nom était Joseph, de la maison de David ; et le nom de la vierge était Marie.
Et l’ange étant entré auprès d’elle, dit : Je te salue, toi que [Dieu] fait jouir de sa faveur ! Le ✶Seigneur est avec toi ; tu es bénie entre les femmes.
Et elle, le voyant, fut troublée à sa parole ; et elle raisonnait en elle-même sur ce que pourrait être cette salutation.
Et l’ange lui dit : Ne crains pas, Marie, car tu as trouvé grâce auprès de Dieu.
Et voici, tu concevras dans ton ventre, et tu enfanteras un fils, et tu appelleras son nom Jésus.
Il sera grand et sera appelé le Fils du Très-haut ; et le ✶Seigneur Dieu lui donnera le trône de David son père ;
et il régnera sur la maison de Jacob à toujours, et il n’y aura pas de fin à son royaume.
Et Marie dit à l’ange : Comment ceci arrivera-t-il, puisque je ne connais pas d’homme ?
Et l’ange répondant, lui dit : L’Esprit Saint viendra sur toi, et la puissance du Très-haut te couvrira de son ombre ; c’est pourquoi aussi la sainte chose qui naîtra sera appelée Fils de Dieu.
Et voici, Élisabeth ta parente, elle aussi a conçu un fils dans sa vieillesse, et c’est ici le sixième mois pour celle qui était appelée stérile ;
car rien  ne sera impossible à Dieu.
Et Marie dit : Voici l’esclave du ✶Seigneur ; qu’il me soit fait selon ta parole. Et l’ange se retira d’auprès d’elle.
Et Marie, se levant en ces jours-là, s’en alla en hâte au pays des montagnes, dans une ville de Juda.
Et elle entra dans la maison de Zacharie et salua Élisabeth.
Et il arriva, comme Élisabeth entendait la salutation de Marie, que le petit enfant tressaillit dans son ventre ; et Élisabeth fut remplie de l’Esprit Saint,
et elle s’écria à haute voix et dit : Tu es bénie entre les femmes, et béni est le fruit de ton ventre !
Et d’où me vient ceci, que la mère de mon Seigneur vienne vers moi ?
Car voici, dès que la voix de ta salutation est parvenue à mes oreilles, le petit enfant a tressailli de joie dans mon ventre.
Et bienheureuse est celle qui a cru ; car il y aura un accomplissement des choses qui lui ont été dites de la part du ✶Seigneur.
Et Marie dit : Mon âme magnifie le ✶Seigneur,
et mon esprit s’est réjoui en Dieu mon Sauveur,
car il a regardé  l’humble état de son esclave ; car voici, désormais  toutes les générations me diront bienheureuse ;
car le Puissant m’a fait de grandes choses, et son nom est saint ;
et sa miséricorde est de générations en générations sur ceux qui le craignent.
Il a agi puissamment par son bras ; il a dispersé les orgueilleux dans la pensée de leur cœur ;
il a fait descendre les puissants de leurs trônes, et il a élevé les petits ;
il a rempli de biens ceux qui avaient faim, et il a renvoyé les riches à vide ;
il a pris la cause d’Israël, son serviteur, pour se souvenir de sa miséricorde
(selon qu’il avait parlé à nos pères) envers Abraham et envers sa semence, à jamais.
– Et Marie demeura avec elle environ trois mois ; et elle s’en retourna en sa maison.
Or le temps où elle devait accoucher fut accompli pour Élisabeth, et elle mit au monde un fils.
Et ses voisins et ses parents apprirent que le ✶Seigneur avait magnifié sa miséricorde envers elle, et ils se réjouirent avec elle.
Et il arriva qu’au huitième jour ils vinrent pour circoncire le petit enfant ; et ils l’appelaient Zacharie, du nom de son père.
Et sa mère, répondant, dit : Non, mais il sera appelé Jean.
Et ils lui dirent  : Il n’y a personne dans ta parenté qui soit appelé de ce nom.
Et ils firent signe à son père [qu’il déclare] comment il voulait qu’il soit appelé.
Et ayant demandé des tablettes, il écrivit, disant : Jean est son nom. Et ils en furent tous étonnés.
Et à l’instant sa bouche fut ouverte et sa langue [déliée] ; et il parlait, louant Dieu.
Et tous leurs voisins furent saisis de crainte ; et on s’entretenait de toutes ces choses par tout le pays des montagnes de la Judée ;
et tous ceux qui les entendirent, les mirent dans leur cœur, disant : Que sera donc cet enfant ? Et la main du ✶Seigneur était avec lui.
Et Zacharie, son père, fut rempli de l’Esprit Saint, et prophétisa, disant :
Béni soit le ✶Seigneur, le Dieu d’Israël, car il a visité et sauvé  son peuple,
et nous a suscité une corne de délivrance dans la maison de David son serviteur,
selon ce qu’il avait dit par la bouche de ses saints prophètes, qui ont été de tout temps,
une délivrance de nos ennemis et de la main de tous ceux qui nous haïssent ;
pour accomplir la miséricorde envers nos pères et pour se souvenir de sa sainte alliance,
du serment qu’il a juré à Abraham notre père, de nous accorder,
étant libérés de la main de nos ennemis, de le servir sans crainte,
en sainteté et en justice devant lui, tous nos jours .
Et toi, petit enfant, tu seras appelé prophète du Très-haut : car tu iras devant la face du ✶Seigneur pour préparer ses voies,
pour donner la connaissance du salut à son peuple, dans la rémission de leurs péchés,
par les entrailles de miséricorde de notre Dieu, selon lesquelles l’Orient d’en haut nous a visités,
afin de luire à ceux qui sont assis dans les ténèbres et dans l’ombre de la mort, pour conduire nos pieds dans le chemin de la paix.
Et l’enfant croissait et se fortifiait en esprit ; et il fut dans les déserts jusqu’au jour de sa manifestation à Israël.