Puis, Dieu se souvint de Noé, et de toutes les bêtes fauves, et de tous les bestiaux, et de tous les oiseaux, et de tous les reptiles qui étaient avec lui dans l’arche. Il fit souffler un vent sur la terre, et l’eau céda.
Les sources de l’abîme furent fermées, ainsi que les cataractes du ciel, et la pluie du ciel cessa.
L’eau qui fuyait sur la terre s’affaissa, et diminua après cent cinquante jours.
Et, le vingt-septième jour de la septième lune, l’arche s’arrêta sur le mont Ararat.
Or, l’eau diminua jusqu’à la dixième lune, et, le premier jour de la dixième lune, les cimes des montagnes apparurent.
Après quarante jours, Noé ouvrit la porte de l’arche qu’il avait faite, et fit partir un corbeau,
Qui, étant sorti, ne revint plus, même après que l’eau se fut desséchée sur la terre.
Après lui, Noé envoya une colombe pour voir si l’eau s’était retirée de la terre.
Mais la colombe, n’ayant point trouvé où poser ses pieds, revint auprès de lui dans l’arche, parce que l’eau était sur toute la surface de la terre. Et, ayant étendu la main, il la prit et l’introduisit auprès de lui dans l’arche.
Puis, après avoir attendu sept jours encore, il fit de nouveau partir de l’arche la colombe.
Et sur le soir la colombe revint près de lui, tenant en son bec un brin de branche et une feuille d’olivier. Noé reconnut alors que l’eau s’était retirée de la terre.
Et après avoir attendu encore sept jours, il fit de nouveau partir la colombe, qui ne revint plus auprès de lui.
Or, l’an six cent un de la vie de Noé, le premier jour de la première lune, l’eau disparut sur la terre.
Et, le vingt-septième jour de la seconde lune, la terre se trouva sèche.
Et le Seigneur Dieu parla à Noé, disant :
Sors de l’arche avec ta femme, et tes fils, et les femmes de tes fils, et toutes les bêtes fauves qui sont auprès de toi,
Et toute chair, depuis les oiseaux jusqu’aux bestiaux ; fais aussi sortir tout reptile se traînant à terre ; et croissez et multipliez.
Noé sortit donc avec sa femme, et ses fils, et les femmes de ses fils ;
Et toutes les bêtes fauves, et tous les bestiaux, et tout oiseau, et tout reptile se traînant à terre, selon leurs espèces, sortirent avec lui.
Et Noé éleva un autel au Seigneur ; puis il prit de tous les bestiaux purs, et de tous les oiseaux purs, et il en offrit sur l’autel un holocauste au Seigneur .
Et le Seigneur Dieu respira un parfum délicieux . Et le Seigneur Dieu, ayant réfléchi, dit : Je ne veux plus maudire la terre à cause des œuvres des hommes, parce que l’esprit de l’homme, dès sa jeunesse, se complaît dans le mal. Je ne veux donc plus frapper toute chair vivante, comme je l’ai fait.
Tous les jours de la terre, les semailles et la moisson, le froid et l’ardente chaleur, l’automne et le printemps, ne se reposeront jamais plus, ni jour ni nuit.