Глаголы Екклесиаста, сына Давидова, царя Израилева во Иерусалиме.
Суета суетствий, рече Екклесиаст, суета суетствий, всяческая суета.
Кое изюбилие человеку во всем труде его, имже трудится под солнцем?
Род преходит и род приходит, а земля во век стоит.
И восходит солнце и заходит солнце и в место свое влечется, сие возсиявая тамо.
Идет к югу и обходит к северу, обходит окрест, идет дух и на круги своя обращается дух.
Вси потоцы идут в море, и море несть насыщаемо: на место, аможе потоцы идут, тамо тии возвращаются ити.
Вся словеса трудна, не возможет муж глаголати: и не насытится око зрети, ни исполнится ухо слышания.
Что было, тожде есть, еже будет: и что было сотвореное, тожде имать сотворитися:
и ничтоже ново под солнцем. Иже возглаголет и речет: се, сие ново есть: уже бысть в вецех бывших прежде нас.
Несть память первых, и последним бывшым не будет их память с будущими на последок.
Аз Екклесиаст бых царь над Израилем во Иерусалиме
и вдах сердце мое, еже взыскати и разсмотрити в мудрости о всех бывающих под небесем: яко попечение лукаво даде Бог сыном человеческим, еже упражднятися в нем.
Видех всяческая сотворения сотворенная под солнцем: и се, вся суетство и произволение духа.
Развращенное не может исправитися, и лишение не может изчислитися.
Глаголах аз в сердцы моем, еже рещи: се, аз возвеличихся и умножих мудрость паче всех, иже быша прежде мене во Иерусалиме,
и сердце мое вдах, еже ведети премудрость и разум: и сердце мое виде многая, премудрость и разум, притчи и хитрость: уразумех аз, яко и сие есть произволение духа:
яко во множестве мудрости множество разума, и приложивый разум приложит болезнь.