„Já jsem ta pravá vinná réva a můj Otec je hospodář.
Každou ratolest ve mně, která nenese ovoce, odstraňuje, a každou, která nese ovoce, čistí, aby nesla hojnější ovoce.
Vy jste již čistí pro slovo, které jsem vám pověděl.
Zůstaňte ve mně a já ve vás. Jako ratolest nemůže nést ovoce sama od sebe, nezůstává–li v révě, tak ani vy, jestliže nebudete zůstávat ve mně.
Já jsem ta vinná réva, vy jste ratolesti. Kdo ⌈zůstává ve mně⌉ a já v něm, ten nese hojné ovoce; neboť beze mne nemůžete činit nic.
Jestliže někdo ve mně nezůstává, bude jako ta ratolest vyvržen ven a uschne; pak je shromažďují a házejí do ohně, a hoří.
Zůstanete–li ve mně a zůstanou–li mé výroky ve vás, požádejte, oč chcete, a stane se vám.
Tím bude oslaven můj Otec, když ponesete hojné ovoce a stanete se mými učedníky.
Jako Otec miluje mne, tak i já miluji vás. Zůstaňte v mé lásce.
Zachováte–li má přikázání, zůstanete v mé lásce, jako já jsem zachoval přikázání svého Otce a zůstávám v jeho lásce.“
„Toto jsem vám pověděl, aby moje radost byla ve vás a aby vaše radost byla naplněna.
To je mé přikázání, abyste se navzájem milovali, jako já miluji vás.
Nikdo nemá větší lásku než tu, ⌈že položí svou duši⌉ za své přátele.
Vy jste moji přátelé, činíte–li, co vám přikazuji.
Už vás nenazývám otroky, protože otrok neví, co činí jeho pán; nazval jsem vás přáteli, protože jsem vám oznámil všechno, co jsem uslyšel od svého Otce.
Ne vy jste si vybrali mne, ale já jsem si vybral vás a ustanovil jsem vás, abyste vyšli a nesliovoce a vaše ovoce aby zůstávalo; aby vám Otec dal, oč byste ho požádali v mém jménu.
To vám přikazuji, abyste se navzájem milovali.“
„Jestliže vás svět nenávidí, vězte, že mne nenáviděl dříve než vás.
Kdybyste byli ze světa, svět by miloval to, co je jeho. Že však nejste ze světa, ale já jsem si vás ze světa vybral, proto vás svět nenávidí.
Pamatujte na slovo, které jsem vám řekl: Otrok není větší než jeho pán. Jestliže pronásledovali mne, i vás budou pronásledovat; jestliže zachovali mé slovo, i vaše zachovají.
Ale to všechno vám učiní kvůli mému jménu, protože neznají toho, který mě poslal.
Kdybych nepřišel a nepromluvil k nim, neměli by hřích; nyní však pro svůj hřích nemají výmluvu.
Kdo mne nenávidí, nenávidí i mého Otce.
Kdybych byl mezi nimi neučinil skutky, které neučinil nikdo jiný, neměli by hřích. Ale nyní viděli, a mají v nenávisti jak mne, tak mého Otce.
To proto, aby se naplnilo slovo, které je napsáno v jejich Zákoně: Nenáviděli mne bez příčiny.“
„Až přijde Zastánce, kterého vám pošlu od Otce, Duch Pravdy, jenž vychází od Otce, ten o mně vydá svědectví.
Ale i vy ⌈budete svědčit⌉, neboť jste se mnou od počátku.“