ICH liebe den Herrn, denn er erhört / mein flehentlich Rufen; /
ja, er hat sein Ohr zu mir geneigt - / ich will ihn anrufen mein Leben lang. /
Die Stricke des Todes hatten mich umfangen, / die Ängste der Unterwelt mich befallen, / ich kam in Not und in Kummer; / (a) Ps 18:6
aber ich rief den Namen des Herrn an: / "Ach, Herr, errette mein Leben!" /
Gnädig ist der Herr und gerecht, / und unser Gott ist barmherzig. / (a) Ps 86:15
Der Herr behütet die Einfältigen; / bin ich schwach, so hilft er mir. /
Kehre wieder, meine Seele, zu deiner Ruhstatt; / denn der Herr erweist dir Gutes. /
Ja, du hast mein Leben vom Tode errettet, / mein Auge vor Tränen bewahrt, / meinen Fuss vor dem Falle. / (a) Ps 56:14
Ich darf vor dem Herrn wandeln / im Lande der Lebenden. /
Ich behielt den Glauben, auch wenn ich sprach: / "Ich bin tiefgebeugt." /
Ich sprach in meiner Bestürzung: / "Eitel Trug sind die Menschen alle." /
Wie soll ich dem Herrn vergelten / alles Gute, das er an mir getan? /
Ich will den Becher des Heils erheben / und den Namen des Herrn anrufen. /
Meine Gelübde will ich dem Herrn bezahlen, / bezahlen vor seinem ganzen Volke. / (a) Ps 22:26; 61:9; 66:13
Teuer ist in den Augen des Herrn / das Leben seiner Frommen - / (a) Ps 72:14
ach ja, o Herr, ich bin doch dein Knecht, / ich bin dein Knecht, der Sohn deiner Magd; / du hast meine Bande gelöst. /
Dir will ich ein Opfer des Dankes bringen / und den Namen des Herrn anrufen. /
Mein Gelübde will ich dem Herrn bezahlen, / bezahlen vor seinem ganzen Volke /
in den Vorhöfen am Hause des Herrn, / in deiner Mitte, Jerusalem! / Hallelujah!