Wie der Schnee im Sommer und Regen in der Emte, also reimet sich dem Narren Ehre nicht.
Wie ein Vogel dahinfahrt und eine Schwalbe fleugt, also ein unverdienter Fluch trifft nicht.
Dem Roft eine Geiftel und dem Esel ein Zaum; und dem Narren eine Rute auf den Rücken.
Antworte dem Narren nicht mich seiner Narrheit, daß du ihm nicht auch gleich werdest.
Antworte aber dem Narren nach seiner Narrheit, daß er sich nicht weise lasse dunken.
Wer eine Sache durch einen torichten Boten ausrichtet, der istwie ein Lahmeran Fuften und nimmt Schaden.
Wie einem Kruppel das Tanzen, also stehet den Narren an, von Weisheit reden.
Wer einem Narren Ehre anlegt, das ist, als wenn einer einen Edelstein auf den Rabenstein würfe.
Ein Spruch in eines Narren Mund istwie ein Dornzweig, der in eines Trunkenen Hand sticht.
Ein guter Meister macht ein Ding recht; aber wer einen Hümpler dinget, dem wird's verderbt.
Wie ein Hund sein Gespeietes wieder friftt, also ist der Narr, der seine Narrheit wieder treibt.
Wenn du einen siehest, der sich weise dunket, da ist an einem Narren mehr Hoffnung denn an ihm.
Der Faule spricht: Es ist ein junger Lowe auf dem Wege und ein Lowe auf den Gassen.
Ein Fauler wendet sich im Bette wie die Tur in der Angel.
Der Faule verbirgt seine Hand in dem Topf, und wird ihm sauer, daß er sie zum Munde bringe.
Ein Fauler dunkt sich weiserdenn sieben, die da Sitten lehren.
Wer vorgehet und sich menget in fremden Hader, der ist wie einer, der den Hund bei den Ohren zwacket.
Wie einer heimlich mit Geschoft und Pfeilen schieftt und totet,
also tut ein falscher Mensch mit seinem Nachsten und spricht danach: Ich habe gescherzt.
Wenn nimmer Holz da ist, so verloscht das Feuer, und wenn der Verleumder weg ist, so horet der Hader auf.
Wie die Kohlen eine Glut und Holz ein Feuer, also richtet ein zankischer Mann Hader an.
Die Worte des Verleumders sind wie Schlage und sie gehen durchs Herz.
Giftiger Mund und boses Herz ist wie ein Scherben mit Silberschaum uberzogen.
Der Feind wird erkannt bei seiner Rede, wiewohl er im Herzen falsch ist.
Wenn er seine Stimme holdselig macht, so glaube ihm nicht; denn es sind sieben Greuel in seinem Herzen.
Wer den Haft heimlich halt, Schaden zu tun, des Bosheitwird vor der Gemeine offenbarwerden.
Wer eine Grube macht, der wird dreinfallen; und wer einen Stein walzet, auf den wird er kommen.
Eine falsche Zunge hasset, der ihn strafet; und ein Heuchelmaul richtet Verderben an.