Jusqu'à la Fin, souvenir de David.
Pour que le Seigneur me sauve. Ô Dieu mon secours, hâte-toi de t'approcher. secourir.
Qu'ils soient humiliés et confondus, ceux qui cherchent mon âme. Qu'ils soient mis en fuite et couverts de honte, ceux qui me veulent du mal ;
Qu'ils tournent le dos et soient soudain couverts de honte, ceux qui me disent : Ha ! ha !
Que tous ceux qui te cherchent se réjouissent et se complaisent en toi ; que ceux qui aiment ton salut disent à jamais : Dieu soit glorifié !
Pour moi, je suis indigent et pauvre ; ô mon Dieu, secours-moi ; tu es mon champion et mon défenseur ; Seigneur, ne tarde pas !
