Il fut vaillant à la guerre, Josué fils de Nun, qui succéda à Moïse dans la dignité de prophète, et qui, vérifiant son nom, se montra grand dans la délivrance des élus du Seigneur, en châtiant les ennemis soulevés, afin de mettre Israël en possession du pays.
De quelle gloire il se couvrit lorsqu'il leva ses mains, et étendit son épée contre les villes !
Qui jamais avant lui soutint tant de combats, quand le Seigneur lui-même amenait les ennemis ?
Le soleil, au geste de sa main, n'a-t-il pas rétrogradé, et un seul jour ne fut-il pas pareil à deux jours ?
Il invoqua le très haut Souverain pendant qu'il pressait les ennemis de tous côtés ; et le Seigneur tout-puissant l'entendit, avec des pierres de grêle d'une grande force.
Le Seigneur fondit sur la nation hostile, et fit périr les adversaires dans le défilé, afin que les nations connussent toutes les armes de Josué, et apprissent que la guerre qu'il soutenait était devant le Seigneur ; car il suivait le Tout-Puissant.
Déjà, aux jours de Moïse, il avait montré sa piété, lui et Caleb, fils de Jéphoné, en tenant ferme contre l'ennemi, en empêchant le peuple de pécher, et en faisant taire le murmure des méchants.
Aussi ces deux hommes furent-ils seuls conservés, de six cent mille hommes de pied, pour être introduits dans l'héritage, dans la terre où coulent le lait et le miel.
Et le Seigneur donna la vigueur à Caleb, --et elle lui resta jusqu'à la vieillesse, --de sorte qu'il put monter sur les sommets de la région, et que sa postérité conserva cet héritage:
afin que tous les enfants d'Israël reconnussent qu'il est bon de suivre le Seigneur.
Et les Juges, chacun selon son nom, tous ceux dont le cœur ne s'est pas adonné à la fornication, tous ceux qui ne se sont pas détournés du Seigneur, que leur mémoire soit en bénédiction !
Que leurs os refleurissent du sein de leur tombeau, que leur nom se renouvelle dans les enfants de ces hommes illustres !
Samuel fut aimé du Seigneur son Dieu ; prophète du Seigneur, il a établi la royauté, et il a oint des princes pour commander à son peuple.
Il a jugé l'assemblée selon la loi du Seigneur, et le Seigneur abaissa ses regards sur Jacob.
Par sa véracité il se montra prophète ; à sa véracité on reconnut un voyant digne de foi.
Il invoqua le Seigneur souverain, lorsque ses ennemis le pressaient de toutes parts, et il offrit un agneau encore à la mamelle.
Et le Seigneur tonna du haut du ciel, et, avec grand éclat, il fit entendre sa voix ;
et il écrasa les chefs des Tyriens, et tous les princes des Philistins.
Avant le temps de l'éternel sommeil, Samuel prit à témoin le Seigneur et son Oint « De personne je n'ai reçu aucun don, pas même des sandales»; et aucun homme ne se leva pour l'accuser.
Et lorsqu'il se fut endormi, il prophétisa, et, il annonça au roi sa fin prochaine. Du sein de la terre, il éleva sa voix en prophétisant, afin d'effacer l'iniquité du peuple.