Or touchant les poincts dont vous m'avez efcrit, il eft bon à l'homme de ne point toucher à la femme.
Toutefois pour éviter la paillardife, que chacun ait fa femme, &amp; que chacune ait fon mari.
Que le mari rende la bienvueillance deuë à la femme : femblablement auffi la femme au mari.
La femme n'a point la puiffance de fon propre corps, mais le mari : femblablement auffi le mari n'a point la puiffance de fon propre corps, mais la femme.
Ne vous fraudez point l'un l'autre, fi ce n'eft par un confentement mutuel pour un temps, afin que vous vacquiez au jeufne &amp; à l'oraifon : &amp; derechef retournez enfemble, afin que Satan ne vous tente point à caufe de voftre incontinence.
Or je dis ceci par permiffion, non point par commandement.
Car je voudrois que tous hommes fuffent comme moi : mais chacun a fon propre don de Dieu, l'un en une maniere, &amp; l'autre en une autre.
Or je dis à ceux qui ne font point mariez, &amp; aux veuves, qu'il leur eft bon s'ils demeurent comme moi.
Mais s'ils ne fe contiennent, qu'ils fe marient : car il vaut mieux fe marier que de brufler.
Et quant aux mariez, je leur commande, non point moi, mais le Seigneur, Que la femme ne fe departe point du mari.
Et fi elle s'en depart, qu'elle demeure fans eftre mariée, ou qu'elle fe reconcilie au mari. Auffi que le mari ne delaiffe point fa femme.
Mais aux autres je leur dis, non point le Seigneur, Si quelque frere a une femme infidele, &amp; qu'elle confente d'habiter avec lui, qu'il ne la delaiffe point.
Et fi quelque femme a un mari infidele, &amp; qu'il confente d'habiter avec elle, qu'elle ne le delaiffe point non plus.
Car le mari infidele eft fanctifié en la femme : &amp; la femme infidele eft fanctifiée au mari : autrement vos enfans feroyent pollus : or maintenant ils font faints.
Que fi l'infidele fe depart, qu'il fe departe : car le frere ou la fœur ne font point affervis en tel cas : mais Dieu nous a appellez à la paix.
Car que fçais-tu femme, fi tu fauveras ton mari ? Ou que fçais-tu mari, fi tu fauveras ta femme ?
Toutefois que chacun chemine ainfi que Dieu lui a departi, voire chacun comme le Seigneur l'a appellé. Et c'eft ainfi que j'en ordonne en toutes les Eglifes.
Quelqu'un eft-il appellé eftant circoncis ? Qu'il ne ramene point le prepuce : quelqu'un eft-il appellé eftant au prepuce ? Qu'il ne foit point circoncis.
La Circoncifion n'eft rien, &amp; le prepuce n'eft rien, mais l'obfervation des commandemens de Dieu.
Que chacun fe tienne en la vocation en laquelle il eft appellé.
Es-tu appellé eftant ferf ? Ne t'en foucie point : mais fi tu peux auffi eftre mis en liberté, ufes-en pluftoft.
Car le ferf qui eft appellé en noftre Seigneur, eft l'affranchi de noftre Seigneur : femblablement auffi celui qui eft appellé eftant franc, eft ferf de Chrift.
Vous eftes achetez par prix, ne devenez point ferfs des hommes.
Freres, que chacun fe tienne envers Dieu en ce en quoi il eft appellé.
Or touchant les vierges, je n'ai point de commandement du Seigneur, mais j'en donne advis comme ayant obtenu mifericorde du Seigneur pour eftre fidele.
J'eftime donc que cela eft bon pour la neceffité prefente, entant qu'il eft bon à l'homme d'eftre ainfi.
Es-tu lié à une femme ? Ne cherche point de feparation : es-tu delivré de femme ? Ne cherche point de femme.
Que fi tu te maries, tu n'as point peché : &amp; fi la vierge fe marie, elle n'a point peché. Toutefois ceux qui font tels auront de la tribulation en la chair : or je vous efpargne.
Mais je vous dis ceci, mes freres, que le temps eft racourci : il refte que ceux qui ont femmes foyent comme n'en ayans point :
Et ceux qui font en pleurs, comme s'ils n'eftoyent point en pleurs : &amp; ceux qui font en joye, comme s'ils n'eftoyent point en joye : &amp; ceux qui achetent, comme ne poffedans point :
Et ceux qui ufent de ce monde, comme n'en abufans point : car la figure de ce monde paffe.
Or je voudrois que vous fuffiez fans folicitude. Celui qui n'eft point marié a foin des chofes qui font du Seigneur, comme il plaira au Seigneur.
Mais celui qui eft marié, a foin des chofes de ce monde, comment il plaira à fa femme, &amp; eft divifé.
La femme qui n'eft point mariée &amp; la vierge, a foin des chofes qui font du Seigneur, pour eftre fainte de corps &amp; d'efprit : mais celle qui eft mariée, a foin des chofes qui font du monde, comment elle plaira à fon mari.
Or je dis ceci ayant efgard à ce qui vous eft expedient, non point pour vous enlacer, mais tendant à ce qui eft bien-feant : &amp; propre à adherer au Seigneur fans aucune diftraction.
Mais fi quelqu'un penfe que ce foit deshonorer fa vierge, qu'elle paffe la fleur de fon âge, &amp; qu'il faille qu'il foit fait ainfi, qu'un tel faffe ce qu'il veut, il ne peche point : qu'elles foyent mariées.
Mais celui qui demeure ferme en fon cœur, &amp; n'a point de neceffité, mais a puiffance fur fa propre volonté, &amp; a arrefté cela en fon cœur de garder fa vierge, il fait bien.
Celui donc qui marie fa vierge, fait bien : mais celui qui ne la marie point, fait mieux.
La femme eft liée par la Loi tout le temps que fon mari vit : mais fi fon mari meurt, elle eft en liberté de fe remarier à qui elle veut ; feulement que ce foit au Seigneur.
Toutefois elle eft plus heureufe fi elle demeure ainfi, felon mon avis. Or j'eftime auffi que j'ai l'efprit de Dieu.