В конец, отроку Господню Давиду.
Глаголет пребеззаконный согрешати в себе: несть страха Божия пред очима его:
яко ульсти пред ним обрести беззаконие свое, и возненавидети.
Глаголы уст его беззаконие и лесть: не восхоте разумети еже ублажити.
Беззаконие помысли на ложи своем: предста всякому пути неблагу, о злобе же не негодова.
Господи, на небеси милость Твоя, и истина Твоя до облак:
правда Твоя яко горы Божия, судбы Твоя бездна многа: человеки и скоты спасеши, Господи.
Яко умножил еси милость Твою, Боже: сынове же человечестии в крове крилу Твоею надеятися имут.
Упиются от тука дому Твоего, и потоком сладости Твоея напоиши я.
Яко у Тебе источник живота, во свете Твоем узрим свет.
Пробави милость Твою ведущым Тя и правду Твою правым сердцем.
Да не приидет мне нога гордыни, и рука грешнича да не подвижит мене.
Тамо падоша вси делающии беззаконие: изриновени быша, и не возмогут стати.