¶ Nau ol dispela em i ol pikinini man bilong Devit, husat ol meri i karim long em long Hibron. Namba wan pikinini em Amnon, long meri Jesril Ahinoam. Namba tu em Danyel, long meri Karmel Abigel.
Namba tri, em Apsalam, pikinini man bilong Meaka, pikinini meri bilong Talmai, king bilong Geser. Namba foa, em Adonaisa, pikinini man bilong Hagit.
Namba faiv, em Sefataia long Abital. Namba sikis, em Itream long meri bilong em Ekla.
Dispela sikispela ol meri i karim long em long Hibron. Na long dispela hap em i bosim kingdom sevenpela yia na sikispela mun. Na long Jerusalem em i bosim kingdom 33 yia.
Na ol dispela ol meri i karim long em long Jerusalem, Simea, na Sobap, na Netan, na Solomon, fopela, long Bat-sua, pikinini meri bilong Amiel.
Ipar tu, na Elisama, na Elifelet,
Na Noga, na Nefek, na Jafia,
Na Elisama, na Eliada, na Elifelet, nainpela.
Ol dispela em olgeta pikinini man bilong Devit, dispela i no kaunim ol pikinini man bilong ol namba tu lain meri, na Temar, susa bilong ol.
¶ Na pikinini man bilong Solomon em i Reaboam, pikinini man bilong em Abia, pikinini man bilong em Esa, pikinini man bilong em Jehosafat,
Pikinini man bilong em Joram, pikinini man bilong em Ehasaia, pikinini man bilong em Joas,
Pikinini man bilong em Amasaia, pikinini man bilong em Asaraia, pikinini man bilong em Jotam,
Pikinini man bilong em Ehas, pikinini man bilong em Hesekaia, pikinini man bilong em Manasa,
Pikinini man bilong em Amon, pikinini man bilong em Josaia.
Na ol pikinini man bilong Josaia em, namba wan pikinini Johanan, namba tu Jehoiakim, namba tri Sedekaia, namba foa Salum.
Na ol pikinini man bilong Jehoiakim, pikinini man bilong em Jekonaia, pikinini man bilong em Sedekaia.
Na ol pikinini man bilong Jekonaia, Asir, pikinini man bilong em Salatiel,
Malkiram tu, na Pedea, na Senasar, Jekamaia, Hosama, na Nedabaia.
Na ol pikinini man bilong Pedea em, Serubabel, na Simei. Na ol pikinini man bilong Serubabel, Mesulam, na Hananaia, na Selomit, susa bilong ol.
Na Hasuba, na Ohel, na Berikaia, na Hasadaia, Jusap-heset, faipela.
Na ol pikinini man bilong Hananaia, Pelataia, na Jesea. Ol pikinini man bilong Refea, ol pikinini man bilong Arnan, ol pikinini man bilong Obadaia, ol pikinini man bilong Sekanaia.
Na ol pikinini man bilong Sekanaia, Semea. Na ol pikinini man bilong Semea, Hatus, na Ikeal, na Baraia, na Nearaia, na Safat, sikispela.
Na ol pikinini man bilong Nearaia, Elioenai, na Hesekaia, na Asrikam, tripela.
Na ol pikinini man bilong Elioenai em, Hodea, na Eliasip, na Pelea, na Akup, na Johanan, na Dalea, na Anani, sevenpela.