Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
En el día del mes primero, el primero del mes harás levantar el tabernáculo, el tabernáculo del testimonio.
Y pondrás en él el arca del testimonio, y cubrirla has con el velo.
Y meterás la mesa, y ponerla has en orden: y meterás el candelero, y encenderás sus lámparas.
Y pondrás el altar de oro para el perfume delante del arca del testimonio: y pondrás el pabellón de la puerta del tabernáculo.
Después pondrás el altar del holocausto delante de la puerta del tabernáculo, del tabernáculo del testimonio.
Luego pondrás la fuente entre el tabernáculo del testimonio y el altar: y pondrás agua en ella.
Finalmente pondrás el patio al rededor, y el pabellón de la puerta del patio.
Y tomarás el aceite de la unción, y ungirás el tabernáculo, y todo lo que estará en él, y santificarlo has con todos sus vasos, y será santo.
Y ungirás también el altar del holocausto, y todos sus vasos: y santificarás el altar, y será el altar santidad de santidades.
Asimismo ungirás la fuente y su basa, y santificarla has.
Y harás llegar a Aarón y a sus hijos a la puerta del tabernáculo del testimonio, y lavarlos has con agua.
Y harás vestir a Aarón las santas vestiduras, y ungirle has, y consagrarle has, para que sea mi sacerdote.
Después harás llegar sus hijos, y vestirles has las túnicas.
Y ungirles has como ungiste a su padre, y serán mis sacerdotes: y será, que su unción les será por sacerdocio perpetuo por sus generaciones.
E hizo Moisés conforme a todo lo que Jehová le mandó: así lo hizo.
Así en el mes primero, en el segundo año al primero del mes, el tabernáculo fue levantado.
E hizo Moisés levantar el tabernáculo, y puso sus basas, y puso sus tablas, y puso sus barras, e hizo alzar sus columnas.
Y tendió la tienda sobre el tabernáculo, y puso el cobertor sobre el tabernáculo encima, como Jehová había mandado a Moisés.
Y tomó, y puso el testimonio en el arca; y puso las barras sobre el arca: y la cubierta sobre el arca encima.
Y metió el arca en el tabernáculo: y puso el velo de la tienda, y cubrió el arca del testimonio, como Jehová había mandado a Moisés.
Y puso la mesa en el tabernáculo del testimonio al lado del aquilón del pabellón fuera del velo.
Y sobre ella puso por orden los panes delante de Jehová, como Jehová había mandado a Moisés.
Y puso el candelero en el tabernáculo del testimonio en frente de la mesa, al lado del mediodía del pabellón.
Y encendió las lámparas delante de Jehová, como Jehová había mandado a Moisés.
Puso también el altar de oro en el tabernáculo del testimonio, delante del velo.
Y encendió sobre él el perfume aromático, como Jehová había mandado a Moisés.
Puso asimismo el pabellón de la puerta del tabernáculo.
Y puso el altar del holocausto a la puerta del tabernáculo, del tabernáculo del testimonio: y ofreció sobre el holocausto y presente, como Jehová había mandado a Moisés.
Y puso la fuente entre el tabernáculo del testimonio y el altar: y puso en ella agua para lavar.
Y lavaban en ella Moisés, y Aarón, y sus hijos sus manos y sus pies.
Cuando entraban en el tabernáculo del testimonio, y cuando se llegaban al altar se lavaban, como Jehová había mandado a Moisés.
Finalmente levantó el patio en derredor del tabernáculo y del altar, y puso el pabellón de la puerta del patio: y así acabó Moisés la obra.
¶ Entonces una nube cubrió el tabernáculo del testimonio, y la gloria de Jehová hinchió el tabernáculo.
Y no podía Moisés entrar en el tabernáculo del testimonio, porque la nube estaba sobre él, y la gloria de Jehová lo tenía lleno.
Y cuando la nube se alzaba del tabernáculo, los hijos de Israel se movían en todas sus partidas.
Y si la nube no se alzaba, no se partían, hasta el día que ella se alzaba.
Porque la nube de Jehová estaba de día sobre el tabernáculo, y el fuego estaba de noche en él, en ojos de toda la casa de Israel en todas sus partidas.