的第一天，天還很早，婦女們便攜帶預備下的香料，來到墳墓那裏，
見石頭已由墓穴滾開了。
她們進去，不見了主耶穌的遺體。
她們正為此事疑慮的時候，忽然有兩個人，穿著耀目的衣服，站在她們身邊。
她們都害怕，把臉垂在地上，那兩個人對她們說：「妳們為什麼在死人中找活人呢﹖
祂不在這裡了，祂已復活了。們應當記得：祂還在加利肋亞時，怎樣告訴過你們說：
「人子必須被於罪人之手，被釘在十字架上，並在第三日復活。」
她們遂想起了祂的話，
從墳墓那裏回去，把這一切事報告給那十一門徒及其餘的眾人，
她們是瑪利亞瑪達肋納及約安納和雅各伯的母親瑪利亞；其餘同她們一起的婦女，也把這些事報告給宗徒。
但婦女們的這些話，在他們看來，好像是無稽之談，不敢相信。
伯多祿起來，跑到墳墓那裏，屈身向裡窺看，只見有殮布，就走了，心裏驚異所發生的事。
就在那一天，他們中，有兩個人往一個村莊去，村名厄瑪烏，離耶路撒冷約六十「斯塔狄。」
他們彼此講論所生的一切事。
正談話討論的時候，耶穌親自走近他們，與他們同行。
他們的眼睛卻被阻止往了，以致認不出祂來
耶穌對他們說：「你們走路，彼此談論的是些什麼事﹖」他們就站往，面帶愁容。
一個名叫克羅帕的，回答祂說：「獨有你在耶路撒冷作客，不知道在那裡這幾天所發生的事嗎﹖」
耶穌問他們說：「什麼事﹖」他們回答說：「就是有關納匝肋人耶穌的事。祂本是一位先知，在天主及眾百姓前，行事說話都權力。
我們的司祭長及首領竟解送了祂，判了祂死罪，釘祂在十字架上。
我們原指望祂就是那要拯救以色列的。可是─此外還有：這些事發生到今天已是第三天了。
我們中有幾個婦女驚嚇了我們；她們清早到了墳墓那裏，
沒有看見祂的遺體，回來說她們見了天使顯現，天使說祂復活了。
我們中也有幾個到過墳墓那裏，所遇見的事，如同婦女們所說的一樣，但是沒有看見祂。」
耶穌於是對他們說：「唉! 無知的人哪! 為信先知們所說的一切話，你們的心竟是這般遲鈍!
默西亞不是必須受這些苦難，才進入祂的光榮嗎﹖」
祂於是從梅瑟及眾先知開始，把全部經書論及祂的話，都給他們解釋了。
當他們臨近了m囡去的村莊時，耶穌裝作還要前行。
他們強留祂說：「請同我們一起住下吧!因為快到晚上，天已垂暮了。」 耶穌就進去，同他們住下。
當耶穌與他們坐下吃飯的時候，就拿起餅來，祝福了，擘開，遞給他們。
他們的眼睛開了，這才認出耶穌來；但祂卻由他們眼前隱沒了。
他們就彼此說：「當祂在路上與我們談話，給我們講解聖經的時候，我們的心不是火熱的嗎﹖」
他們遂即動身，返回耶路撒冷，遇見那十一門徒及同同他們一起的人，正聚在一起，
彼此討論說：「主真復活了，並顯現給西滿了。」
二人就把在路上的事，反在分餅時，怎樣認出了耶穌，述說了一遍。
他們正談論這事的時候，耶穌立在他們中間，向他們說：「願你們平安! 」
眾人害怕起來，想是見了鬼神。
耶穌向他們說：「你們為什麼恐懼﹖為什麼心裏起了疑惑﹖
你們看看我的手，我的腳，分明是我自己。你們摸摸我，應該知道：鬼神是沒有肉軀和骨頭的，如同你們看我，卻是有的。」
說了這話，就把手和腳伸給他們看。
他們由於歡喜，還是不敢信，只是驚訝；耶穌向他們說：「你們這裏有什麼吃的沒有﹖」
他們便給了祂一塊烤魚。
祂便接過來，當他們面前吃了。
耶穌對他們說：「我以前還同你們在一起的時候，就對你們說過這話：諸凡梅瑟法律、先知並聖詠上指著我所記載的話，都必須應驗。」
耶穌遂開啟他們的明悟，叫他們理解經書；
又向他們說：「經上曾這樣記載：默西亞必須受苦，第三天要從死者中復活；
並且必須從耶路撒冷開始，因祂的名向萬邦宣講悔改，以得罪之赦。
你們就是這些事的見證人。
看，我要把我父所恩許的，遺發到你們身上；至於你們，你們應當留在這城中，直到佩帶上自高天而來的能力。」
耶穌領他們出去，直到伯達尼附近，就舉手降福了他們。
正降福他們的時候，就他們，被提升天去了。
他們叩拜了祂，皆大歡喜地返回了耶路撒冷，
常在聖殿裏稱謝天主。