Alléluiah ! Rendez gloire au Seigneur, parce qu'il est bon, parce que sa miséricorde est éternelle.
Qu'ainsi disent ceux qui ont été rachetés par le Seigneur, qu'il a délivrés de la main de leurs ennemis et rassemblés des contrées
Du levant et du couchant, de la mer et de l'aquilon.
Ils ont erré dans le désert sans eau ; ils n'y ont point trouvé le chemin d'une cité habitable,
Et ils avaient faim, ils avaient soif ; et leur âme était défaillante.
Et, dans leur tribulation, ils crièrent au Seigneur, et il les retira de leur détresse.
Et il les conduisit dans le droit chemin, afin qu'ils arrivassent à une cité habitable.
Qu'ils rendent gloire à la miséricorde du Seigneur et à ses prodiges en faveur des fils des hommes ;
Car il a rassasié leur âme vide, et rempli de biens leur âme affamée.
Assis dans les ténèbres et à l'ombre de la mort, ils étaient enchaînés par la pauvreté et le fer ;
Parce qu'ils avaient provoqué les voix du Seigneur, et avaient irrité le conseil du Très-Haut.
Et leur cœur fut humilié dans leurs labeurs, et ils furent sans force, et nul n'était là pour les secourir.
Et dans leurs tribulations ils crièrent au Seigneur, et il les retira de leur détresse.
Et il les tira des ténèbres et de l'ombre de la mort, et brisa leurs chaînes.
Qu'ils rendent gloire au Seigneur de sa miséricorde et de ses prodiges en faveur des fils des hommes.
Car il a fait voler en éclats les portes d'airain ; il a brisé les verrous de fer.
Il les a aidés à sortir de la voie de leur iniquité ; et, à cause de leurs infidélités, ils avaient été humiliés.
Leur âme avait pris en abomination tout aliment, et déjà ils étaient près des portes de la mort.
Et dans leurs tribulations ils crièrent au Seigneur, et il les sauva de leur détresse.
Et il envoya sa parole, et il les a guéris, et il les arrachés de leur perdition.
Qu'ils rendent gloire au Seigneur de sa miséricorde et de ses prodiges en faveur des fils des hommes.
Et qu'ils lui offrent des oblations de louanges, et qu'ils annoncent ses œuvres avec des transports d'allégresse.
Ceux qui voguent sur la mer dans leurs barques, et qui trafiquent au milieu des eaux,
Ceux-là ont vu les œuvres du Seigneur, et ses merveilles dans l'abîme.
Il dit, et le vent impétueux de la tempête s'est levé, et les vagues ont bondi.
Elles montent jusqu'aux cieux et descendent jusqu'aux abîmes, et l'âme des matelots succombe à la violence du mal.
Ils sont troublés, ils chancellent comme des hommes ivres, et toute leur sagesse a été engloutie.
Et dans leur tribulation ils ont crié au Seigneur, et il les a retirés de leur détresse.
Et il a commandé à la tempête, et elle s'est changée en une brise légère, et les flots ont fait silence.
Et les hommes se sont réjouis de leur calme, et le Seigneur les a conduits au port désiré.
Qu'ils rendent gloire au Seigneur de sa miséricorde et de ses prodiges en faveur des fils des hommes.
Qu'ils l'exaltent dans l'assemblée du peuple, et le louent sur le siège des anciens.
Il a changé des fleuves en un désert, et des eaux jaillissantes en une terre altérée ;
Et une terre fertile en un lieu saumâtre, à cause de la malice de ceux qui l'habitaient.
Il a fait d'un désert un étang plein d'eau, et d'une terre sans eau des vallons arrosés.
Et il y a mis des affamés, et ils ont bâti des cités habitables.
Et ils ont ensemencé des champs, et ils ont planté des vignes, et ils en ont récolté les produits.
Et il les a bénis, et ils se sont prodigieusement multipliés, et il n'a pas amoindri le nombre de leur bétail.
Puis ils ont déchu, et ils ont été maltraités par les tribulations, les maux et la douleur.
Et le mépris s'est répandu sur leurs princes, et Dieu les a laissés s'égarer en des lieux impraticables et sans voie.
Et il a délivré le pauvre de sa misère, et il a traité sa famille comme des brebis.
Les justes le verront et en seront réjouis, et toute iniquité fermera sa bouche.
Quel est le sage qui gardera ces choses, et comprendra les miséricordes du Seigneur ?