L’impie prend la fuite, quoique personne ne le poursuive  ; le juste est ferme comme un lion.
Les péchés des impies excitent des querelles ; l’homme habile saura les éteindre.
L’homme hardi dans son impiété trompe les pauvres ; il est comme une pluie violente et désastreuse ;
De même ceux qui délaissent la loi louent l’impiété  ; mais ceux qui aiment la loi s’entourent d’un rempart.
Les méchants ne conçoivent pas la justice ; mais ceux qui cherchent le Seigneur ont l’intelligence de toute chose.
Mieux vaut un pauvre qui marche selon la vérité qu’un riche trompeur.
Le fils intelligent garde la loi ; celui qui mène une vie déréglée déshonore son père.
Augmenter sa richesse par l’usure et les biens illicites, c’est thésauriser pour l’homme miséricordieux envers les pauvres .
Quiconque détourne son oreille pour ne point entendre la loi, sa prière sera en abomination au Seigneur.
Celui qui égare les justes dans une voie mauvaise marche lui-même à la perdition. Les déréglés passeront auprès des biens, mais n’y entreront pas.
Le riche est sage à ses propres yeux ; le pauvre doué d’intelligence le condamnera .
Grâce au secours de Dieu, la gloire des justes est abondante ; les hommes se perdent dans les lieux qu’habitent les impies.
Celui qui cache son impiété ne prospèrera pas ; celui qui se la reproche hautement sera aimé .
Heureux l’homme qui, par piété, respecte toutes choses ; les cœurs durs tomberont dans l’infortune.
Celui qui, pauvre lui-même, gouverne en tyran une nation pauvre est un lion affanié, un loup altéré.
Roi sans revenus, grand trompeur ; celui qui hait l’iniquité vivra longtemps.
La caution d’un homme accusé de meurtre ressemble à un fugitif, et n’offre point de garantie . Corrige ton fils, et il t’aimera ; il fera gloire à ton âme, et il ne se soumettra pas à une nation perverse.
Celui qui marche selon la justice sera secouru ; celui qui s’engage en des voies tortueuses y sera enlacé.
Qui laboure sa terre, se rassasiera de pain ; qui suit la paresse, se rassasiera de misère .
L’homme digne de foi sera comblé de bénédictions ; le méchant ne restera pas impuni.
Celui qui ne respecte point la face des justes, n’est point bon ; un tel homme vendra à autrui même une bouchée de pain.
L’envieux se hâte de s’enrichir ; il ignore que l’homme miséricordieux l’emportera sur lui.
Qui blâme les voies d’un homme trouvera grâce ensuite auprès de lui, plus que celui qui le flatte de la langue.
Qui repousse avec mépris son père et sa mère, et s’imagine ne point pécher, celui-là est le complice des impies.
L’homme sans foi juge au hasard ; mais celui qui se confie au Seigneur juge avec grand soin.
Celui qui se confie en l’audace de son cœur, un tel homme est insensé ; mais celui qui marche dans la sagesse sera sauvé.
Celui qui donne aux pauvres ne manquera jamais ; celui qui en détourne son regard tombera dans une extrême indigence.
Les justes gémissent dans les demeures des impies ; mais ils se multiplieront quand ceux-ci seront tombés.

