Es kam aberdas Wort des HERRN zu Jehu, dem Sohn Hananis, wider Baesa und sprach:
Darum, dafi ich dich aus dem Staube erhoben habe und zum Fursten gemacht uber mein Volk Israel, und du wandelst in dem Wege Jerobeams und machest mein Volk Israel sundigen, daß du mich erzümest durch ihre Sünde,
siehe, so will ich die Nachkommen Baesas und die Nachkommen seines Hauses wegnehmen und will dein Haus setzen wie das Haus Jerobeams, des Sohns Nebats.
Wer von Baesa stirbt in der Stadt, den sollen die Hunde fressen; und wer von ihm stirbt auf dem Felde, den soilen die Vogel des Himmels fressen.
Was aber mehrvon Baesa zu sagen ist, und was er getan hat, und seine Macht, siehe, das ist geschrieben in der Chronik der Konige Israels.
Und Baesa entschlief mit seinen Vatern und ward begraben zu Thirza. Und sein Sohn Ela ward Konig an seiner Statt.
Auch das Wort des HERRN kam durch den Propheten Jehu, den Sohn Hananis, uber Baesa und über sein Haus und wider alles Libel, das er tat vor dem HERRN, ihn zu erzürnen durch die Werke seiner Hande, daß es würde wie das Haus Jerobeams, und darum daß er diesen erschlagen hatte.
Im sechsundzwanzigsten Jahr Assas, des Konigs Judas, ward Ela, der Sohn Baesas, Konig über Israel zu Thirza zwei Jahre.
Aber sein Knecht Simri, der Oberste über die Halfte der Wagen, machte einen Bund wider ihn. Er aber war zu Thirza, trank und ward trunken im Hause Arzas, des Vogts zu Thirza.
Und Simri kam hinein und schlug ihn tot im siebenundzwanzigsten Jahr Assas, des Konigs Judas, und ward Konig an seiner Statt.
Und da er Konig war und auf seinem Stuhl safi, schlug er das ganze Haus Baesas und lieü nicht über auch den, der an die Wand pisset, dazu seine Erben und seine Freunde.
Also vertilgte Simri das ganze Haus Baesas nach dem Wort des HERRN, das er über Baesa geredet hatte durch den Propheten Jehu,
urn aller Sünden willen Baesas und seines Sohns Ela, die sie taten und Israel sündigen machten, den HERRN, den Gott Israels, zu erzürnen durch ihre Abgotterei.
Was aber mehr von Ela zu sagen ist, und alles, was er getan hat, siehe, das ist geschrieben in der Chronik der Konige Israels.
Im siebenundzwanzigsten Jahr Assas, des Konigs Judas, ward Simri Konig sieben Tage zu Thirza. Denn das Volk lag vor Gibethon der Philister.
Da aber das Volk im Lager horete sagen, dafi Simri einen Bund gemacht und auch den Konig erschlagen hatte, da machte ganz Israel desseiben Tages Amri, den Feldhauptmann, zum Konige über Israel im Lager.
Und Amri zog herauf und das ganze Israel mit ihm von Gibethon und belagerten Thirza.
Da aber Simri sah, daß die Stadt sollte gewonnen werden, ging er in den Palast im Hause des Konigs und verbrannte sich mit dem Hause des Konigs und starb
urn seiner Sünden willen, die er getan hatte, daß er tat, das dem HERRN übel gefiel, und wandelte in dem Wege Jerobeams und in seiner Sünde, die er tat, daß er Israel sündigen machte.
Was aber mehr von Simri zu sagen ist, und wie er einen Bund machte, siehe, das ist geschrieben in der Chronik der Konige Israels.
Dazumal teilte sich das Volk Israel in zwei Teile. Eine Halfte hing an Thibni, dem Sohn Ginaths, daß sie ihn zum Konige machten; die andere Halfte aber hing an Amri.
Aber das Volk, das an Amri hing, ward starker denn das Volk, das an Thibni hing, dem Sohn Ginaths. Und Thibni starb; da ward Amri Konig.
Im einunddreilügsten Jahr Assas, des Konigs Judas, ward Amri Konig über Israel zwolf Jahre und regierete zu Thirza sechs Jahre.
Er kaufte den Berg Samaria von Semer urn zween Zentnerßilbers und bauete auf den Berg; und hieli die Stadt, die er bauete, nach dem Namen Semers, des Berges Herm, Samaria.
Und Amri tat, das dem HERRN übel gefiel, und war arger denn alle, die vor ihm gewesen waren.
Und wandelte in alien Wegen Jerobeams, des Sohns Nebats, und in seinen Sünden, damit er Israel sundigen machte, daß sie den HERRN, den Gott Israels, erzurneten in ihrer Abgotterei.
Was aber mehr von Amri zu sagen ist, und alles, was er getan hat, und seine Macht, die er geübet hat, siehe, das ist geschrieben in der Chronik der Konige Israels.
Und Amri entschlief mit seinen Vatern und ward begraben zu Samaria. Und Ahab, sein Sohn, ward Konig an seiner Statt.
Im achtunddreilügsten Jahr Assas, des Konigs Judas, ward Ahab, der Sohn Amris, Konig über Israel und regierte über Israel zu Samaria zweiundzwanzig Jahre.
Und tat, das dem HERRN übel gefiel, über alle, die vor ihm gewesen waren.
Und war ihm ein Geringes, daß er wandelte in der Sunde Jerobeams, des Sohns Nebats, und nahm dazu Isebel, die Tochter Ethbaals, des Konigs zu Zidon, zum Weibe; und ging hin und dienete Baal und betete ihn an.
Und richtete Baal einen Altar auf im Hause Baals, das er ihm bauete zu Samaria.
Und machte einen Hain, daü Ahab mehrtat, den HERRN, den Gott Israels, zu erzurnen, denn alle Konige Israels, die vor ihm gewesen waren.
Zur selben Zeit bauete Hiel von Bethel Jericho. Es kostete ihn seinen ersten Sohn Abiram, da er den Grund legte, und seinen jungsten Sohn Segub, da er die Turen setzte, nach dem Wort des HERRN, das er geredet hatte durch Josua, den Sohn Nuns.