Psalmus David, in finem. Dominus regit me, et nihil mihi deerit:
in loco pascuae ibi me collocavit. Super aquam refectionis educavit me:
animam meam convertit. Deduxit me super semitas iustitiae, propter nomen suum.
Nam, et si ambulavero in medio umbrae mortis, non timebo mala: quoniam tu mecum es. Virga tua, et baculus tuus: ipsa me consolata sunt.
Parasti in conspectu meo mensam, adversus eos, qui tribulant me. Impinguasti in oleo caput meum: et calix meus inebrians quam praeclarus est!
Et misericordia tua subsequetur me omnibus diebus vitae meae: et ut inhabitem in domo Domini, in longitudinem dierum.