Complainte de David, qu'il chanta à l'Éternel à propos de Cus, Benjamite.Éternel, mon Dieu, à toi j'ai mon recours :  sauve-moi de tous mes persécuteurs, et me délivre !
de peur que, comme un lion, ils ne me déchirent,  m'écrasant, faute de libérateur.
Éternel, mon Dieu ! si c'est ici ce que j'ai fait,  s'il y a de l'iniquité dans mes mains,
si j'ai payé mon ami par le mal,  dépouillé celui qui me haïssait sans cause ;
que l'ennemi poursuive ma vie,  qu'il m'atteigne et me foule contre terre,  et traîne ma gloire dans la poussière ! (Pause)
Lève-toi, Éternel, dans ta colère !  élève-toi contre les fureurs de mes ennemis !  Sus ! à moi ! apprête le jugement !
Que l'assemblée des peuples t'environne !  au-dessus d'elle monte sur un lieu élevé !
L'Éternel juge les peuples :  Éternel, fais-moi justice !  que selon ma justice et mon innocence il me soit fait !
Mets donc fin à la malice des impies,  et fortifie le juste !  toi qui sondes les cœurs et les reins,  Dieu juste !
Mon bouclier est par-devers Dieu,  qui est en aide à ceux dont le cœur est droit.
Dieu est un juste juge,  un Dieu prêt à s'irriter en tout temps.
S'il ne s'arrête, Il aiguise son épée,  Il bande son arc et l'ajuste,
et dirige sur lui des traits mortels,  des traits qu'il enflamme.
Voici, il avait conçu le mal,  et portait la malice dans son sein ;  mais il a enfanté une déception.
Il a fait une fosse, il l'a creusée,  mais il est tombé dans le creux par lui préparé.
Sa malice retombe sur sa tête,  et sa violence redescend sur son front.
J'exalterai l'Éternel selon sa justice,  et je chanterai le nom de l'Éternel, du Très-haut.