Heureux l'homme qui n'a pas péché par les paroles de sa bouche, qui n'a pas été meurtri par le remords du péché !
Heureux celui que son âme ne condamne pas, et qui n'a pas perdu son espérance au Seigneur !
A l'homme sordide la richesse est inutile ; et que servent les trésors à l'homme envieux ?
Celui qui amasse en se privant lui-même amasse pour d'autres ; avec ses biens d'autres vivront dans les délices.
Celui qui est mauvais à lui-même, pour qui sera-t-il bon ? Il ne jouira pas de ses propres trésors.
Il n'y a pas pire que celui qui se refuse tout, et c'est là le juste salaire de sa malice.
S'il fait quelque bien, c'est par oubli, et il finit par laisser voir sa malice.
C'est un méchant que celui qui regarde d'un œil d'envie, qui détourne son visage et méprise les âmes.
L'œil de l'avare n'est pas rassasié par une portion, et une funeste convoitise dessèche l'âme.
L'œil mauvais se refuse le pain, et il a faim à sa propre table.
Mon fils, selon ce que tu possèdes, fais-toi du bien, et présente au Seigneur de dignes offrandes.
Rappelle-toi que la mort ne tarde pas, et que le pacte du schéol ne t'a pas été révélé.
Avant de mourir, fais du bien à ton ami ; et, selon tes moyens, étends la main et donne-lui.
Ne te prive pas d'un jour de fête, et ne laisse échapper aucune partie d'un bon désir.
Est-ce que tu ne laisseras pas à d'autres le fruit de ton labeur, et le fruit de tes peines à la décision du sort ?
Donne et prends, et réjouis ton âme, car il n'y a pas à chercher des délices dans le schéol.
Toute chair vieillit comme un vêtement, car c'est une loi portée dès l'origine ; tu mourras certainement.
Comme la feuille verdoyante sur un arbre touffu ; — il laisse tomber les unes, et fait pousser les autres ; — ainsi en est-il des générations de chair et de sang : les unes meurent, d'autres viennent à la vie.
Toute œuvre corruptible finit par périr, et son ouvrier s'en ira avec elle.
Heureux l'homme qui médite sur la sagesse, et qui parle avec son bon sens ;
qui réfléchit dans son cœur sur ses voies, et qui étudie ses secrets ;
qui la poursuit, comme un chasseur, et guette ses entrées.
Il se baisse pour regarder par ses fenêtres, et il écoute à sa porte.
Il s'établit tout près de sa demeure, et fixe ses pieux dans ses parois
Il dresse sa tente auprès d'elle, et il habite dans la maison où se trouve le bonheur.
Il met ses enfants sous sa protection, et s'abrite sous ses rameaux.
A son ombre, il sera garanti contre la chaleur, et il se reposera dans sa gloire.