Cependant, Tobit son père comptait les jours, et lorsque les jours du voyage furent accomplis, voyant qu’il ne revenait pas,
Il dit Est-ce qu’il aurait été confondu ? Ou bien Gabaël serait-il mort, et personne ne serait-il là pour rendre l’argent ?
Et il tomba dans une grande tristesse.
Et sa femme lui dit : L’enfant est mort, car le temps du retour est passé. Et elle commença à pleurer, et elle dit :
Je n’ai pas à me reprocher, mon enfant, de t’avoir congédié, toi la lumière de mes yeux.
Et Tobit lui dit : Tais-toi, ne t’inquiète pas, il se porte bien.
Et elle reprit Tais-toi, ne m’abuse pas, mon enfant est mort. Et tous les jours elle allait sur la route par laquelle il était parti. Et le jour elle ne prenait pas de nourriture, et la nuit elle ne cessait pas de pleurer Tobie. Enfin les quatorze journées que celui-ci avait juré de passer avec Raguel s’écoulèrent, et il lui dit :
Congédie-moi, car mon père et ma mère n’espèrent plus me revoir.
Et le beau-père repartit : Demeure auprès de moi, et j’enverrai chez ton père, et je l’informerai de ce qui te concerne.
Et Tobie reprit : Laisse-moi retourner chez mon père.
Et Raguel, s’étant levé, lui donna Sara sa femme, et lui donna la moitié de ses biens, en esclaves, en argent et en bétail.
Et, l’ayant béni, il le congédia, disant : Que le Dieu du ciel vous fasse prospérer, enfants, tant que je vivrai.
Et il dit à sa fille : Honore ton beau-père et ta belle-mère ; ils sont désormais tes parents ; que j’entende de toi bonne renommée ; et il la baisa. Et Edna dit à Tobie : Frère bien-aimé, que le Seigneur Dieu du ciel te conserve, qu’il m’accorde de te voir des enfants de Sara ma fille, afin que je me réjouisse devant le Seigneur. Voilà que je te confie ma fille, en disant : Garde-toi de la jamais affliger.
