Au maître chantre. Sur Guitthith. D'Asaph.Chantez avec allégresse à Dieu, notre force ! Poussez des cris de joie vers le Dieu de Jacob !
Entonnez un chant et faites résonner le tambourin, La harpe mélodieuse et le luth !
Sonnez de la trompe à la nouvelle lune, A la pleine lune, pour le jour de notre fête !
Car c'est un statut pour Israël, Une ordonnance du Dieu de Jacob,
Un témoignage qu'il a établi en Joseph, Quand il sortit contre le pays d'Egypte. J'entendais [alors] un langage qui m'était inconnu :
J'ai déchargé son épaule du fardeau ; Ses mains ont lâché la corbeille.
Tu as crié dans la détresse, et je t'ai délivré ; Je t'ai répondu, caché dans le tonnerre ; Je t'ai éprouvé près des eaux de Mériba. (Jeu d'instruments.)
Ecoute, mon peuple, et je t'avertirai ; Israël, oh ! puisses-tu m'écouter !
Qu'il n'y ait au milieu de toi aucun autre Dieu, Et ne te prosterne pas devant un Dieu étranger !
Je suis l'Eternel, ton Dieu, qui t'ai fait monter du pays d'Egypte ; Ouvre ta bouche, et je la remplirai !
Mais mon peuple n'a point écouté ma voix, Et Israël n'a point voulu de moi.
Alors je les ai abandonnés à la dureté de leur cœur ; Ils marchèrent selon leurs propres conseils...
Oh ! si mon peuple m'écoutait, Si Israël marchait dans mes voies !
J'aurais bientôt humilié leurs ennemis, Et je tournerais ma main contre leurs oppresseurs ;
Ceux qui haïssent l'Eternel le flatteraient ; Le temps de leur prospérité durerait éternellement.
Je les nourrirais de la moëlle du froment, Je te rassasierais du miel du rocher.