Dieu des vengeances, Éternel,  Dieu des vengeances, apparais !
Lève-toi, juge de la terre,  rends aux orgueilleux un salaire !
Jusques à quand les impies, Éternel,  jusques à quand les impies seront-ils triomphants ?
Ils profèrent, ils vomissent des discours violents,  et tous les méchants se glorifient.
Éternel, ils écrasent ton peuple,  et humilient ton héritage ;
ils égorgent la veuve et l'étranger,  et mettent à mort les orphelins ;
puis ils disent : « L'Éternel ne le voit pas,  et le Dieu de Jacoh n'y prend pas garde. »
Prenez-y garde, vous, les plus stupides des hommes !  et vous, insensés, quand aurez-vous la sagesse ?
Celui qui a planté l'oreille, n'entendrait-Il pas ?  Celui qui a formé l'œil, ne verrait-Il pas ?
Celui qui fait la leçon aux peuples, ne punirait-Il pas,  lui qui instruit l'intelligence de l'homme ?
L'Éternel connaît les pensées des hommes ;  Il sait qu'elles sont un néant.
Heureux l'homme que tu instruis, Éternel,  et que tu enseignes par tes leçons,
pour le calmer en face des jours mauvais,  jusqu'à ce que la fosse soit creusée à l'impie !
Car l'Éternel ne délaisse point son peuple,  et n'abandonne point son héritage ;
car les jugements rentreront dans la justice,  et tous ceux qui ont le cœur droit, la suivront.
Qui est-ce qui prend mon parti contre les méchants ?  Qui est-ce qui m'assiste contre les artisans du mal ?
Si Dieu n'était mon aide,  bientôt mon âme habiterait le séjour du silence.
Si je dis : Mon pied chancelle ;  alors ta grâce, Éternel, vient me soutenir.
Dans les mille anxiétés de mon cœur,  tes consolations restaurent mon âme.
Te ferais-tu l'allié d'une tyrannie funeste  qui complote la ruine en dépit de la loi ?
Ils se liguent contre la vie du juste,  et ils condamnent le sang innocent.
Mais l'Éternel est mon rempart,  et mon Dieu, mon rocher de refuge.
Il leur paiera le salaire de leur crime,  et par leur malice même Il les détruira,  Il les détruira, l'Éternel, notre Dieu.