Et le lot échu par le sort à la tribu des fils de Juda, selon leurs familles, fut du côté de la frontière d'Edom, du désert de Tsin, vers le midi, à l'extrémité méridionale.
Leur frontière du midi partait de l'extrémité de la mer Salée, de la partie de la mer tournée vers le midi ;
elle allait au midi de la montée d'Akrabbim, passait à Tsin, montait au midi de Kadès-Barnéa, passait à Hetsron, s'élevait vers Addar, tournait vers Karkaa ;
de là, par Atsmon, elle atteignait le Torrent d'Egypte et aboutissait à la mer ; voilà quelle sera votre frontière méridionale.
Et la frontière orientale fut la mer Salée jusqu'à l'embouchure du Jourdain. Et la frontière septentrionale partait de la partie de la mer où est l'embouchure du Jourdain ;
elle montait à Beth-Hogla, passait au nord de Beth-Araba et s'élevait jusqu'à la pierre de Bohan, fils de Ruben,
et elle montait à Débir, à partir de la vallée d'Acor, puis se dirigeait au nord vers Guilgal, qui est vis-à-vis de la montée d'Adummim, au sud du torrent. De là, elle passait près des eaux de En-Sémès, et aboutissait à En-Roguel.
Elle montait par la vallée de Ben-Hinnom, jusqu'au versant méridional de la montagne des Jébusiens où est Jérusalem ; elle s'élevait vers le sommet de la montagne qui est à l'occident de la vallée de Hinnom et qui est à l'extrémité septentrionale de la plaine des Réphaïm.
Du sommet de la montagne elle continuait jusqu'à la fontaine des eaux de Nephthoach, puis se dirigeait vers les villes de la montagne d'Ephron et continuait jusqu'à Baala, qui est Kiriath-Jéarim.
De Baala, la frontière tournait à l'ouest vers le mont Séir et passait par le versant septentrional du mont de Jéarim, qui est Késalon, et elle descendait à Beth-Sémès et passait à Thimna.
De là elle se dirigeait au nord vers le versant d'Ekron, puis elle continuait vers Sicron et passait par le mont Baala, et se dirigeait vers Jabnéel et aboutissait à la mer.
La frontière occidentale, c'était la grande Mer, qui est la limite. Telles furent de tous côtés les frontières des fils de Juda, selon leurs familles.
Et on avait donné à Caleb, fils de Jéphunné, pour sa part au milieu des fils de Juda, ainsi que l'Eternel l'avait ordonné à Josué, la ville d'Arba, père d'Anak, c'est-à-dire Hébron.
Et Caleb en chassa les trois fils d'Anak, Séschaï, Ahiman et Thalmaï, descendants d'Anak.
De là, il monta contre les habitants de Débir ; et le nom de Débir était auparavant Kirjath-Sépher.
Et Caleb dit : Celui qui frappera Kirjath-Sépher et la prendra, je lui donnerai ma fille Acsa pour femme.
Et Othniel, fils de Kénaz, frère de Caleb, la prit ; et Caleb lui donna sa fille Acsa pour femme.
Et il arriva, comme elle venait vers lui, qu'elle l'incita à demander un champ à son père. Et elle descendit de son âne, et Caleb lui dit : Qu'as-tu ?
Et elle dit : Fais-moi un présent ! Puisque tu m'as établie dans le pays sec, donne-moi aussi des sources d'eau ! Et il lui donna les sources supérieures et les sources inférieures.
Tel fut l'héritage de la tribu des fils de Juda, selon leurs familles.
Et les villes situées à l'extrémité de la tribu des fils de Juda, vers la frontière d'Edom, du côté du midi, étaient : Kabtséel, Eder, Jagur,
Kina, Dimona, Adada,
Kédès, Hatsor, Jithnan ;
Ziph, Télem, Béaloth,
Hatsor-Hadattha, Kérioth-Hetsron, qui est Hatsor ;
Amam, Schéma, Molada,
Hatsar-Gadda, Hesmon, Beth-Palet,
Hatsar-Schual, Béerséba, Biziothéia ;
Baala, Ijim, Atsem,
El-Tholad, Késil, Horma,
Tsiklag, Madmanna, Sansanna,
Lébaoth, Silhim, Aïn et Rimmon ; en tout, vingt-neuf villes et leurs villages.
Dans le bas-pays : Esthaol, Tsoréa, Asna,
Zanoah, En-Gannim, Thappuach, Enam,
Jarmuth, Adullam, Socho, Azéka,
Saaraïm, Adithaïm, Guédéra et Guédérothaïm : quatorze villes et leurs villages.
Tsénan, Hadasa, Migdal-Gad,
Diléan, Mitspé, Joktéel,
Lakis, Botskath, Eglon,
Cabbon, Lachmas, Kitélis,
Guédéroth, Beth-Dagon, Naama, Makkéda : seize villes et leurs villages.
Libna, Ether, Asan,
Jiphthach, Asna, Netsib,
Kéila, Aczib, Marésa : neuf villes et leurs villages.
Ekron avec les villes de son ressort et ses villages,
A partir d'Ekron vers l'occident, toutes les villes près d'Asdod et leurs villages ;
Asdod, les villes de son ressort et ses villages ; Gaza, les villes de son ressort et ses villages, jusqu'au Torrent d'Egypte, à la grande Mer, qui est la limite.
Dans la montagne : Samir, Jatthir, Socho,
Danna, Kirjath-Sanna, qui est Débir,
Anab, Esthémo, Anim,
Gossen, Holon et Guilo : onze villes et leurs villages.
Arab, Duma, Eséan,
Janum, Beth-Thappuach, Aphéka,
Humta, Kirjath-Arba, qui est Hébron, et Tsior : neuf villes et leurs villages.
Maon, Carmel, Ziph, Juta,
Jizréel, Jokdéam, Zanoah,
Kaïn, Guibéa et Thimna : dix villes et leurs villages.
Halhul, Beth-Tsur, Guédor,
Maarath, Beth-Anoth, et Elthékon : six villes et leurs villages.
Kirjath-Baal, qui est Kirjath-Jéarim, et Harabba : deux villes et leurs villages.
Dans le désert : Beth-Araba, Middin, Sécaca,
Nibsan, Ir-Hammélach et En-Guédi : six villes et leurs villages.
Les fils de Juda ne purent pas chasser les Jébusiens qui habitent à Jérusalem, et les Jébusiens ont habité jusqu'à ce jour avec les fils de Juda.