Aleluya. CANTAD á Jehová canción nueva: su alabanza sea en la congregación de los santos.
Alégrese Israel en su Hacedor: los hijos de Sión se gocen en su Rey.
Alaben su nombre con corro: con adufe y arpa á él canten.
Porque Jehová toma contentamiento con su pueblo: hermoseará á los humildes con salud.
Gozarse han los píos con gloria: cantarán sobre sus camas.
Ensalzamientos de Dios modularán en sus gargantas, y espadas de dos filos habrá en sus manos;
Para hacer venganza de las gentes, y castigo en los pueblos;
Para aprisionar sus reyes en grillos, y sus nobles con cadenas de hierro;
Para ejecutar en ellos el juicio escrito: gloria será esta para todos sus santos. Aleluya.