Der HERR ist Konig; des freue sich das Erdreich, und seien frohlich die Inseln, soviel ihrer ist.
Wolken und Dunkel ist um ihn her. Gerechtigkeit und Gericht ist seines Stuhles Festung:
Feuer gehet vor ihm her und zündet an umher seine Feinde.
Seine Blitze leuchten auf den Erdboden; das Erdreich siehet und erschrickt.
Berge zerschmelzen wie Wachs vor dem HERRN, vor dem Herrscher des ganzen Erdbodens.
Die Himmel verkundigen seine Gerechtigkeit, und alle Volker sehen seine Ehre.
Schamen mussen sich alle, die den Bildern dienen und sich der Gotzen ruhmen. Betet ihn an, alle Gotter!
Zion horetes und istfroh; und die Tochter Judas sind frohlich, HERR über deinem Regiment.
Denn du, HERR, bist der Hochste in alien Landen; du bist sehr erhohet über alle Gotter.
Die ihrden HERRN liebet, hasset das Arge! Der HERR bewahret die Seelen seiner Heiligen; von der Gottlosen Hand wird er sie erretten.
Dem Gerechten muß das Licht immer wieder aufgehen und Freude den frommen Herzen.
Ihr Gerechten, freuet euch des HERRN; und danket ihm und preiset seine Heiligkeit!