Tako so prinesli Božjo skrinjo in jo postavili na sredo šotora, ki ga je kralj David postavil zanjo ter pred Bogom darovali žgalne daritve in mirovne daritve.
Ko je David končal žrtvovanje žgalnih daritev in mirovnih daritev, je v Gospodovem imenu blagoslovil ljudstvo.
Vsakemu iz Izraela, tako moškemu kakor ženski, vsakemu je razdelil hleb kruha, dober kos mesa in flaškon vina.
Nekatere izmed Lévijevcev je določil, da služijo pred Gospodovo skrinjo in da se spominjajo, se zahvaljujejo in hvalijo Gospoda, Izraelovega Boga:
vodja Asáfa in poleg njega Zeharjá, Jeiéla, Šemiramóta, Jehiéla, Matitjája, Eliába, Benajája in Obéd Edóma; in Jeiéla s plunkami in harfami, toda Asáf je igral na cimbale;
tudi duhovnika Benajája in Jahaziéla s trobentami nenehno pred skrinjo Božje zaveze.
Potem je na ta dan David prvič izročil ta psalm v roko Asáfa in njegovih bratov, da se zahvalijo Gospodu.
Zahvaljujte se Gospodu, kličite njegovo ime, med ljudstvom razglašajte njegova dela.
Prepevajte mu, prepevajte mu psalme, govorite o vseh njegovih čudovitih delih.
Ponašajte se z njegovim svetim imenom. Naj se veseli srce tistih, ki iščejo Gospoda.
Iščite Gospoda in njegovo moč, neprenehoma iščite njegov obraz.
Spominjajte se njegovih čudovitih del, ki jih je storil, njegovih čudežev in sodb njegovih ust;
oh vi seme Izraela, njegovega služabnika, vi Jakobovi otroci, njegovi izbranci.
On je Gospod, naš Bog, njegove sodbe so po vsej zemlji.
Vedno se zavedajte njegove zaveze, besede, katero je zapovedal tisočim rodovom,
celo zaveze, ki jo je sklenil z Abrahamom in njegove prisege Izaku
in isto je potrdil Jakobu za zakon in Izraelu za večno zavezo,
rekoč: »Tebi bom dal kánaansko deželo, žreb vaše dediščine,«
ko vas je bilo le malo, celo peščica in tujci v njej.
Ko so hodili od naroda k narodu in od enega kraljestva k drugemu ljudstvu,
nobenemu človeku ni pustil, da jim stori krivico; da, zaradi njih je grajal kralje,
rekoč: »Ne dotikajte se mojih maziljencev in mojim prerokom ne delajte hudega.«
Poj Gospodu, vsa zemlja, iz dneva v dan naznanjaj njegovo rešitev duše.
Oznanjajte njegovo slavo med pogani, njegova čudovita dela med vsemi narodi.
§ Kajti velik je Gospod in silno naj bo hvaljen. Njega se je treba bati nad vsemi bogovi.
Kajti vsi bogovi ljudstva so maliki, toda Gospod je naredil nebesa.
Slava in čast sta v njegovi prisotnosti, moč in veselje sta na njegovem kraju.
Dajajte Gospodu, ve sorodstva ljudstev, dajajte Gospodu slavo in moč.
Dajajte Gospodu slavo, primerno njegovemu imenu, prinesite daritev in pridite predenj. Obožujte Gospoda v lepoti svetosti.
Boj se pred njim, vsa zemlja. Tudi zemeljski [krog] bo trden, ki ne bo omajan.
Naj bodo nebesa vesela in naj se zemlja veseli, in ljudje naj govorijo med narodi: »Gospod kraljuje.«
Naj buči morje in njegova polnost. Naj se polja veselijo in vse, kar je na njih.
Potem bodo gozdna drevesa prepevala ob Gospodovi prisotnosti, ker on prihaja, da sodi zemljo.
Oh zahvaljujte se Gospodu, ker je dober, kajti njegovo usmiljenje traja za vedno.
Recite: »Reši nas, oh Bog rešitve naših duš, zberi nas skupaj in nas osvobodi pred pogani, da se bomo lahko zahvaljevali tvojemu svetemu imenu in slavili v tvoji hvali.
Blagoslovljen bodi Gospod, Izraelov Bog na veke vekov.« In vse ljudstvo je reklo: »Amen« in hvalilo Gospoda.
Tako je tam, pred skrinjo Gospodove zaveze, pustil Asáfa in njegove brate, da nenehno služijo pred skrinjo, kakor je zahtevalo vsakodnevno delo,
in Obéd Edóma z oseminšestdesetimi njihovimi brati; tudi Jedutúnovega sina Obéd Edóma in Hosája, da bosta vratarja;
in duhovnika Cadóka in njegove brate duhovnike pred Gospodovim šotorskim svetiščem na visokem kraju, ki je bil pri Gibeónu,
da darujejo žgalne daritve Gospodu na oltarju, nenehne žgalne daritve, jutranje in večerne in da storijo glede na vse, kar je pisano v Gospodovi postavi, ki jo je zapovedal Izraelu;
in z njimi Hemána, Jedutúna in druge, ki so bili izbrani, ki so bili določeni po imenu, da se zahvaljujejo Gospodu, ker njegovo usmiljenje traja večno;
in z njimi Hemána in Jedutúna s trobentami in cimbalami za tiste, da bi igrali in z Božjimi glasbenimi instrumenti. Jedutúnovi sinovi pa so bili vratarji.
In vse ljudstvo je odšlo vsak človek k svoji hiši, in David se je vrnil, da blagoslovi svojo hišo.