¶ Olsem na, ol brata holi, ol man i kisim hap insait long singaut bilong heven, tingim na skelim dispela Aposel na Hetpris bilong tokaut bilong bilip bilong yumi, Kraist Jisas.
Husat i bin stap man yu inap bilip long em long em husat i makim em, olsem tu Moses i bin stap man yu inap bilip long em long olgeta hauslain bilong em.
Long wanem, dispela man ol i kaunim i gat namba inap long kisim glori moa long Moses, bikos em husat i bin wokim haus i gat ona moa long dispela haus.
Long wanem, olgeta wan wan haus i gat wanpela man i wokim. Tasol em husat i wokim olgeta samting em God.
Na tru tumas, Moses i bin stap man yu inap bilip long em long olgeta hauslain bilong em, olsem wanpela wokboi, bilong wanpela testimoni bilong ol dispela samting, dispela ol bai toktok long en bihain.
Tasol Kraist, olsem wanpela pikinini man i bosim hauslain bilong em yet, hauslain bilong husat yumi stap, sapos yumi holimpas strong dispela strongpela bilip na dispela amamas tru yumi wokim bilong dispela hop strong inap long pinis.
¶ Olsem na (olsem Holi Spirit i tok, Tude sapos yupela i gat laik long harim nek bilong em,
No ken strongim ol bel bilong yupela, olsem long taim bilong skrapim bel, long de bilong traim long ples i no gat man,
Taim ol tumbuna papa bilong yupela i traim mi, na pruvim mi, na lukim ol wok bilong mi 40 yia.
Olsem na mi gat bel hevi wantaim dispela lain tumbuna, na tok, Olgeta taim ol i paul insait long bel bilong ol. Na ol i no bin save long ol rot bilong mi.
Olsem na mi wokim strongpela promis insait long belhat tru bilong mi, Ol bai i no inap go insait long malolo bilong mi.)
Was gut, ol brata, nogut i stap insait long wanpela bilong yupela wanpela bel nogut i no gat bilip, long em i go lusim dispela God i stap laip.
Tasol strongim bel wanpela i go long narapela olgeta wan wan de, taim ol i kolim dispela Tude. Nogut wanpela bel bilong yupela i wok long kamap olsem ston long pasin i pulap long giaman bilong sin.
Long wanem, yumi kamap ol man i kisim hap bilong Kraist, sapos yumi holimpas stat bilong strongpela bilip bilong yumi i sanap strong inap long pinis.
Taim ol i tok, Tude sapos yupela i gat laik long harim nek bilong em, no ken strongim ol bel bilong yupela, olsem long taim bilong skrapim bel.
Long wanem, sampela, taim ol i bin harim pinis, i bin skrapim bel bilong God. Tasol i no olgeta husat i kam ausait long Isip long han bilong Moses.
Tasol wantaim husat em i gat bel hevi 40 yia? Ating i yes long dispela i wantaim ol husat i bin mekim sin, husat ol daibodi bilong ol i pundaun long ples i no gat man?
Na em i wokim strongpela promis long husat, long ol i no ken go insait long malolo bilong em? Long ol husat i no bilip tasol.
Olsem na yumi luksave long ol i no inap long go insait, bilong wanem, ol i no gat bilip.