Dem Sangmeister, auf der Oktave mit Saitenspiel. Ein Psalm Davids.
Jehovah, strafe mich nicht in Deinem Zorn, und züchtige mich nicht in Deinem Grimm.
Sei gnädig mir, Jehovah; denn ich verschmachte. Heile mich, Jehovah; denn meine Gebeine sind bestürzt.
Und meine Seele ist sehr bestürzt. Und Du, Jehovah, wie lange.
Kehre zurück, Jehovah, befreie meine Seele, rette mich um Deiner Barmherzigkeit willen!
Denn man gedenkt Dein nicht im Tode. Wer in der Hölle bekennt Dich?
Ich bin müde von meinem Seufzen, schwemme die ganze Nacht mein Bett, netze mit meinen Tränen mein Ruhebett.
Mein Auge schmachtet vor Verdruß, ist alt geworden ob aller meiner Dränger.
Weicht ab von mir alle, die ihr Unrecht tut; denn Jehovah hört auf die Stimme meines Weinens.
Jehovah hat gehört mein Flehen. Jehovah nimmt an mein Gebet. Beschämt werden alle meine Feinde und sehr bestürzt; zurückkehren sie beschämt im Augenblick.