Parole du Seigneur à Jérémie, pour qu’il dise :
Ainsi parle le Seigneur Dieu d’Israël, disant : Écris dans un livre toutes les paroles que je t’ai révélées ;
Car voilà que les jours arrivent, dit le Seigneur, où je ramènerai les captifs de mon peuple d’Israël et de Juda ; et je les ramènerai, dit le Seigneur, en la terre que j’ai donnée à leurs pères, et ils la possèderont.
Et voici les paroles que le Seigneur a dites sur Israël et sur Juda :
Voici ce que dit le Seigneur : Vous entendrez une voix épouvantable ; c’est l’épouvante, et non  la paix ;
Demandez et voyez est-ce que le mâle enfante ? D’où vient donc la terreur qui les fait se tenir les reins et attendre leur délivrance  ? Pourquoi ai-je vu ainsi tout homme ayant les mains sur ses reins ? Et tout visage a pâli .
C’est que ce jour-là est grand ; il n’en est point de semblable ; c’est un temps de détresse pour Jacob ; mais il en sera sauvé.
En ce jour-là, dit le Seigneur, je briserai le joug de leur cou, je romprai leurs liens ; et ils ne travailleront plus pour les étrangers.
Mais ils travailleront pour le Seigneur leur Dieu, et je ressusciterai pour eux leur roi David .
(Vulg., 12.) Voici ce que dit le Seigneur : J’ai amené sur toi la destruction ; ta plaie est douloureuse. 11. (13.) Il n’est personne qui juge ta cause ; tu as été soignée en ta douleur, et rien ne te soulage .

(14.) Tu as été oubliée de tous tes amis ; nul ne s’est informé de toi ; car je t’ai frappée en ennemi, d’une plaie cruelle, d’un châtiment sévère ; tes péchés s’étaient multipliés au delà de toute iniquité.
(15, 16.) C’est pourquoi tous ceux qui te dévorent seront dévorés ; et tous tes ennemis mangeront leur propre chair. Tes péchés avaient surpassé la multitude de tes iniquités ; à cause de cela ils ont fait ces choses ; mais ceux qui t’ont tourmentée seront tourmentés à leur tour, et ceux qui t’ont pillée, je te les donnerai en proie.
(17.) Je t’apporterai le remède ; je te guérirai de ta plaie douloureuse, dit le Seigneur ; on t’appelait la répudiée ; on disait : C’est notre proie ; car nul ne s’informait de toi.
(18.) Mais ainsi parle le Seigneur : Voilà que je ramènerai les exilés de Jacob ; j’aurai compassion de ses captifs. La ville  sera rebâtie sur sa montagne, et le peuple rétabli en la justice de Dieu.
(19.) Et il sortira d’eux  des chants et des voix d’hommes pleins d’allégresse, et je les multiplierai, et leur nombre ne diminuera pas.
(20.) Et leurs fils entreront, comme autrefois, dans le temple ; et ils porteront devant moi leurs témoignages avec droiture ; et je visiterai ceux qui les affligent,
(21.) Et les forts de mon peuple prévaudront sur eux, et le prince de mon peuple sortira de lui , et je les rassemblerai, et ils reviendront à moi ; car quel est celui qui a disposé leur cœur à revenir à moi ? dit le Seigneur.
(22.) La colère du Seigneur ne se détournera pas avant qu’il ait accompli, avant qu’il ait réalisé les pensées de son cœur. Dans les derniers jours vous saurez ces choses.
(23.) Cependant la colère du Seigneur a éclaté avec transport, sa colère a éclaté comme un tourbillon ; elle tombera sur les impies.



