Louvai a Yahweh. Louvai-o, vós, servos de Yahweh; louvai o nome de Yahweh.
Bendito seja o nome de Yahweh, agora e para sempre.
Desde o nascer ao pôr do sol, louvado seja o nome de Yahweh.
Yahweh é exaltado sobre todas as nações, e Sua glória alcança acima dos céus.
Quem é como Yahweh, nosso Deus, que está entronizado nas alturas
e, do alto, olha para o céu e a terra?
Do pó, Ele levanta o pobre, e do monturo ergue o necessitado,
para que ele possa assentar-se com príncipes, com os príncipes do Seu povo.
Ele dá um lar à mulher estéril, e a faz uma alegre mãe de filhos. Louvado seja Yahweh!