Који живе у заклону вишњега, у сјену свемогућега почива.
Говори Господу: ти си уточиште моје и бранич мој, Бог мој, у којега се уздам.
Он ће те избавити из замке птичареве, и од љутога помора;
Перјем својим осјениће те, и под крилима његовијем заклонићеш се; истина је његова штит и ограда.
Нећеш се бојати страхоте ноћне, стријеле, која лети дању,
Помора, који иде по мраку, болести, која у подне мори.
Пашће поред тебе тисућа и десет тисућа с десне стране теби, а тебе се неће дотаћи.
Само ћеш гледати очима својима, и видјећеш плату безбожницима.
Јер си ти, Господе, поуздање моје. Вишњега си изабрао себи за уточиште.
Неће те зло задесити, и ударац неће досегнути до колибе твоје.
Јер анђелима својим заповиједа за тебе да те чувају по свијем путовима твојим.
На руке ће те узети да гдје не запнеш за камен ногом својом.
На лава и на аспиду наступаћеш и газићеш лавића и змаја.
"Кад ме љуби, избавићу га; заклонићу га, кад је познао име моје.
Зазваће ме, и услишићу га; с њим ћу бити у невољи, избавићу га и прославићу га.
Дуга живота наситићу га, и показаћу му спасење своје."