Älä pahoja luulottele emännästäs, joka sinulle rakas on; sillä senkaltainen luulo ei saata mitään hyvää matkaan.
Älä anna vaimolle sinun ylitses valtaa, ettei hän rupeaisi sinua hallitsemaan.
Vältä porttoa, ettet tulisi hänen paulaansa.
Älä harjoita sinuas laulajan vaimon tykö, ettei hän käsittäisi sinua liehakoitsemisellansa.
Älä katsele piikoja, ettet heihin syttyisi.
Älä ryhdy porttoihin, ettet omastas pääsisi.
Älä kurkistele sinne ja tänne kaupungissa, ja älä juokse joka loukkaasen.
Käännä pois kasvos kauniista vaimosta, ja älä katso muiden vaimoin kauneutta.
Sillä kauniit vaimot ovat monta hulluiksi tehneet;
Ja paha himo syttyy niinkuin tuli.
Älä istu toisen miehen emännän tykönä,
Älä myös halaa häntä;
Älä pidä pitoa hänen kanssansa, ettei sinun sydämes suostuisi häneen, ja ettei sinun mieles tulisi tyhmyyteen.
Älä hylkää vanhaa ystävää; sillä ei uusi ole hänen kaltaisensa.
Uusi ystävä on niinkuin uusi viina: anna hänen vanheta, niin hän hyvin sinulle maistaa.
Älä tottele jumalatointa suuressa kunniassansa; sillä et sinä tiedä, minkä lopun hän saa.
Älä mielisty jumalattomain aivoituksiin; sillä ei he tule koskaan hyväksi, ei helvettiinkään asti.
Ole kaukana siitä, jolla on voima tappaa, niin ei sinun tarvitse peljätä, että hän sinun tappaa. Jos sinun täytyy olla hänen kanssansa, niin älä loukkaa sinuas, ettei hän ottaisi sinun henkeäs, kuin vähimmän sitä ajattelet. Tiedä, ettäs vaellat paulain keskellä, ja käyt ylhäällä korkiain tutkainten päällä. Opi kaikella vireydellä tuntemaan lähimmäistäs; ja jos sinä neuvoa tarvitset, niin etsi sitä viisailta ihmisiltä. Ja kysele toimellisilta, Ja toimita kaikki asias Jumalan sanan jälkeen. Ole hyvänlaisten ihmisten seurassa, ja ole iloinen, mutta kuitenkin Jumalan pelvossa. Työ tekiäänsä kiittää, ja toimellista päämiestä hänen työnsä. Se on vaarallinen hallitusvirassa, joka pyytää paljon puhua; ja se, joka nopsa on puhumaan, tulee häpiään.