Daavidin psalmi. Herran on maa ja kaikki, mitä siinä on, maanpiiri ja ne, jotka siinä asuvat.
Sillä hän on perustanut sen merien yläpuolelle, vahvistanut sen virtojen ylle.
Kuka saa astua Herran vuorelle, kuka seisoa hänen pyhässä paikassaan?
Se, jolla on viattomat kädet ja puhdas sydän, joka ei halua turhuutta eikä vanno väärin.
Hän saa siunauksen Herralta ja vanhurskauden pelastuksensa Jumalalta.
Tämä on se suku, joka häntä kysyy, joka etsii kasvojasi – tämä on Jaakob. Sela.
Nostakaa päänne, te portit, nostakaa päänne, te ikuiset ovet, kunnian kuninkaan käydä sisälle!
Kuka on se kunnian kuningas? Hän on Herra, väkevä ja vahva, Herra, vahva sodassa.
Nostakaa päänne, te portit, nostakaa päänne, te ikuiset ovet, kunnian kuninkaan käydä sisälle!
Kuka on se kunnian kuningas? Hän on Herra Sebaot, hän on kunnian kuningas. Sela.