Засвидетелствую убо аз пред Богом и Господем нашим Иисус Христом, хотящим судити живым и мертвым в явлении Его и Царствии Его:
проповедуй слово, настой благовременне и безвременне, обличи, запрети, умоли со всяким долготерпением и учением.
Будет бо время, егда здраваго учения не послушают, но по своих похотех изберут себе учители, чешеми слухом:
и от истины слух отвратят, и к баснем уклонятся.
Ты же трезвися о всем, злопостражди, дело сотвори благовестника, служение твое известно сотвори.
Аз бо уже жрен бываю, и время моего отшествия наста:
подвигом добрым подвизахся, течение скончах, веру соблюдох:
прочее убо соблюдается мне венец правды, егоже воздаст ми Господь в день он, праведный Судия: не токмо же мне, но и всем возлюбльшым явление Его.
Потщися скоро приити ко мне.
Димас бо мене остави, возлюбив нынешний век, и иде в Солунь: Крискент в Галатию, Тит в Далматию: Лука един есть со мною.
Марка поемь приведи с собою, есть бо ми благопотребен в службу.
Тихика же послах во Ефес.
Фелон, егоже оставих в Троаде у Карпа, грядый принеси, и книги, паче же кожаныя.
Александр ковачь многа ми зла сотвори: да воздаст ему Господь по делом его:
от негоже и ты себе блюди, зело бо противится словесем нашым.
В первый мой ответ никтоже бысть со мною, но вси мя оставиша: да не вменится им.
Господь же мне предста и укрепи мя, да мною проповедание известно будет, и услышат вси языцы: и избавлен бых от уст львов.
И избавит мя Господь от всякаго дела лукава и спасет во Царствие Свое Небесное: Емуже слава во веки веков. Аминь.
Целуй Прискиллу и Акилу и Онисифоров дом.
Ераст оста в Коринфе: Трофима же оставих в Милите боляща.
Потщися прежде зимы приити. Целует тя Еввул и Пуд, и Лин и Клавдиа и братия вся.
Господь Иисус Христос со духом твоим. Благодать с вами. Аминь.