Hiob antwortete und sprach:
Wenn man meinen Jammer woge und mein Leiden zusammen in eine Waage legte,
so würde es schwerer sein denn Sand am Meer; darum ist's umsonst, was ich rede.
Denn die Pfeile des Allmachtigen stecken in mir, derselben Grimm sauft aus meinen Geist, und die Schrecknisse Gottes sind auf mich gerichtet.
Das Wild schreiet nicht, wenn es Gras hat; der Ochse bloket nicht, wenn er sein Futter hat.
Kann man auch essen, das ungesalzen ist? Oder wer mag kosten das Weite um den Dotter?
Was meiner Seele widerte anzuruhren, das ist meine Speise vor Schmerzen.
O daß meine Bitte geschahe, und Gott gabe mir, wes ich hoffe!
Dali Gott anfinge und zerschluge mich und liete seine Hand gehen und zerscheiterte mich!
So hatte ich noch Trost und wollte bitten in meiner Krankheit, daß er nur nicht schonete. Habe ich doch nicht verleugnet die Rede des Heiligen.
Was ist meine Kraft, daß ich moge beharren? und welch ist mein Ende, daß meine Seele geduldig sollte sein?
Ist doch meine Kraft nicht steinern, so ist mein Fleisch nicht ehern.
Habe ich doch nirgend keine Hilfe, und mein Vermogen istweg.
Wer Barmherzigkeit seinem Nachsten weigert, der verlasset des Allmachtigen Furcht.
Meine Bruder gehen verachtlich vor mir uber, wie ein Bach, wie die Wasserstrome vorüberflielien.
Doch, welche sich vor dem Reif scheuen, uber die wird der Schnee fallen.
Zur Zeit, wenn sie die Hitze drucken wird, werden sie verschmachten, und wenn es heili wird, werden sie vergehen von ihrer Statte.
Ihr Weg gehet beiseit aus; sie treten auf das Ungebahnte und werden umkommen.
Sie sehen auf die Wege Themas; auf die Pfade Reicharabias warten sie.
Aber sie werden zuschanden werden, wenn's am sichersten ist, und sich schamen müssen, wenn sie dahin kommen.
Denn ihr seid nun zu mir kommen; und weil ihr Jammer sehet, furchtet ihr euch.
Habe ich auch gesagt: Bringet her und von eurem Vermogen schenket mir
und errettet mich aus der Hand des Feindes und erloset mich von der Hand der Tyrannen?
Lehret mich, ich will schweigen; und was ich nicht weiß, das unterweiset mich.
Warum tadelt ihr die rechte Rede? Wer ist unter euch, der sie strafen konnte?
Ihr erdenket Worte, daß ihr nur strafet, und daß ihr nur paustet Worte, die mich verzagt machen sollen.
Ihr fallet uber einen armen Waisen und grabet eurem Nachsten Gruben.
Doch weil ihr habt angehoben, sehet auf mich, ob ich vor euch mit Lügen bestehen werde.
Antwortet, was recht ist; meine Antwort wird noch recht bleiben.
Was gilt's, ob meine Zunge unrecht habe und mein Mund Boses vorgebe?