Jusqu'à la Fin, avec cette inscription de David : Ne détruis pas ; quand Saül envoya et fit garder sa maison pour le mettre à mort.
O Dieu, délivre-moi de mes ennemis ; délivre-moi de ceux qui s'élèvent contre moi.
Délivre-moi des ouvriers d'iniquité, et sauve-moi des hommes de sang.
Car voilà qu'ils ont fait la chasse à mon âme ; des hommes puissants se sont jetés sur moi.
Ce n'est ni mon iniquité ni mon péché, Seigneur, qui en sont la cause : exempt d'iniquité, j'ai couru droit devant moi.
Réveille-toi, viens à mon aide, et vois, Seigneur, Dieu des vertus. Dieu d'Israël ; sois attentif à visiter les nations ; n'aie aucune pitié pour ceux qui commettent l'iniquité.
Ils viendront sur le soir, et ils seront affamés comme des chiens, et ils courront autour de la ville.
Voilà qu'ils vociféreront, et ils auront une épée sur les lèvres : Qui nous entend ? s'écrieront-ils.
Et toi, Seigneur, tu riras d'eux ; tu réduiras toutes les nations à néant.
Je garderai ma force en toi ; car ô mon Dieu, tu es mon défenseur.
Quant à mon Dieu, sa miséricorde me préviendra.
Dieu me montrera sa vengeance sur mes ennemis. Ne les fais pas mourir, de peur que ton peuple n'en perde la mémoire. Disperse-les en ta puissance, et renverse-les. Dieu mon protecteur.
Châtie le péché de leur bouche, les paroles de leurs lèvres ; qu'ils soient punis dans leur orgueil ; et l'on s'entretiendra de leurs malédictions, de leurs mensonges.
Détruis-les, détruis-les en ta colère ; et ils ne subsisteront plus ; et l'on saura que le Dieu de Jacob règne jusqu'aux confins de la terre.
Ils reviendront sur le soir ; ils seront affamés comme des chiens, et ils courront autour de la ville.
Ils se disperseront pour manger ; et s'ils ne sont point rassasiés, ils murmureront.
Pour moi, je chanterai ta puissance, et, dès l'aurore, je me réjouirai de ta miséricorde ; car tu es mon défenseur et mon refuge au jour de mon affliction.
Je te chanterai mes psaumes, ô mon Sauveur, ô mon Dieu ; tu es mon défenseur, mon Dieu et ma miséricorde.
