L’Eternel parla aussi à Moïse, en disant :
Fais la vengeance des enfants d’Israël sur les Madianites, puis tu seras recueilli vers tes peuples.
Moïse donc parla au peuple, en disant : Que quelques-uns d’entre vous s’équipent pour aller à la guerre, et qu’ils aillent contre Madian, pour exécuter la vengeance de l’Eternel sur Madian.
Vous enverrez à la guerre mille hommes de chaque Tribu, de toutes les tribus d’Israël.
On donna donc d’entre les milliers d’Israël mille hommes de chaque Tribu, qui furent douze mille hommes équipés pour la guerre.
Et Moïse les envoya à la guerre, savoir mille de chaque Tribu, et avec eux Phinées, fils d’Eiéazar le Sacrificateur, qui avait les vaisseaux du Sanctuaire, et les trompettes de retentissement en sa main.
Ils marchèrent donc en guerre contre Madian, comme l’Eternel l’avait commandé à Moïse, et ils en tuèrent tous les mâles.
Ils tuèrent aussi les Rois de Madian, outre les autres qui y furent tués, savoir Evi, Rékem, Tsur, Hur, et Rébah, cinq Rois de Madian ; ils firent aussi passer au fil de l’épée Balaam fils de Béhor.
Et les enfants d’Israël emmenèrent prisonniers les femmes de Madian, avec leurs petits enfants, et pillèrent tout leur gros et menu bétail, et tout ce qui était en leur puissance.
Ils brûlèrent au feu toutes leurs villes, leurs demeures, et tous leurs châteaux ;
Et ils prirent tout le butin et tout le pillage, tant des hommes que du bétail.
Puis ils amenèrent les prisonniers, le pillage, et le butin, à Moïse et à Eléazar le Sacrificateur, et à l’assemblée des enfants d’Israël, au camp dans les campagnes de Moab, qui sont près du Jourdain de Jéricho.
Alors Moïse et Eléazar le Sacrificateur, et tous les principaux de l’assemblée sortirent au devant d’eux hors du camp.
Et Moïse se mit en grande colère contre les Capitaines de l’armée, les chefs des milliers, et les chefs des centaines, qui retournaient de cet exploit de guerre.
Et Moïse leur dit : N’avez-vous pas gardé en vie toutes les femmes ?
Voici ce sont elles qui à la parole de Balaam, ont donné occasion aux enfants d’Israël de pécher contre l’Eternel au fait de Péhor ce qui attira la plaie sur l’assemblée de l’Eternel.
Or maintenant tuez tous les mâles d’entre les petits enfants, et tuez toute femme qui aura eu compagnie d’homme.
Mais vous garderez en vie toutes les jeunes filles qui n’ont point eu compagnie d’homme.
Au reste, demeurez sept jours hors du camp. Quiconque tuera quelqu’un, et quiconque touchera quelqu’un qui aura été tué, se purifiera le troisième et le septième jour, tant vous que vos prisonniers.
Vous purifierez aussi tous vos vêtements, et tout ce qui sera fait de peau, et tous ouvrages de poil de chèvre, et toute vaisselle de bois.
Et Eléazar le Sacrificateur dit aux hommes de guerre qui étaient allés à la bataille : Voici l’ordonnance et la Loi que l’Eternel a commandée à Moïse.
En général l’or, l’argent, l’airain, le fer, l’étain, le plomb ;
Tout ce qui peut passer par le feu, vous le ferez passer par le feu, et il sera net ; seulement on le purifiera avec l’eau d’aspersion ; mais vous ferez passer par l’eau toutes les choses qui ne passent point par le feu.
Vous laverez aussi vos vêtements le septième-jour, et vous serez nets, puis vous entrerez au camp.
Et l’Eternel parla à Moïse, en disant :
Fais le compte du butin, et de tout ce qu’on a emmené, tant des personnes que des bêtes, toi et Eléazar le Sacrificateur, et les chefs des pères de l’assemblée.
Et partage par moitié le butin entre les combattants qui sont allés à la guerre, et toute l’assemblée.
Tu lèveras aussi pour l’Eternel un tribut des gens de guerre qui sont allés à la bataille, savoir de cinq cents un, tant des personnes que des boeufs, des ânes et des brebis.
On le prendra de leur moitié, et tu le donneras à Eléazar le Sacrificateur, en offrande élevée à l’Eternel.
Et de l’autre moitié qui appartient aux enfants d’Israël, tu en prendras à part de cinquante un, tant des personnes que des boeufs, des ânes, des brebis et de tous autres animaux, et tu le donneras aux Lévites qui ont la charge de garder le pavillon de l’Eternel.
Et Moïse et Eléazar le Sacrificateur firent comme l’Eternel l’avait commandé à Moïse.
Or le butin, qui était resté du pillage que le peuple qui était allé à la guerre, avait fait, était de six cent soixante et quinze mille brebis ;
De soixante et douze mille boeufs ;
De soixante et un mille ânes.
Et quant aux femmes qui n’avaient point eu compagnie d’homme, elles étaient en tout trente-deux mille âmes.
Et la moitié du butin, savoir la part de ceux qui étaient allés à la guerre, montait à trois cent trente-sept mille cinq cents brebis.
Dont le tribut pour l’Eternel, quant aux brebis, fut de six cent soixante et quinze.
Et à trente-six mille bœufs ; dont le tribut pour l’Eternel, quant aux boeufs, fut de soixante et douze bœufs.
Et à trente mille cinq cents ânes ; dont le tribut pour l’Eternel, quant aux ânes, fut de soixante et un ânes.
Et à seize mille personnes ; dont le tribut pour l’Eternel fut de trente-deux personnes.
Et Moïse donna à Eléazar le Sacrificateur le tribut de l’offrande élevée de l’Eternel, comme l’Eternel le lui avait commandé.
Et de l’autre moitié qui appartenait aux enfants d’Israël, laquelle Moïse avait tirée des hommes qui étaient allés à la guerre.
Or de cette moitié qui fut pour l’assemblée, et qui montait à trois cent trente-sept mille cinq cents brebis ;
A trente-six mille bœufs ;
A trente mille cinq cents ânes ;
Et à seize mille personnes ;
De cette moitié, dis-je, qui appartenait aux enfants d’Israël, Moïse prit à part de cinquante un, tant des personnes que des bêtes, et les donna aux Lévites qui avaient la charge de garder le pavillon de l’Eternel, comme l’Eternel le lui avait commandé.
Et les capitaines qui avaient charge des milliers de l’armée, tant les chefs des milliers, que les chefs des centaines, s’approchèrent de Moïse,
Et lui dirent : Tes serviteurs ont fait le compte des gens de guerre qui sont sous notre charge, et il ne s’en manque pas un seul.
C’est pourquoi nous offrons l’offrande de l’Eternel, chacun ce qu’il s’est trouvé avoir, des joyaux d’or, des jarretières, des bracelets, des anneaux, des pendants d’oreilles, et des colliers, afin de faire propitiation pour nos personnes devant l’Eternel.
Et Moïse et Eléazar le Sacrificateur reçurent d’eux l’or, savoir toute pièce d’ouvrage.
Et tout l’or de l’offrande élevée qui fut présenté à l’Eternel de la part des chefs de milliers et des chefs de centaines, montait à seize mille sept cent cinquante sicles.
Or les gens de guerre retinrent chacun pour soi ce qu’ils avaient pillé.
Moïse donc et Eléazar le Sacrificateur prirent des chefs de milliers et des chefs de centaines cet or-là, et l’apportèrent au Tabernacle d’assignation, en mémorial pour les enfants d’Israël, devant l’Eternel.