Ahora pues da voces, si habrá quien te responda; y si habrá alguno de los santos a quien mires.
Es cierto que al insensato la ira le mata; y al codicioso consume la envidia.
Yo he visto al necio que echaba raíces, y en la misma hora maldije su habitación.
Sus hijos serán lejos de la salud, y en la puerta serán quebrantados, y no habrá quien los libre.
Hambrientos comerán su segada, y la sacarán de entre las espinas; y sedientos beberán su hacienda.
Porque la pena no sale del polvo, ni la molestia reverdece de la tierra.
Antes como las centellas se levantan para volar por el aire, así el hombre nace para la aflicción.
¶ Ciertamente yo buscaría a Dios, y depositaría en él mis negocios;
El cual hace grandes cosas, que no hay quien las comprenda; y maravillas que no tienen cuento:
Que da la lluvia sobre la haz de la tierra, y envía las aguas sobre las haces de las plazas:
Que pone los humildes en altura, y los enlutados son levantados a salud:
Que frustra los pensamientos de los astutos, para que sus manos no hagan nada:
Que prende a los sabios en su astucia, y el consejo de los perversos es entontecido.
De día se topan con tinieblas, y en mitad del día andan a tiento, como en noche.
Y libra de la espada al pobre, de la boca de los impíos, y de la mano violenta.
Que es esperanza al menesteroso, y la iniquidad cerró su boca.
¶ He aquí, que bienaventurado es el hombre a quien Dios castiga: por tanto no menosprecies la corrección del Todopoderoso.
Porque él es el que hace la llaga, y él que la ligará: el hiere, y sus manos curan.
En seis tribulaciones te librará, y en la séptima no te tocará el mal.
En la hambre te redimirá de la muerte, y en la guerra, de las manos de la espada.
Del azote de la lengua serás encubierto: ni temerás de la destrucción, cuando viniere.
De la destrucción y de la hambre te reirás, y no temerás de las bestias del campo.
Y aun con las piedras del campo tendrás tu concierto, y las bestias del campo te serán pacíficas.
Y sabrás que hay paz en tu tienda; y visitarás tu morada, y no pecarás.
Y entenderás que tu simiente es mucha; y tus pimpollos, como la yerba de la tierra.
Y vendrás en la vejez a la sepultura, como el montón de trigo que se coge a su tiempo.
He aquí lo que hemos inquirido, lo cual es así: óyelo, y tú sabe para ti.