Davidův žalm. Zjednej mi právo, Hospodine! ⌈Žil jsem bezúhonně,⌉ doufal jsem v Hospodina, nebyl jsem v tom nejistý.
Zkoumej mě, Hospodine, zkoušej mě, prověř mé ledví i srdce!
Vždyť tvé milosrdenství mám před očima, chodím ve tvé pravdě.
Nesedávám s podvodníky, nechodím mezi pokrytce.
Nenávidím shromáždění zlovolníků, nevysedávám s ničemy.
Umývám si ruce v nevinnosti a držím se při tvém oltáři, Hospodine,
abych hlasitě zvěstoval tvou chválu a vyprávěl o všech tvých divech.
Hospodine, miluji přebývání ve tvém domě, místo, ⌈kde přebývá⌉ tvá sláva.
⌈Nezahrň mou duši mezi⌉ hříšníky a můj život mezi ty, kdo prolévají krev.
Ti rukama páchají hanebnost a jejich pravice je plná úplatků.
Já však žiji bezúhonně; vykup mě, smiluj se nade mnou!
Má noha stojí na rovině. Budu Hospodinu dobrořečit ve shromážděních.