Отвещав же Иов, рече:
убо вы ли едини есте человецы, или с вами скончается премудрость?
И у мене сердце есть якоже и у вас.
Праведен бо муж и непорочен бысть в поругание:
во время бо определеное уготован бысть пасти от иных, домы же его опустошены быти беззаконными. Обаче никтоже да уповает, лукав сый, неповинен быти,
елицы разгневляют Господа, аки и истязания им не будет.
Но вопроси четвероногих, аще ти рекут, и птиц небесных, аще ти возвестят:
повеждь земли, аще ти скажет, и исповедят ти рыбы морския.
Кто убо не разуме во всех сих, яко рука Господня сотвори сия?
Не в руце ли Его душа всех живущих и дух всякаго человека?
Ухо бо словеса разсуждает, гортань же брашна вкушает.
Во мнозем времени премудрость, во мнозе же житии ведение.
У Него премудрость и сила, у Того совет и разум.
Аще низложит, кто созиждет? Аще затворит от человеков, кто отверзет?
Аще возбранит воду, изсушит землю: аще же пустит, погубит ю превратив.
У Него держава и крепость, у Того ведение и разум.
Проводяй советники пленены, судии же земли ужаси:
посаждаяй цари на престолех и обвязуяй поясом чресла их:
отпущаяй жерцы пленники, сильных же земли низврати:
изменяяй устне верных, разум же старцев уразуме:
изливаяй безчестие на князи, смиренныя же изцели:
открываяй глубокая от тмы, изведе же на свет сень смертную:
прельщаяй языки и погубляяй их, низлагаяй языки и наставляяй их:
изменяяй сердца князей земных, прельсти же их на пути, егоже не ведяху,
да осяжут тму, а не свет, да заблудят же яко пияный.