Après que les deux fils d’Aaron eurent expiré pendant qu’ils offraient au Seigneur un feu étranger, le Seigneur parla à Moïse,
Et lui dit : Fais savoir à Aaron ton frère qu’il ne doit point entrer à toute heure dans le Saint des saints, à l’intérieur du voile du sanctuaire, devant le propitiatoire qui est sur l’arche du témoignage, afin qu’il ne meure pas ; car j’apparaîtrai dans une nuée au-dessus du propitiatoire .
Aaron entrera dans le sanctuaire de la manière suivante : il amènera un veau, pris parmi les bœufs, pour le péché, et un bélier pour l’holocauste ;
Il revêtira la tunique de lin sanctifiée, il aura sur la chair un caleçon de lin, il ceindra une ceinture de lin, et il posera sur sa tête une tiare aussi de lin ; ce sont les vêtements saints dont il se revêtira après s’être lavé tout le corps avec de l’eau.
Et il se fera donner, par la synagogue des fils d’Israël, deux jeunes boucs, pris parmi les chèvres, pour le péché, et un bélier pour l’holocauste.
Aaron fera, pour son propre péché, l’offrande du veau, et il priera pour lui-même et pour toute sa maison.
Puis, il prendra les deux boucs et les placera en présence du Seigneur, devant la porte du tabernacle du témoignage.
Et Aaron jettera sur les deux boucs deux sorts : un sort pour le bouc du Seigneur, un sort pour le bouc émissaire.
Ensuite, Aaron amènera le bouc que le sort aura désigné pour le Seigneur, et il l’offrira pour le péché.
Quant au bouc sur qui sera tombé le sort de l’émissaire, il le placera vivant devant le Seigneur, pour prier sur lui et le chasser comme émissaire, et il l’enverra dans le désert.
Après cela, Aaron fera approcher le veau offert pour son propre péché, il priera pour lui-même et pour sa maison, et il égorgera le veau pour son péché.
Il prendra aussi l’encensoir, garni de charbons du feu de l’autel placé devant le Seigneur, il remplira ses mains de l’encens habilement composé, et il le portera au delà du voile intérieur.
Et il mettra l’encens sur le feu devant le Seigneur, et la vapeur de l’encens enveloppera le propitiatoire qui est sur l’arche du témoignage ; ainsi Aaron ne mourra pas.
Il prendra du sang du veau, et il aspergera du doigt le propitiatoire du côté de l’orient ; il fera ainsi avec le doigt sept aspersions de sang devant le propitiatoire.
Puis, il égorgera le bouc pour le péché, celui qui est pour le peuple devant le Seigneur ; il portera de son sang à l’intérieur du voile, et en fera, comme avec le sang du veau, des aspersions devant le propitiatoire.
Et il purifiera le saint de toutes les impuretés des fils d’Israël, de tous leurs péchés et iniquités. Ainsi fera-t-il pour le tabernacle du témoignage, élevé parmi eux, au milieu de leur impureté.
Nul homme ne demeurera dans le tabernacle du témoignage, à partir du moment où il y sera entré pour prier dans le saint, jusqu’à ce qu’il en sorte. Et il priera pour lui et pour sa maison, et pour toute la synagogue  des fils d’Israël.
Ensuite, il reviendra vers l’autel qui est devant le Seigneur, il priera sur lui, et il prendra du sang du veau et du bouc, et il en mettra sur les cornes de l’autel, tout autour.
Puis, il fera du doigt sept aspersions de sang sur l’autel, et il purifiera l’autel des impuretés du peuple et le sanctifiera.
Il achèvera ainsi la purification du sanctuaire du tabernacle du témoignage et de l’autel, et celle des prêtres ; après cela, il fera approcher le bouc vivant.
Aaron imposera les mains sur sa tête, il confessera sur lui tous les dérèglements des fils d’Israël, toutes leurs iniquités, tous leurs péchés ; il les mettra sur la tête du bouc vivant, et il le chassera, à l’aide d’un homme préparé pour cette fin, jusque dans le désert ;
Et le bouc emportera sur lui dans la terre sans chemins tous les péchés d’Israël. Aaron chassera le bouc dans le désert ;
Après quoi, il entrera dans le tabernacle du témoignage, il ôtera la robe de lin qu’il aura revêtue pour entrer dans le sanctuaire, et il l’y déposera.
Il lavera son corps avec de l’eau en lieu saint ; il revêtira sa robe, puis étant sorti, il brûlera son holocauste et celui du peuple, et il priera pour lui-même et pour sa maison, pour le peuple et pour les prêtres.
Il portera sur l’autel  la graisse des victimes pour le péché.
L’homme qui aura emmené le bouc émissaire lavera aussi ses vêtements et son corps avec de l’eau, et il rentrera dans le camp.
Quant au veau et au bouc qui sont pour le péché et dont le sang a été introduit pour intercéder dans le sanctuaire, on les portera hors du camp et on les consumera par le feu avec leurs peaux, leurs chairs et leur fiente.
Celui qui les aura brûlés lavera ses vêtements et son corps avec de l’eau, et il rentrera dans le camp.
Voici encore pour vous une loi perpétuelle : dans la septième lune, le dixième jour de la lune, vous humilierez vos âmes ; vous ne ferez aucune œuvre, ni l’indigène, ni le prosélyte venu parmi vous.
Car, en ce jour-là, on priera pour vous afin de vous purifier de tous vos péchés, devant le Seigneur, et vous serez purifiés.
Ce repos sera le sabbat pour vous, et vous humilierez vos âmes : c’est une loi perpétuelle.
Le prêtre qui aura reçu l’onction, et dont les mains auront été consacrées pour exercer le sacerdoce après son père, priera, et il revêtira la robe de lin, la robe sainte.
Il purifiera le Saint des saints, le tabernacle du témoignage, l’autel, ainsi que les prêtres et toute la synagogue.
Et ce sera pour vous une loi perpétuelle de purifier les fils d’Israël de tous leurs péchés une fois par an ; on le fera comme le Seigneur l’a ordonné à Moïse.