Y bendijo Dios a Noé y a sus hijos, y les dijo: “Creced y multiplicaos y llenad la tierra.
Tengan miedo y tiemblen ante vosotros todos los animales de la tierra, y todas las aves del cielo y todo lo que se arrastra sobre el suelo, y todos los peces del mar. En vuestra mano están puestos.
Todo lo que se mueve y tiene vida, os servirá de alimento. Como ya la hierba verde, así os lo entrego todo.
Pero no comeréis la carne con su vida, es decir, con su sangre.
Pues, en verdad, Yo pediré cuenta de vuestra sangre, para (protección) de vuestra vida; de mano de todo ser viviente la demandaré. De mano del hombre, de mano de su propio hermano, demandaré la vida del hombre.
Cualquiera que derramare sangre humana,   por mano de hombre será derramada su sangre;   porque a imagen de Dios   hizo Él al hombre.
Vosotros, pues, creced y multiplicaos; dilataos sobre la tierra y aumentaos en ella.”
Dijo Dios a Noé, y a sus hijos juntamente con él:
“He aquí que Yo establezco mi pacto con vosotros, y con vuestra descendencia después de vosotros;
y con todo ser viviente que esté entre vosotros, aves, bestias domésticas y salvajes de la tierra que hay entre vosotros, con todo lo que sale del arca, hasta el último animal de la tierra.
Hago mi pacto con vosotros: No será exterminada ya toda carne con aguas de diluvio, ni habrá más diluvio para destruir la tierra.”
Y dijo Dios: “Esta es la señal del pacto que por generaciones perpetuas establezco entre Mí y vosotros y todo ser viviente que se halla entre vosotros:
Pondré mi arco en las nubes, que servirá de señal del pacto entre Mí y la tierra.
Cuando Yo cubriere la tierra con nubes y apareciere el arco entre las nubes,
me acordaré de mi pacto que hay entre Mí y vosotros y todo ser viviente de toda carne; y las aguas no volverán más a formar un diluvio para exterminar toda carne.
Pues cuando aparezca el arco en las nubes, Yo lo miraré, para acordarme del pacto perpetuo entre Dios y todo ser viviente, de toda carne que existe sobre la tierra.”
Dijo, pues, Dios a Noé: “Esta es la señal del pacto que he establecido entre Mí y toda carne sobre la tierra.”
Los hijos de Noé, que salieron del arca, eran Sem, Cam y Jafet. Cam es el padre de Canaán.
Estos tres son los hijos de Noé, y por ellos ha sido poblada toda la tierra.
Noé comenzó a cultivar la tierra y plantó una viña.
Mas bebiendo del vino se embriagó, y se quedó desnudo en medio de su tienda.
Vio Cam, padre de Canaán, la desnudez de su padre, y fue a decirlo a sus dos hermanos (que estaban) afuera.
Entonces Sem y Jafet tomaron entrambos el manto (de Noé), se lo echaron sobre los hombros, y yendo hacia atrás cubrieron la desnudez de su padre. Tenían vuelto el rostro de modo que no vieron la desnudez de su padre.
Cuando despertó Noé de su vino y supo lo que había hecho con él su hijo menor,
dijo:   “Maldito sea Canaán;   esclavo de esclavos será para sus hermanos.”
Y agregó:   “Bendito sea Yahvé, el Dios de Sem;   y sea Canaán su esclavo.
Dilate Dios a Jafet,   que habitará en las tiendas de Sem;   y sea Canaán su esclavo.”
Vivió Noé, después del diluvio, trescientos cincuenta años.
Y fueron todos los días de Noé novecientos cincuenta años, y murió.