Lepší je chudý, který žije bezúhonně, nežli ten, kdo má proradné rty a je hlupák.
Bez poznání jistě není touha dobrá, ⌈kdo je ukvapený,⌉ hřeší.
⌈Hloupost člověku podvrací jeho cestu,⌉ ale jeho srdce se rozčiluje na Hospodina.
Majetek přidává množství přátel, ale chudák ⌈bude svým přítelem opuštěn.⌉
Falešný svědek nezůstane bez trestu, kdo šíří lži, neunikne.
Mnozí si předcházejí šlechtice, každý je přítelem toho, kdo rozdává.
Chudého nenávidí všichni jeho bratři, tím spíše se od něj vzdalují jeho přátelé. ⌈Svými řečmi je uhání, ale oni nic.⌉
Kdo získá rozum, ⌈miluje svou duši;⌉ kdo zachovává rozumnost, ⌈nalezne dobro.⌉
Falešný svědek nezůstane bez trestu, kdo šíří lži, zahyne.
Pro hlupáka se nehodí přepych, tím méně, aby otrok vládl nad knížaty.
Rozumnost činí člověka pomalým k hněvu, jeho okrasou je pomíjet přestoupení.
Králův hněv je jako řvaní mladého lva, ale jeho obliba je jako rosa na zeleň.
Syn hlupák je svému otci pohromou, sváry se ženou jsou jako stálé kapání vody.
Dům a majetek jsou dědictvím otců, ale rozumná žena je od Hospodina.
Lenost uvrhne do spánku, nedbalý člověk bude hladovět.
Kdo zachovává příkaz, chrání svou duši, ⌈kdo opovrhuje svými cestami,⌉ zemře.
Kdo se smilovává nad chudým, půjčuje Hospodinu, ⌈odplatí mu za to, co vykonal.⌉
Kárej svého syna, když je naděje, ale ⌈nedej se unést,⌉ abys ho usmrtil.
Hněvivý člověk zaplatí pokutu; i když ho vysvobodíš, ještě mu přidáš.
Poslechni radu, přijmi naučení, abys nakonec zmoudřel.
V srdci člověka je mnoho plánů, ale Hospodinův plán se naplní.
⌈Od člověka se očekává oddanost,⌉ lépe je být chudý nežli lhář.
Bázeň před Hospodinem je k životu, člověk ⌈nasycen uléhá,⌉ ⌈zlo jej nepostihne.⌉
Lenoch ponoří ruku do mísy, už ani k ústům ji nezvedne.
Udeř posměvače a prostoduchý nabude chytrosti, kárej rozumného a získá poznání.
Syn, který ničí otce či vyhání matku, jedná hanebně a je pro ostudu.
Můj synu, přestaň poslouchat naučení a zabloudíš od řečí poznání.
Ničemný svědek se bude posmívat právu, ústa ničemů budou hltat zlo.
Pro posměvače jsou připraveny soudy, na záda hlupáků rány.