Коль добро есть обличити, нежели яритися тайно: и исповедаяйся от умаления возбранен будет.
Коль добро обличенному явити покаяние:
сей бо вольнаго избежит греха.
Желание скопчо растлит ли девицу? Такожде творяй нуждею суды.
Есть молчай обретаяйся премудр, и есть ненавидимь от многия беседы.
Есть молчай, не имать бо ответа: и есть молчай ведый время.
Человек премудр умолчит до времене: продерзый же и безумный превосходит время.
Умножаяй словеса мерзок будет, и восхищаяй власть возненавиден будет.
Есть благопоспешство во злых мужеви, и есть изобретение на умаление.
Есть даяние, еже ти не будет на пользу, и есть даяние, егоже отдание сугубо.
Есть умаление славы ради, и есть, иже от смирения вознесе главу.
Есть купуяй многая малым и возвращаяй я седмерицею.
Премудрый во словеси любезна сотворит себе: благодати же безумных излиются.
Даяние безумнаго не упользует ти, очи бо его вместо единаго мнози ко восприятию:
мало даст, а много поносити будет и отверзет уста своя яко проповедник: днесь взаим даст, а утро истяжет: ненавидимь человек таковый Господу и человеком.
Буй речет: несть ми друга и несть хвалы благим моим: ядущии хлеб мой льстиви языком.
Коликощи и колицы посмеются ему?
Поползновение на земли лучше неже от языка: тако падение злых со тщанием приидет.
Человек безблагодатен баснь безвременна: во устех ненаказанных присно будет.
От уст буяго отвержена будет притча: не имать бо ея рещи во время свое.
Есть возбраняемый согрешати от скудости, и в покои своем не умилится.
Есть погубляяй душу свою за стыд, и от лица безумна погубит ю.
Есть ради стыда обещаяйся другови, и приобрете его врага туне.
Порок зол человеку лжа, и во устех ненаказанных присно будет.
Уне есть тать, нежели присно лжай: оба же пагубу наследят.
Обычай человека лжива безчестие, и студ его присно с ним.
Премудрый словесы произведет себе, и человек мудрый угоден будет вельможам.
Делаяй землю вознесет стог свой, и угождаяй вельможам умилостивит о неправде (своей).
Мзда и дарове ослепляют очи премудрых, и якоже бразды на устех отвращают обличения.
Премудрость сокровена и сокровище не явлено, кая польза есть во обоих?
Лучше человек скрываяй буйство свое, нежели человек скрываяй премудрость свою.