И нача вторый глаголати, рекий о крепости царстей:
о, мужие! Не премогают ли человецы, землю и море обдержаще, и вся, яже в них?
Царь же премогает и господствует всеми и владычествует ими, и все, еже речет им, творят:
аще речет им творити брань ко друг другу, творят: и аще послет их на супостаты, идут и истрывают горы и стены и столпы,
убивают и убиваеми бывают, и царева словесе не преступают: аще же победят, царю приносят вся, и елика аще пленят, и ина вся:
и елицы не воюют, ниже ополчаются, но делают землю, паки, егда сеют, зажинающе приносят цареви,
и един другаго понуждающе, приносят дань царю:
и той сам един есть: аще речет убити, убивают: аще речет отпустити, отпускают: речет поразити, поразят:
речет разорити разорят: речет созидати, созидают: речет, посецыте, посецают: речет насадити, насаждают:
и вси людие его и силы его слушают единаго: и к сим той возлежит, яст и пиет и спит:
тии же стрегут окрест его и не могут отити, кийждо творити дел своих, ниже преслушают его:
о, мужие! Како не превозмогает царь, егоже тако слушают? И умолча.
Третий же, иже рече о женах и о истине, той есть Зоровавель, нача глаголати:
о, мужие! Не велик ли есть царь и мнози человецы, и вино не премогает ли? Кто же есть властвуяй ими или кто господствуяй ими? Не жены ли?
Жены родиша царей и всех людий, иже господствуют над морем и землею:
и от тех рождени суть, и тыя воздоиша тех, иже насадиша винограды, от которых вино творится:
и тыя творят ризы (красны) человеком, и тыя творят славу человеком, и не могут человецы быти без жен:
и аще соберут злато и сребро и всяку вещь красну, и увидят жену едину добру зраком и красотою,
и вся сия оставльше, на ню внемлют, и отверстыми усты зрят ю, и вси оныя желают паче злата и сребра и всякия вещи предрагия:
человек отца своего оставляет, иже воспита его и свою страну, и ко своей жене прилепляется,
и с женою оставляет душу, и ниже отца памятует, ни матере, ниже страны:
и отсюду подобает вам разумети яко жены властвуют вами: не болезнуете ли, и труждаетеся, и вся женам даете и приносите?
И вземлет человек оружие свое, и исходит на путь творити разбой, (убийства,) и татьбу и на море плавати и на реки,
и льва видит, и во мрак входит: и егда украдет и похитит и корысть обрящет, ко возлюбленней своей приносит:
и паче любит человек жену свою, нежели отца и матерь:
и мнози обезумишася от лиц женских и раби быша ради тех,
и мнози погибоша и прельстишася и согрешиша ради жен:
и ныне не веруете ли мне? Не велик ли есть царь во власти своей? Не вся ли страны не смеют прикоснутися ему?
Видех его и Апаминю, дщерь Вартака дивнаго, наложницу цареву, седящую одесную царя
и отемлющую диадиму со главы царевы и возлагающу на себе, и по ланите бияше царя левою рукою:
и кроме сих царь отверстыми усты зряше на ню: и аще посмеется пред ним, смеется и он: аще же разгневана будет нань, ласкает ю, дондеже примирится ему:
о, мужие, не сильны ли жены, яко сице творят?
И тогда царь и вельможи смотряху друг на друга. И нача глаголати о истине:
о, мужие, не сильны ли жены? Велика земля, и высоко небо, и быстро течением солнце, яко обращается на крузе небеснем и паки притекает на место свое во един день:
не велик ли, иже сия творит? И истина велика и крепчае паче всех:
вся земля истину призывает, и небо оную благословляет, и вся дела трясутся и трепещут (ея), и несть с нею обиды ни единыя:
обидит вино, обидит царь, обидит жены, неправедни вси сынове человечестии, и неправедна вся дела их сицевая, и несть в них истины, и во своей неправости погибают:
истина же пребывает и возмогает во век, и живет и обладает во век века,
и несть у нея приятия лица, ниже различия, но правая творит и от всех неправедных и лукавых огребается, и вси благоволят в делех ея,
и несть в суде ея ничтоже неправедно: и сия крепость и царство, и власть и величество всех веков: благословен Бог истины.
И преста глаголати. И вси людие тогда возопиша и рекоша: велика есть истина и премогает.
Тогда царь рече ему: проси еже хощеши, множае писаных, и дам тебе, понеже обретен еси мудрейший, и близ мене да сядеши, и сродник мой наречешися.
Тогда рече царю: помяни обещание твое, имже обещал еси создати Иерусалим в день, в оньже царство твое приял еси,
и вся сосуды взятыя из Иерусалима отпустити, ихже отлучи Кир, егда заклятся изсещи Вавилон, и обеща послати тамо:
ты же обещал еси создати храм, егоже сожгоша Идумее, егда опустошена бысть Иудеа от Халдеи:
и ныне сие есть, еже прошу от тебе, господи царю и о том молю тя, и сие есть величество, еже от тебе: молю убо, да сотвориши обещание, еже обещал еси Царю Небесному сотворити из уст твоих.
Тогда востав царь Дарий, облобыза его и написа о нем послание ко всем правителем и воеводам, и наместником и вельможам, да проводят его и всех сущих с ним восходящих созидати Иерусалим:
и всем наместником, иже бяху в Килисирии и Финикии и иже в Ливане, написа послание, да привозят древа кедрова от Ливана во Иерусалим и да созидают с ним град:
писа же и всем Иудеом восходящым от царства во Иудею о свободе, да всяк сильный и вельможа, и наместник и правитель не приходит ко вратом их,
и всю страну, юже обдержат, безданну быти им: и Идумее да оставят села Иудейская, имиже обладают:
и на созидание храма даяти по всякое лето талант двадесять, дондеже созиждется:
и на жертвенник всесожжения приносити на всяк день, якоже имеют заповедь, иных талант седмьнадесять, да приносят десять на коеждо лето:
и всем приходящым от Вавилона созидати град, да будет свобода им и сыном их, и всем священником приходящым.
Написа же и подаяние, и священническую ризу (повеле дати), в нейже служат.
И левитом писа даяти оброк даже до дне, в оньже совершится дом и Иерусалим созиждется.
И всем стрегущым града писа, даяти им жребии и оброки.
И отпусти вся сосуды, яже отлучи Кир от Вавилона, и вся елика рече Кир сотворити, и он повеле творити и послати во Иерусалим.
И егда изыде юноша (сей), воздвиг лице на небо прямо Иерусалиму, благослови Царя Небеснаго, глаголя:
от Тебе победа и от Тебе премудрость, и Твоя слава, и аз раб Твой:
благословен еси, иже дал еси мне премудрость, и Тебе исповемся, Господи Боже отец наших.
И прия послания, и изыде, и прииде в Вавилон, и возвести братии своей всем.
И благословиша Бога отец своих, яко даде им ослабу и отпущение,
да взыдут и созиждут Иерусалим и храм, идеже именовано есть имя Его в нем. И радовахуся с мусикиею и веселием дний седмь.