Pour toi donc, mon enfant, affermis-toi dans la grâce qui est dans le Christ Jésus.
Et les enseignements que tu as reçus de moi en présence de nombreux témoins, confie-les à des hommes sûrs, qui soient capables d'en instruire d'autres.
Prends ta part de la peine comme un brave soldat du Christ Jésus.
Dans le métier des armes, nul ne s'embarrasse des affaires de la vie, s'il veut plaire à celui qui l'a enrôlé ;
et l'athlète n'obtient la couronne, que s'il a lutté selon les règles.
Il faut que le laboureur travaille d'abord avant de recueillir les fruits.
Réfléchis à ce que je te dis, car le Seigneur te donnera l'intelligence en toutes choses.
Souviens-toi que Jésus-Christ, issu de la race de David, est ressuscité d'entre les morts, d'après l'Evangile que je prêche,
et pour lequel je souffre jusqu'à être enchaîné comme un malfaiteur ; mais la parole de Dieu n'est point enchaînée.
C'est pourquoi je supporte tout à cause des élus, afin qu'eux aussi obtiennent le salut qui est dans le Christ Jésus, avec la gloire éternelle.
C'est là une parole certaine : si nous mourons avec lui, nous vivrons aussi avec lui ;
si nous persévérons dans l'épreuve, nous régnerons avec lui ; si nous le renions, lui aussi nous reniera ;
si nous sommes infidèles, lui reste fidèle, car il ne peut se démentir.
Voilà ce que tu dois rappeler, en conjurant devant le Seigneur d'éviter ces disputes de mots qui ne servent à rien, si ce n'est à la ruine de ceux qui les entendent.
Efforce-toi de te montrer dans le service de Dieu comme un homme éprouvé, un ouvrier qui n'a point à rougir, dispensant avec droiture la parole de la vérité.
Fuis les discours profanes et vains ; car leurs auteurs iront toujours plus avant dans l'impiété,
et leur parole fera des ravages comme la gangrène. De ce nombre sont Hyménée, et Philète,
qui se sont éloignés de la vérité, en disant que la résurrection a déjà eu lieu, et qui renversent la foi de plusieurs.
Mais le solide fondement de Dieu demeure ferme, avec ce sceau : " Le Seigneur connaît ceux qui sont à lui " ; et : " Qu'il s'éloigne de l'iniquité, celui qui prononce le nom du Seigneur. "
Dans une grande maison, il n'y a pas seulement des vases d'or et d'argent, mais il y en a aussi de bois et de terre ; les uns pour des usages honorables, les autres pour des usages vils.
Si donc quelqu'un s'est gardé pur de ces choses-là, il sera un vase d'honneur, sanctifié, utile à son maître, propre à toute bonne œuvre.
Fuis les passions de la jeunesse et recherche la justice, la foi, la charité et la paix, avec ceux qui invoquent le Seigneur d'un cœur pur.
Rejette les questions folles et inutiles ; tu sais qu'elles engendrent des disputes.
Or il ne faut pas qu'un serviteur du Seigneur conteste ; il doit, au contraire, avoir de la condescendance pour tous, savoir instruire et supporter,
redressant avec douceur les opposants, dans l'espoir que Dieu leur donnera de se convertir à la connaissance de la vérité,
et que, revenus au bon sens, ils se dégageront des pièges du diable, qui les tient captifs et les asservit à ses volontés.