Nun bitten wir euch, Geschwister, hinsichtlich der Ankunft unseres Herrn Jesus Christus und unseres Zusammentreffens mit ihm,
dass ihr euch nicht vorschnell aus der Ruhe bringen und nicht erschrecken lasst, weder durch einen Geist noch durch ein Wort noch durch einen Brief, ‹der scheinbar von uns ist›, als ob der Tag des Herrn gekommen wäre.
Niemand soll euch in irgendeiner Weise täuschen! Denn [dies geschieht nicht], wenn nicht zuerst der Abfall kommt und der Mensch der Gesetzlosigkeit, der Sohn des Verderbens offenbart wird,
der sich widersetzt und sich über alles erhebt, was „Gott“ oder „Ehrenwertes“ heißt, sodass er sich in den Tempel Gottes setzt und vorgibt, dass er Gott sei.
Erinnert ihr euch nicht, dass ich euch diese [Dinge] sagte, während ich noch bei euch war?
Und ihr wisst, was ihn jetzt zurückhält, damit er zu seiner Zeit offenbart wird.
Denn das Geheimnis der Gesetzlosigkeit wirkt bereits, [aber] nur bis derjenige, der es jetzt zurückhält, aus dem Weg ist.
Und dann wird der Gesetzlose offenbart werden, den der Herr Jesus mit dem Hauch seines Mundes beseitigen und mit der Erscheinung seiner Ankunft zerstören wird.
Seine Ankunft geschieht entsprechend der Wirkung des Satans, mit aller Kraft und Zeichen und Wundern der Lüge,
und mit jedem Betrug der Ungerechtigkeit den Verlorenen, weil sie die Liebe der Wahrheit nicht angenommen haben, damit sie gerettet werden.
Und deshalb schickt Gott ihnen eine ‹wirkungsvolle Illusion›, sodass sie der Lüge glauben,
damit alle gerichtet werden, die nicht der Wahrheit glauben, sondern an der Ungerechtigkeit Gefallen haben.
Aber wir sind es euch schuldig, Gott stets für euch zu danken, vom Herrn geliebte Geschwister, denn Gott hat euch ausgewählt als Erstlingsfrucht zur Errettung durch die Heiligung des Geistes und den Glauben an die Wahrheit,
wozu er euch auch durch unsere gute Nachricht berufen hat, [nämlich] zum Erhalt der Herrlichkeit unseres Herrn Jesus Christus.
Nun also, Geschwister: Steht fest und haltet die Überlieferungen fest, die ihr gelehrt worden seid, ob durch eine Rede oder durch unseren Brief!
Er aber, unser Herr Jesus Christus und Gott, unser Vater, der uns geliebt und uns ewigen Trost und eine gute Hoffnung durch Gnade gegeben hat,
möge eure Herzen trösten und stärken mit jedem guten Werk und Wort!