Von Salomo. / Elohim, gib dem Könige Macht zu richten / Und laß den Königssohn sie üben in deiner Gerechtigkeit!
Mög er dein Volk gerecht regieren / Und deine Armen, wie sich's gebührt!
Laß Frieden tragen die Berge dem Volk, / Und Gerechtigkeit kleide deine Hügel!
Er schaffe Recht den Armen im Volk, / Er helfe den dürftigen Leuten / Und zermalme alle Bedrücker!
Er bleibe, solange die Sonne scheint, / Solange der Mond zu sehn, von Geschlecht zu Geschlecht.
Er sei wie Regen, der Wiesen benetzt, / Wie reiche Güsse, die Felder befeuchten.
In seinen Tagen soll blühen das Recht / Und Friede in Fülle, bis nimmer der Mond.
Er herrsche von Meer zu Meer, / Vom Strom bis ans Ende der Erde.
Die Wüstenbewohner knien vor ihm, / Seine Feinde werden den Boden küssen.
Von Tarsis und von den Inseln entrichten die Könige Gaben, / Von Scheba und Seba bringen die Könige Zins herbei.
Huldigen sollen ihm alle Könige, / Alle Völker ihm dienen.
Denn er rettet den Armen, der Hilfe erfleht, / Den Dürftigen, der keinen Beistand hat.
Er erbarmt sich des Schwachen und Armen, / Und der Elenden Leben errettet er.
Von Druck und Gewalttat macht er sie frei, / Ihr Blut ist teuer in seinen Augen.
So leben sie denn; ja, er wird sie mit Gold aus Scheba beschenken. / Drum werden sie stetig auch für ihn beten / Und allzeit ihm Segen wünschen.
Getreide in Fülle sei im Land, sogar auf den Gipfeln der Berge; / Wie der Libanon woge und rausche die Frucht. / Wie der Erde Kräuter so zahlreich / Mögen die Städtebewohner erblühn.
Sein Name bleibe auf ewig! / Solange die Sonne scheint, möge sein Name bestehn! / Es mögen sich alle segnen mit ihm, / Alle Völker ihn glücklich preisen!
Gepriesen sei Jahwe Elohim, Israels Gott, / Der Wunder vollbringt allein!
Und gepriesen sei ewig sein herrlicher Name! / Sein Ruhm erfülle die ganze Erde! / Amen. Amen.
