DAS Wort, das der Prophet Jeremia zu Baruch, dem Sohne Nerias, sprach, zu der Zeit, als Baruch diese Worte nach dem Diktat Jeremias in ein Buch schrieb, im vierten Jahre Jojakims, des Sohnes Josias, des Königs von Juda: (a) Jer 36:4
So spricht der Herr, der Gott Israels, über dich, Baruch:
Du hast gesprochen: "Wehe mir! Der Herr häuft noch Kummer auf meinen Schmerz. Müde bin ich vor Seufzen, doch Ruhe finde ich nicht."
So sollst du zu ihm sagen: So spricht der Herr: "Siehe, was ich gebaut, ich reisse es nieder, und was ich gepflanzt, ich reisse es aus!
Und du begehrst Grosses für dich? Begehre es nicht! Denn siehe, ich bringe Unheil über alles Fleisch, spricht der Herr; aber dir gebe ich dein Leben zur Beute allerorten, wohin du gehst." (a) Jer 39:18