Не твори зла, и не постигнет тя зло:
отступи от неправды, и уклонится от тебе.
Сыне, не сей на браздах неправды и не имаши пожати их седмерицею.
Не проси у Господа владычества, ниже от царя седалища славы.
Не оправдай себе пред Богом и пред царем не мудрися.
Не ищи, да будеши судия, егда не возможеши отяти неправды: да не когда убоишися лица сильнаго и положиши соблазн в правости твоей.
Не согрешай во множестве града и не низлагай себе в народе.
Не свяжи дважды греха, и во единем бо не неповинен будеши.
Не рцы: на множество даров моих воззрит, и приносящу ми Богу Вышнему, приимет.
Не малодушествуй в молитве твоей и милостыню творити не презри.
Не ругайся человеку сущу в горести души его: есть бо Смиряяй и Возносяй.
Не ори лжи на брата твоего, ниже другу тожде твори.
Не восхощи лгати всякия лжи: учащение бо ея не на благо.
Не буди велеречив во множестве старец и не повтори слова в молитве твоей.
Не возненавиди труднаго дела и земледелия от Вышняго создана.
Не привменяй себе ко множеству грешников.
Смири душу твою зело.
Помяни, яко гнев не замедлит,
понеже месть нечестиваго огнь и червь.
Не измени друга ни на что, ни брата присна на злате Софирстем.
Не отступай от жены премудры и благи, ибо благодать ея паче злата.
Не озлоби раба делающа во истине, ниже наемника вдающа душу свою.
Раба разумива да любит душа твоя, и не лиши его свободы.
Есть ли ти скот, призирай его, и аще ти будет потребен, да пребудет ти.
Суть ли ти чада, накажи я и преклони от юности выю их.
Суть ли ти дщери, внимай телу их и не являй веселаго к ним лица твоего.
Выдай дщерь, и будеши совершивый дело велико: и мужеви разумиву даждь ю.
Есть ли ти жена по души, не изжени ея.
Всем сердцем твоим прославляй отца твоего и матерних болезней не забуди:
помяни, яко тема рожден еси, и что има воздаси, якоже она тебе?
Всею душею твоею благоговей Господеви и иереи Его чти.
Всею силою (твоею) возлюби Сотворшаго тя и служителей Его не остави.
Бойся Господа и прослави иереа, и даждь часть ему, якоже заповедано ти:
начатки, и о согрешении, и даяние мышцей, и жертву святыни, и начаток святых.
И нищему простри руку твою, да совершится благословение твое.
Благодать даяния пред всяким живым (да будет), и над мертвецем не возбрани благодати.
Не устраняйся от плачущих и с сетующими сетуй.
Не ленися посещати боляща: сими бо возлюблен будеши.
Во всех словесех твоих поминай последняя твоя, и во веки не согрешиши.