Halleluja!   Singet dem HERRN ein neues Lied, seinen Lobpreis in der Versammlung der Frommen!
Es freue sich Israel seines Schöpfers, Zions Söhne sollen jubeln ob ihrem König!
Sie sollen seinen Namen preisen im Reigentanz, mit Pauken und Zithern ihm spielen!
Denn der HERR hat Wohlgefallen an seinem Volk; er schmückt die Gebeugten mit Sieg.
Frohlocken sollen die Frommen mit Stolz, sollen jauchzen auf ihren Lagern,
Lobeserhebungen Gottes im Mund und ein doppelschneidiges Schwert in der Hand:
um Rache zu vollziehn an den Heiden, Vergeltung an den Völkern,
um ihre Könige mit Ketten zu binden und ihre Edlen mit eisernen Fesseln,
um das längst geschriebene Urteil an ihnen zu vollstrecken: eine Ehre ist dies für alle seine Frommen! Halleluja!