Небеса казују славу Божју, и дела руку Његових гласи свод небески.
Дан дану доказује, и ноћ ноћи јавља.
Нема језика, нити има говора, где се не би чуо глас њихов.
По свој земљи иде казивање њихово и речи њихове на крај васиљене. Сунцу је поставио стан на њима;
И оно излази као женик из ложнице своје, као јунак весело тече путем.
Излазак му је накрај неба, и ход му до краја његовог; и нико није сакривен од топлоте његове.
Закон је Господњи савршен, крепи душу; сведочанство је Господње верно, даје мудрост невештоме.
Наредбе су Господње праведне, веселе срце. Заповест је Господња светла, просветљује очи.
Страх је Господњи чист, остаје довека. Судови су Његови истинити, праведни свиколики.
Бољи су од злата и драгог камења, слађи од меда који тече из саћа.
И слугу Твог они су просветлили; ко их држи има велику плату.
Ко ће знати све своје погрешке? Очисти ме и од тајних;
И од вољних сачувај слугу свог, да не овладају мноме. Тада ћу бити савршен и чист од великог преступа.
Да су Му речи уста мојих угодне, и помисао срца мог пред Тобом, Господе, крепости моја и Избавитељу мој!