Or, dans le temps que le Seigneur ravit Elie, comme au ciel au milieu d'un tourbillon, Elie et Elisée sortirent de Galgala.
Et Elie dit à Elisée : Reste ici, car Dieu veut que j'aille jusqu'à Béthel. Elisée répondit : Vive le Seigneur, et vive ton 'âme, je ne te quitterai pas. Ils entrèrent donc à Béthel.
Et les fils des prophètes qui étaient à Béthel, s'approchèrent d'Elisée, et ils lui dirent : Ne sais-tu pas qu'aujourd'hui le Seigneur doit ravir ton maître au-dessus de ta tête ? Il répondit Oui, je le sais, gardez le silence.
Elie dit ensuite à Elisée : Reste ici, car Dieu veut que j'aille jusqu'à Jéricho. Et il répondit : Vive le Seigneur, et vive ton âme ! je ne te quitterai pas. Ils entrèrent donc à Jéricho.
Et les fils des prophètes qui étaient à Jéricho s'approchèrent d'Elisée, et ils lui dirent Ne sais-tu pas qu'aujourd'hui le Seigneur doit ravir ton maître au-dessus de ta tête ? Il répondit : Oui, je le sais, gardez le silence.
Elie lui dit ensuite : Reste ici, le Seigneur veut que j'aille jusqu'au Jourdain. Elisée répondit : Vive le Seigneur et vive ton âme ! je ne te quitterai point. Ils marchèrent donc tous les deux.
Or, il y avait au loin, vis-à-vis d'eux, cinquante fils des prophètes, et ils s'arrêtèrent l'un et l'autre aux bords du fleuve.
Et Elie prit sa peau de brebis, la fit tourner, et en frappa l'eau du fleuve : et l'eau se sépara à leur droite et à leur gauche ; ils passèrent tous les deux, et ils s'en furent dans le désert.
Pendant qu'ils traversaient le Jourdain, Elie dit à Elisée : Demande ce que je ferai pour toi avant d'être ravi loin de toi. Elisée répondit : Que j'aie part à ton double esprit.
Elie reprit : Tu as demandé une chose difficile : si tu me vois quand je serai ravi d'auprès de toi, il en sera pour toi ainsi ; sinon, cela ne sera pas.
Ils parlaient ainsi en marchant, et voilà qu'un char de feu et des chevaux de feu les séparèrent l'un de l'autre ; puis, Elie fut ravi dans un tourbillon comme au ciel.
Et Elisée le vit, et il cria : Père, père, char et conducteur d'Israël. Bientôt il ne le vit plus ; et il saisit ses vêtements, et il les déchira en deux lambeaux.
Ensuite, Elisée ramassa la peau de brebis qui était tombée de dessus Elie, et s'en retourna. Il s'arrêta aux bords du Jourdain.
Et il prit la peau de brebis qui était tombée de dessus Elie, en frappa l'eau du fleuve, et dit : Où est maintenant le Dieu d'Elfe ? Et il frappa les eaux, qui s'ouvrirent à droite et à gauche, et Elisée passa.
Les fils des prophètes qui étaient à Jéricho, sur la rive opposée, le virent alors arriver, et dirent : L'esprit d'Elie est resté sur Elisée. Et ils allèrent à sa rencontre, et se prosternèrent devant lui la face contre terre.
Puis, ils lui dirent : Il y a avec tes serviteurs cinquante hommes vaillants ; qu'ils partent, qu'ils s'informent de ton maître ; est-ce que l'Esprit du Seigneur l'a ravi, et l'a jeté dans le Jourdain ou sur l'une des montagnes, ou sur l'une des collines ? Mais Elisée répondit : N'envoyez pas.
Ils le pressèrent tant qu'il en eut honte, il dit enfin : Envoyez ; en conséquence, ils firent partir cinquante hommes qui cherchèrent trois jours, et ne trouvèrent point Elie.
Ils revinrent auprès d'Elisée, car il s'était établi à Jéricho, et il leur dit : Ne vous avais-je point dit : Ne partez pas.
Or, les hommes de la ville dirent à Elisée : Voilà que la ville est bien située comme celles que regarde le Seigneur, mais les eaux y sont mauvaises et la terre est stérile.
Et Elisée dit : Prenez-moi une cruche neuve et mettez-y du sel. Ils prirent donc une cruche, et la lui apportèrent.
Ensuite, Elisée alla à la source, y versa le sel, et dit : Voici ce que dit le Seigneur : J'ai assaini ces eaux ; il n'y aura plus ici ni mortalité ni stérilité.
Et les eaux sont restées saines jusqu'à nos jours, selon 1a parole qu'avait dite Elisée.
De là, il monta à Béthel, et comme il marchait dans le chemin, de petits enfants sortirent de la ville, le raillèrent, et lui dirent : Monte, chauve, monte.
Il se retourna, les vit, et les maudit au nom du Seigneur ; or, voilà que deux ours s'élancèrent de la forêt, et mirent en pièces quarante-deux de ces enfants.
De là, il alla au mont Carmel, puis il retourna à Samarie.