Accedite, gentes, et audite ;  et populi, attendite :  audiat terra, et plenitudo ejus ;  orbis, et omne germen ejus.
Quia indignatio Domini super omnes gentes,  et furor super universam militiam eorum :  interfecit eos, et dedit eos in occisionem.
Interfecti eorum projicientur,  et de cadaveribus eorum ascendet fœtor ;  tabescent montes a sanguine eorum.
Et tabescet omnis militia cælorum,  et complicabuntur sicut liber cæli :  et omnis militia eorum defluet,  sicut defluit folium de vinea et de ficu.
Quoniam inebriatus est in cælo gladius meus ;  ecce super Idumæam descendet,  et super populum interfectionis meæ, ad judicium.
Gladius Domini repletus est sanguine,  incrassatus est adipe,  de sanguine agnorum et hircorum,  de sanguine medullatorum arietum :  victima enim Domini in Bosra,  et interfectio magna in terra Edom.
Et descendent unicornes cum eis,  et tauri cum potentibus ;  inebriabitur terra eorum sanguine,  et humus eorum adipe pinguium.
Quia dies ultionis Domini,  annus retributionum judicii Sion.
Et convertentur torrentes ejus in picem,  et humus ejus in sulphur ;  et erit terra ejus in picem ardentem.
Nocte et die non extinguetur,  in sempiternum ascendet fumus ejus,  a generatione in generationem desolabitur,  in sæcula sæculorum non erit transiens per eam.
Et possidebunt illam onocrotalus et ericius ;  ibis et corvus habitabunt in ea :  et extendetur super eam mensura, ut redigatur ad nihilum,  et perpendiculum in desolationem.
Nobiles ejus non erunt ibi ; regem potius invocabunt,  et omnes principes ejus erunt in nihilum.
Et orientur in domibus ejus spinæ et urticæ,  et paliurus in munitionibus ejus ;  et erit cubile draconum,  et pascua struthionum.
Et occurrent dæmonia onocentauris,  et pilosus clamabit alter ad alterum ;  ibi cubavit lamia,  et invenit sibi requiem.
Ibi habuit foveam ericius, et enutrivit catulos,  et circumfodit, et fovit in umbra ejus ;  illuc congregati sunt milvi, alter ad alterum.
Requirite diligenter in libro Domini, et legite :  Unum ex eis non defuit,  alter alterum non quæsivit ;  quia quod ex ore meo procedit, ille mandavit,  et spiritus ejus ipse congregavit ea.
Et ipse misit eis sortem,  et manus ejus divisit eam illis in mensuram :  usque in æternum possidebunt eam ;  in generationem et generationem habitabunt in ea.