Et Job, ajoutant à ce qui précède, dit :
Qui me rendra les jours d'autrefois, le temps où Dieu prenait de soin de me garder ?
Alors sa lampe brillait sur ma tête : alors avec sa lumière je ne craignais pas de marcher dans les ténèbres.
Alors je foulais de mes pieds la voie ; alors Dieu veillait sur ma maison.
Alors je m'asseyais à l'ombre de mes arbres, et mes enfants étaient autour de moi.
Alors mes sentiers ruisselaient de beurre et mes collines de lait.
Alors j'entrais dès l'aurore en la ville, et un siège m'était réservé sur les places.
Les jeunes gens à mon aspect se voilaient ; et les anciens restaient debout.
Les forts cessaient de parler ; ils se mettaient un doigt sur la bouche.
Attentifs à mes discours, ils me déclaraient heureux, après quoi leur langue était collée à leur gosier.
L'oreille m'avait ouï et l'on me proclamait heureux ; l'œil m'avait vu et l'on s'inclinait.
Car j'avais délivré le pauvre des mains du riche ; j'avais protégé l'orphelin qui manquait d'appui.
La bénédiction de l'abandonné s'adressait à moi ; la bouche de la veuve aussi me bénissait.
Je m'étais revêtu de justice ; je m'étais enveloppé d'équité comme d'un manteau double.
J'étais l'œil de l'aveugle et le pied du boiteux.
J'étais le père des faibles ; j'étudiais des causes que je ne connaissais pas.
Aussi j'ai brisé les mâchoires de l'injuste ; j'ai arraché de ses dents la proie qu'il avait saisie.
Et j'ai dit : Mon âge se prolongera comme celui du palmier ; ma vie sera de longue durée.
La racine se montrera hors de l'eau, et la rosée passera la nuit dans ma moisson.
Ma gloire est pour moi chose vaine, et elle marche mon arc à la main.
A peine m'avait-on entendu que l'on s'attachait à moi ; on gardait le silence en recueillant mes conseils.
Nul n'ajoutait à mes discours, et les hommes étaient pleins de joie que je leur avais parlé.
Comme la terre altérée reçoit la pluie, de même ils recevaient mes paroles.
Lorsque je riais avec eux, ils n'y pouvaient croire, et l'éclat de mon visage n'en était pas amoindri.
Je leur avais indiqué la voie, ils m'avaient institué leur chef, et ma demeure semblait celle d'un roi entouré de gardes ou d'un consolateur des affligés.