Elihu redete weiter und sprach:
Harre mir noch ein wenig, ich will dir's zeigen; denn ich habe noch von Gottes wegen was zu sagen.
Ich will meinen Verstand weit holen und meinen Schopfer beweisen, daß er recht sei.
Meine Reden sollen ohne Zweifel nicht falsch sein, mein Verstand soil ohne Wandel vor dir sein.
Siehe, Gott verwirft die Machtigen nicht; denn er ist auch machtig von Kraft des Herzens.
Den Gottlosen erhalt er nicht, sondern hilft dem Elenden zum Rechten.
Er wendet seine Augen nicht von dem Gerechten und die Konige lalit er sitzen auf dem Thron immerdar, daß sie hoch bleiben.
Und wo Gefangene liegen in Stocken und gebunden mit Stricken elendiglich,
so verkundiget er ihnen, was sie getan haben, und ihre Untugend, daü sie mit Gewalt gefahren haben.
Und offnet ihnen das Ohr zur Zucht und sagt ihnen, daü sie sich von dem Unrechten bekehren sollen.
Gehorchen sie und dienen ihm, so werden sie bei guten Tagen alt werden und mit Lust leben.
Gehorchen sie nicht, so werden sie ins Schwert fallen und vergehen, ehe sie es gewahr werden.
Die Heuchler, wenn sie der Zorn trifft, schreien sie nicht, wenn sie gefangen liegen;
so wird ihre Seele mit Qual sterben und ihr Leben unter den Hurern.
Aber den Elenden wird er aus seinem Elend erretten und dem Armen das Ohr offnen in Trubsal.
Erwird dich reißen aus dem weiten Rachen der Angst, die keinen Boden hat; und dein Tisch wird Ruhe haben, voll alles Guten.
Du aber machst die Sache der Gottlosen gut, dafi ihre Sache und Recht erhalten wird.
Siehe zu, dafi dich nicht vielleicht Zorn beweget habe, jemand zu plagen, Oder grofi Geschenk dich nicht gebeuget habe.
Meinest du, dafi er deine Gewalt achte, Oder Gold, Oder irgend eine Starke Oder Vermogen?
Du darfst der Nacht nicht begehren, die Leute an ihrem Ortzu überfallen.
Hüte dich und kehre dich nicht zum Unrecht, wie du denn vor Elend angefangen hast.
Siehe, Gott ist zu hoch in seiner Kraft; wo ist ein Lehrer, wie er ist?
Werwill fiber ihn heimsuchen seinen Weg, und wer will zu ihm sagen: Du tust unrecht?
Gedenke, dafi du sein Werk nicht wissest, wie die Leute singen.
Denn alle Menschen sehen das, die Leute schauen's von feme.
Siehe, Gott ist groli und unbekannt; seiner Jahre Zahl kann niemand forschen.
Er macht das Wasser zu kleinen Tropfen und treibt seine Wolken zusammen zum Regen,
daß die Wolken fließen und triefen sehr auf die Menschen.
Wenn er vornimmt, die Wolken auszubreiten, wie sein hoch Gezelt,
siehe, so breitet er aus seinen Blitz fiber dieselben und bedecket alle Enden des Meers.
Denn damit schreckt er die Leute und gibt doch Speise die Fülle.
Er decket den Blitz wie mit Handen und heilit es doch wiederkommen.
Davon zeuget sein Geselle, namlich des Donners Zorn in Wolken.