Abraham était déjà vieux, ayant vécu bien des jours ; et le Seigneur l’avait béni en toutes choses.
Il dit à son serviteur le plus âgé de sa maison, l’intendant de toutes ses possessions ( Eliézer) : Mets ta main sous ma cuisse .
Je veux t’adjurer, par le Seigneur Dieu du ciel et de la terre, de ne pas prendre une femme pour mon fils Isaac parmi les filles des Chananéens, au milieu desquels je suis passager,
Mais d’aller en la terre où je suis né, dans ma tribu, et de ramener de là une femme pour mon fils Isaac.
Le serviteur lui dit : Si par hasard la femme ne veut pas revenir ici avec moi, ferai-je retourner ton fils dans la terre d’où tu es venu ?
Abraham reprit : Garde-toi de faire retourner mon fils en ce lieu.
Le Seigneur Dieu du ciel et de la terre, qui m’a fait sortir de la maison de mon père, et du pays où je suis né, Celui qui m’a parlé, qui m’a fait serment, disant : Je donnerai cette terre à toi et à ta race ; lui-même enverra son ange devant toi, et tu ramèneras de là une femme à mon fils.
Mais si la femme ne veut point venir ici avec toi, tu seras dégagé de ton serment, seulement ne fais point retourner là-bas mon fils.
Et le serviteur mit sa main sous la cuisse d’Abraham son seigneur, et il lui prêta serment sur cette affaire.
Après quoi, le serviteur prit avec lui dix chamelles, parmi les chameaux de son maître, et une part de tous les objets précieux de son seigneur ; et, s’étant mis en marche, il alla en Mésopotamie, dans la ville de Nachor.
Comme il était près de la ville, vers le puits des Eaux, sur le soir, au moment où les femmes sortent pour puiser de l’eau, il fit arrêter ses chamelles.
Et il dit : Seigneur Dieu de mon seigneur Abraham, préparez devant moi une heureuse voie aujourd’hui, et soyez miséricordieux envers mon seigneur Abraham.
Je me suis arrêté vers cette fontaine, au moment où les filles des habitants de la ville sortent pour puiser de l’eau.
Que la vierge à laquelle je dirai : Penche ta cruche afin que je boive, et qui me dira : Bois, et je ferai boire tes chamelles jusqu’à ce qu’elles cessent de boire, soit celle que vous aurez préparée pour votre serviteur Isaac ; par là je reconnaîtrai que vous avez été miséricordieux envers mon seigneur Abraham.
Il avait à peine achevé ces paroles au fond de son cœur que Rebecca, celle qui était née à Bathuel, fils de Melcha, femme de Nachor, frère d’Abraham, sortait avec une cruche sur l’épaule.
La jeune fille était d’une grande beauté ; elle était vierge, nul homme ne l’avait connue ; étant descendue à la fontaine, elle remplit sa cruche et remonta.
Le serviteur courut à sa rencontre, et dit : Fais-moi boire un peu d’eau de ta cruche.
Elle dit aussitôt : Bois, seigneur ; et, se hâtant, elle descendit la cruche sur son bras, et le fit boire jusqu’à ce qu’il cessât de boire.
Elle dit ensuite : Je puiserai aussi de l’eau pour tes chamelles, jusqu’à ce que toutes aient bu.
Et, se hâtant, elle vida sa cruche dans l’abreuvoir, courut au puits pour puiser encore, et puisa pour toutes les chamelles.
Cependant, l’homme l’observait, en gardant le silence, pour connaître si le Seigneur lui avait heureusement préparé sa voie ou non.
Lorsque toutes les chamelles eurent cessé de boire, il prit des boucles d’oreilles d’or pesant une drachme, et lui mit au bras deux bracelets pesant dix drachmes d’or.
Puis il l’interrogea, en disant : De qui es-tu fille ? dis-moi si chez ton père il y a place où nous loger.
Elle répondit : Je suis la fille de Bathuel, fils de Melcha qui l’a enfanté à Nachor.
Il y a, ajouta-t-elle, chez nous beaucoup de paille et de foin, et place où vous loger.
Et l’homme rendant grâces, adora le Seigneur, en disant :
Béni soit le Seigneur Dieu de mon seigneur Abraham, qui n’a point détourné de mon seigneur sa justice et sa vérité ; le Seigneur a heureusement dirigé mes pas jusqu’à la maison du frère de mon seigneur.
Et l’enfant, ayant couru, annonça dans la maison de sa mère ce qui venait de se passer.
Or, Rebecca avait un frère nommé Laban ; celui-ci sortit à la hâte et courut vers l’homme auprès de la fontaine.
Lorsqu’il eut vu les boucles d’oreilles et les bracelets aux bras de sa sœur, lorsqu’il eut entendu Rebecca dire L’homme m’a parlé ainsi, il vint à son tour vers l’homme qui se tenait, avec ses chamelles, auprès de la fontaine.
Et il lui dit : Viens, entre, ô toi béni du Seigneur : pourquoi restes-tu dehors ? j’ai préparé la maison et une place pour tes chamelles.
Et l’homme entra dans la maison ; Laban ôta les bâts des chamelles, donna de la paille et du foin aux chamelles, ainsi que de l’eau à l’homme et aux hommes de sa suite, pour se laver les pieds.
Puis, il leur offrit des pains à manger, mais l’homme dit : Je ne mangerai point que je n’aie dit ce que j’ai à dire ; et Laban dit : Parle.
L’homme dit alors : Je suis serviteur d’Abraham.
Le Seigneur a béni extrêmement mon seigneur ; il l’a grandi, il lui a donné des menus troupeaux, et des bœufs, et de l’argent, et de l’or, et des serviteurs, et des servantes, et des chameaux, et des ânes.
De plus Sarra, femme de mon seigneur, à enfanté à mon seigneur, dans ses vieux jours, un fils unique, auquel mon seigneur a donné tout ce qu’il possédait.
Et mon seigneur m’a adjuré, disant : Tu ne prendras pas une femme pour mon fils parmi les filles des Chananéens, au milieu desquels je suis passager en leur terre.
Mais tu t’en iras dans la maison de mon père et dans ma tribu, et tu ramèneras de là une femme pour mon fils.
Peut-être, répondis-je à mon seigneur, la femme ne voudra-t-elle pas venir avec moi.
Et il m’a dit : Le Seigneur Dieu, devant qui j’ai trouvé grâce, enverra son ange avec toi, et préparera heureusement ta voie, et tu prendras une femme pour mon fils, en ma tribu, dans la maison de mon père.
Si, quand tu seras allé dans ma tribu, ils ne t’accordent rien, tu seras délié de ma malédiction et dégagé du serment que je t’ai fait prêter.
Or, étant arrivé aujourd’hui vers la fontaine, j’ai dit : Seigneur Dieu de mon seigneur Abraham, si vous dirigez heureusement mes pas,
Voilà que je me suis arrêté vers la fontaine, au moment où les filles des hommes de la ville sortent pour puiser de l’eau ; que la vierge à laquelle je dirai : Fais-moi boire un peu d’eau de ta cruche,
Et qui dira : Bois, je vais puiser de l’eau pour tes chamelles ; que cette vierge soit la femme préparée par le Seigneur pour son serviteur Isaac ; par là je reconnaîtrai que vous avez été miséricordieux envers mon seigneur Abraham.
J’avais à peine achevé ces mots dans mon cœur, qu’aussitôt Rebecca sortit, ayant une cruche sur son épaule ; elle descendit à la fontaine, elle puisa, et je lui dis Fais-moi boire.
Et, s’étant hâtée, elle descendit la cruche sur son bras, en disant : Bois, puis je ferai boire tes chamelles ; et je bus, et elle fit boire mes chamelles.
Je l’interrogeai ensuite, et lui dis : De qui es-tu fille ? apprends-le-moi. Je suis, répondit-elle, fille de Bathuel, fils de Nachor, que lui a enfanté Melcha. Et je lui mis les boucles d’oreilles, et je mis à ses bras les bracelets.
Et, rendant grâces, j’adorai le Seigneur ; je bénis le Seigneur Dieu de mon seigneur Abraham, qui m’avait heureusement dirigé dans la véritable voie, afin que je prisse, pour son fils, la fille du frère de mon seigneur ;
Si donc vous voulez traiter mon seigneur selon la miséricorde et la justice, dites-le-moi ; sinon, congédiez-moi, afin que je rebrousse chemin, à droite ou à gauche.
Laban et Bathuel répondirent : C’est du Seigneur que vient la chose, nous ne pouvons t’objecter ni bien ni mal.
Voici devant toi Rebecca ; prends-la, pars, et qu’elle soit la femme du fils de ton seigneur, selon ce que le Seigneur a dit.
En entendant leurs paroles, le serviteur d’Abraham se prosterna la face contre terre devant le Seigneur.
Puis, le serviteur ayant montré des joyaux d’argent et d’or ainsi que des vêtements, les donna à Rebecca ; il fit aussi des présents à son frère et à sa mère.
Ils mangèrent alors et ils burent, lui et les hommes de sa suite, ensuite ils se couchèrent. Et, s’étant levé de grand matin, le serviteur dit : Congédiez-moi, afin que je retourne auprès de mon seigneur.
Les frères et la mère de la vierge dirent : Que la jeune fille reste avec nous dix jours encore, et ensuite elle partira.
Mais il leur dit : Ne me retenez pas ; le Seigneur m’a heureusement préparé la voie ; congédiez-moi afin que je retourne auprès de mon seigneur.
Ils repartirent : Appelons l’enfant, interrogeons ses lèvres.
Et ils appelèrent Rebecca, et ils lui dirent : Partiras-tu avec cet homme ? Je partirai, répondit-elle.
Ils congédièrent donc Rebecca leur sœur avec ce qui lui appartenait, ainsi que le serviteur d’Abraham et les hommes de sa suite.
Ils bénirent Rebecca, et ils lui dirent : Tu es notre sœur ; sois mère de milliers de myriades, et que ta race possède les villes de ses ennemis .
Ensuite Rebecca s’étant levée avec ses servantes, elles montèrent sur les chamelles et elles partirent avec l’homme. Et le serviteur, prenant avec lui Rebecca, se remit en marche.
Or, Isaac se promenait alors dans le désert, vers le puits de la Vision, car il habitait en la terre qui est au midi.
C’était le soir ; Isaac était sorti dans la plaine pour se distraire , et, ayant levé les yeux, il vit les chamelles qui arrivaient.
Rebecca, ayant aussi levé les yeux, aperçut Isaac ; aussitôt elle descendit de sa chamelle,
Et dit au serviteur : Quel est cet homme qui marche dans la plaine à notre rencontre ? Le serviteur répondit : C’est mon seigneur. Ayant donc pris son grand voile, elle s’en enveloppa.
Le serviteur raconta à Isaac toutes les choses qu’il avait faites.
Entré en la demeure de sa mère, Isaac prit Rebecca pour sa femme et il la chérit ; et il fut consolé au sujet de Sarra, sa mère.