Au maître-chantre. — Psaume de David. O Éternel, le roi se réjouit de ta force. Quelle allégresse lui donne ta délivrance!
Tu as répondu au désir de son coeur, Et tu ne lui as pas refusé ce que ses lèvres avaient demandé. Pause
Car tu l'as prévenu par des bienfaits excellents; Tu as mis sur sa tête une couronne d'or fin.
Il te demandait la vie: tu la lui as accordée, Une vie dont les jours dureront à perpétuité, à jamais.
Sa gloire est grande, grâce à ton secours victorieux; Tu le revêts de splendeur et de majesté.
Tu fais de lui l'objet de tes bénédictions pour toujours; Tu le combles de joie devant ta face.
Car le roi met sa confiance en l'Éternel, Et, par la bonté du Très-Haut, il ne chancellera point.
Ta main atteindra tous tes ennemis; Ta main droite atteindra ceux qui te haïssent.
Tu les consumeras comme dans une fournaise ardente, Aussitôt que tu te montreras. L'Éternel les engloutira dans sa colère, Et le feu les dévorera.
Tu feras disparaître de la terre leur postérité, Et leur race du milieu des fils des hommes.
Ils ont projeté du mal contre toi; Ils ont formé de méchants desseins: ils ne pourront les exécuter;
Car tu les mettras en fuite. Tu dirigeras ton arc contre eux.
Lève-toi, ô Éternel, dans ta force! Nous chanterons et nous célébrerons tes exploits.