Et Achitophel dit à Absalon : Je vais choisir douze mille hommes, et je partirai, et je poursuivrai David cette nuit.
Il sera fatigué, énervé, quand je l'attaquerai et le remplirai de trouble ; tout le peuple qui l'entoure fuira, et je frapperai le roi dès qu'il sera seul.
Ensuite, je te ramènerai tout le peuple, et il te reviendra comme revient une épouse auprès de son mari ; puisque tu n'en veux qu'à la vie d'un seul homme, tout le peuple sera en paix.
Le conseil parut excellent à Absalon et à tous les anciens d'Israël.
Et Absalon dit : Appelez Chusaï d'Arach ; sachons ce que celui-là aussi pourra nous dire.
Chusaï entra donc auprès d'Absalon, et Absalon lui dit : Voici comme a parlé Achitophel ; ferons-nous ce qu'il a conseillé ? Si ce n'est pas ton avis, parle à ton tour.
Pour cette fois, répondit Chusaï, le conseil d'Achitophel n'est pas bon.
Et Chusaï ajouta : Tu connais ton père et ses hommes ; ils sont très vaillants, et leur âme est pleine d'amertume. Ils ressemblent à l'ours à qui, dans les champs, on a enlevé ses petits, ou au sanglier hérissé de la plaine ; ton père est un guerrier, et il ne laisse pas son armée prendre de repos.
Maintenant, il est à couvert dans les montagnes ou dans quelque autre lieu, et vous ne l'aurez pas plutôt assailli qu'un bruit se répandra, et que l'on dira : Il y a eu un massacre de ceux qui suivent Absalon.
Et même le fils de la vaillance, dont le cœur est comme le cœur du lion, défaillira ; car tout Israël sait que ton père est un homme vaillant, et qu'il est entouré de fils vaillants.
C'est pourquoi voici ce que je préfère de beaucoup : rassemble auprès de toi tout Israël, depuis Dan jusqu'à Bersabée, aussi nombreux que le sable du rivage de la mer ; et mets-toi en campagne au milieu de, cette multitude.
Alors, nous marcherons contre lui en l'un des lieux où nous pensons le trouver ; nous tomberons sur lui à l'improviste, comme la rosée tombe sur la terre, et nous n'épargnerons ni lui ni un seul des hommes qui l'accompagnent.
Et s'il s'est réfugié avec ses gens en quelque ville, tout Israël apportera des câbles devant cette ville, et nous en entraînerons les débris jusqu'au torrent, afin qu'il n'en reste pas une pierre.
Absalon et tout Israël s'écrièrent : Le conseil de Chusaï d'Arach vaut mieux que le conseil d'Achitophel. Et le Seigneur voulut que le sage dessein d'Achitophel fût confondu, afin que le Seigneur fit tomber sur Absalon toute sorte de maux.
Et Chusaï d'Arach dit aux prêtres Sadoc et Abiathar : Voilà ce qu'avait conseillé Achitophel à Absalon et aux anciens du peuple ; voilà ce que je leur ai conseillé.
Maintenant, faites-le rapidement savoir à David ; qu'on lui dise : Ne passe pas la nuit à Araboth dans le désert ; hâte-toi de traverser le Jourdain, de peur que le roi et tous les siens ne périssent.
Or, Jonathan et Achimaas étaient restés vers la fontaine de Rhogel ; une servante y courut et leur transmit le message ; eux-mêmes partirent pour le porter au roi David ; car il n'était pas possible qu'on les eût vus entrer dans Jérusalem.
Mais un jeune serviteur les vit en marche, et il l'alla rapporter à Absalon. Cependant, ils s'étaient hâtés, et ils étaient déjà dans la maison d'un homme de Bahurim, qui avait dans sa cour une citerne, où ils descendirent.
Alors, la femme de cet homme étendit une couverture sur l'orifice de la citerne ; elle y mit sécher du blé, et la chose ne fut point découverte.
Les serviteurs d'Absalon vinrent dans la maison vers la femme, et ils lui dirent Où sont Achimaas et Jonathan ? Elle répondit : Ils ont passé un peu au delà du torrent. Et les serviteurs cherchèrent ; et, ne les ayant pas trouvés, ils retournèrent à Jérusalem.
Lorsqu'ils se furent éloignés, les deux jeunes gens sortirent de leur citerne, s'en allèrent, et dirent tout à David ; puis, ils ajoutèrent : Hâte- toi de traverser le fleuve, car voici le conseil qu'a donné contre toi Achitophel.
David se leva, ainsi que tout le peuple qui l'accompagnait ; ils passèrent le Jourdain jusqu'au lever de l'aurore, et il n'y eut pas un seul des siens qui restât en deçà du fleuve.
Quand Achitophel vit que son conseil n'était pas suivi, il bâta son ânesse, retourna en sa demeure dans sa ville, donna des instructions à sa famille, se pendit, et mourut ; on l'ensevelit dans le sépulcre de son père.
Cependant, David passa en Manaïm, et Absalon franchit à son tour le Jourdain avec tout Israël.
Et Absalon mit à la tête de l'armée, à la place de Joab, Amessaï, fils d'un homme qui se nommait Jéther le Jezraélite ; celui-ci l'avait eu d'Abigail, fille de Naas, sœur de Sarvia, mère de Joab.
Or, tout Israël et Absalon campèrent en la terre de Galaad.
Lorsque David était arrivé en Manaïm, Uesbi, fils de Naas, de Rhabbath, ville des fils d'Aramon, Machis, fils d'Amiel de Ladabar, et Berzelli le Galaadite, de Rhogellim,
Lui apportèrent dix tapis laineux des deux côtés, dix marmites, des vases d'argile, du froment, de l'orge, de la pâte, de la farine, des fèves, des lentilles,
Du miel, du beurre, des moutons et du fromage de vache ; ils offrirent tout cela à David et au peuple qui l'accompagnait ; car ils s'étaient dit : Ce peuple a faim, il est exténué et il souffre de la soif dans le désert.