Alors, le roi Darius fit un édit pour que l’on cherchât dans les bibliothèques où est le trésor de Babylone.
Et l’on trouva en cette ville, dans le palais, un chapitre où ce mémorial était écrit.
En la première année de la domination du roi Cyrus, le roi Cyrus a fait cet édit, touchant le saint temple de Dieu à Jérusalem : Que le temple soit rebâti, ainsi que le lieu où l’on sacrifiait des victimes. Et il en a déterminé la hauteur et la largeur : soixante coudées des deux parts.
Et il a ajouté : Qu’il y ait trois étages en pierres dures et un en bois, et que la dépense soit supportée par le trésor royal.
Que l’on rende les vases d’or et d’argent du temple de Dieu, apportés de Jérusalem par Nabuchodonosor, et mis à Babylone ; qu’ils retournent au temple de Jérusalem, à la place où ils étaient, dans le temple de Dieu.
Maintenant, vous, gouverneurs au delà du fleuve, vous, Satharbuzanaï et Apharsachéens, mes serviteurs au delà du fleuve, donnez-leur ces choses, et tenez-vous loin d’eux.
Laissez faire les travaux du temple de Dieu : que les chefs des Juifs, que leurs anciens bâtissent le temple au lieu où il était.
Un édit est aussi rendu par moi pour que vous ne vous mêliez en rien de ce que feront les anciens des Juifs, pendant qu’ils bâtiront le temple de ce Dieu, et que, dans le but de ne point arrêter les travaux, on donne avec zèle à ces hommes, sur les impôts du roi, levés au delà de l’Euphrate, ce qu’il faudra pour la dépense.
Et, ce qui viendrait à leur manquer, qu’on le leur donne jour par jour, à mesure qu’ils le demanderont, soit des bœufs, des béliers, des agneaux, pour les holocaustes du Dieu du ciel, soit du froment, du sel, du vin et de l’huile, selon le besoin des prêtres qui se trouvent à Jérusalem,
Afin qu’ils fassent aisément leurs offrandes d’odeur de suavité au Dieu du ciel, et qu’ils prient pour la vie du roi et de ses fils.
Et j’ai fait un édit portant que quiconque s’écartera de mes ordres sera attaché à une poutre enlevée de sa maison, et mis à mort sur ce bois, et que sa maison sera confisquée.
Puisse le Dieu, dont le nom résidera en ce temple, renverser tout roi ou peuple qui étendra la main pour endommager ou détruire le temple de Dieu à Jérusalem. Moi, Darius, j’ai fait cet édit ; qu’on soit attentif à s’y conformer.
Alors, Tanthanaï, gouverneur en deçà de l’Euphrate ; Satharbuzanaï, et les autres serviteurs du roi à qui Darius avait écrit, lui obéirent avec zèle.
Et les anciens des Juifs et les lévites bâtirent, selon la prophétie d’Aggée le prophète, et de Zacharie, fils d’Addo ; et ils bâtirent, et ils achevèrent le temple suivant la volonté de Dieu, et grâce aux édits de Cyrus, de Darius et d’Arthasastha , rois des Perses.
Et ils achevèrent le temple le troisième jour du mois d’adar, et la sixième année du règne de Darius.
Et les fils d’Israël, et les prêtres, et les lévites, et le reste des fils de l’exil, firent, avec allégresse, la dédicace du temple de Dieu.
Pour la dédicace du temple de Dieu, ils offrirent cent bœufs, deux cents béliers, quatre cents agneaux ; et l’offrande pour les péchés de tout Israël fut de douze boucs, nombre égal à celui des tribus d’Israël.
Ils rétablirent les prêtres selon leurs divisions, et les lévites selon leurs catégories, pour le service de Dieu à Jérusalem, comme il est écrit au livre de Moïse.
Et les fils de l’exil firent la Pâque le quatorzième jour du second mois.
Car les prêtres et les lévites s’étaient purifiés ; ils avaient tous été reconnus purs. Et ils immolèrent la pâque pour tous les fils de l’exil, et pour leurs frères les prêtres et les lévites.
Et les fils d’Israël mangèrent la pâque, tant ceux qui étaient revenus de l’exil que ceux qui s’étaient préservés de l’impureté des peuples de la contrée, leurs voisins, et qui avaient cherché le Seigneur Dieu d’Israël.
Et ils célébrèrent la fête des Azymes durant sept jours avec allégresse ; car le Seigneur les réjouit, et il avait incliné le cœur du roi d’Assyrie en leur faveur pour fortifier leurs mains dans les travaux du temple du Dieu d’Israël.