納敖米的丈夫厄里默肋客家族中有個親人，是有錢有勢的人，名叫波阿次。
摩阿布女子盧德對納敖米說：「讓我到田裏去，我在誰眼中蒙恩，就在誰後面拾麥穗。」納敖米答應她說：「我女，你去罷! 」
她就去了，來到田間，在收割人的後面拾麥穗。可巧，她正來到了厄里默肋客家族人波阿次的田地裏。
當時波阿次也正從白冷來到，向收割的人說：「願上主與你們同在! 」他們回答他說：「願上主祝福你! 」
波阿次問監督收割的僕人說：「這是誰家的女子﹖」
監督收割的僕人答說：「是那由摩阿布鄉間與納敖米歸來的摩阿布女子。
她事先請求過：請讓我在收割的人後面拾取麥穗。她來到這裏，從早晨到現在，從未休息片刻。」波阿次厚待盧德
波阿次對盧德說：「我女，你聽我的話，你不要到別人的田裏去拾取，也不要離開這裏，要常同我的使女在一起。
你看僕人們在那塊田裏收割，你就跟著去，我已吩咐了僕人們不要難為你。你渴了，可到水罐那裏去喝僕人打來的水。」
盧德遂俯首至地，向他下拜說：「我怎樣竟蒙你如此垂青，眷顧我這外方的女子﹖」
波阿次答覆她說：「自你丈夫死後，你怎樣待了你的婆婆，以及你怎樣離開了你的父母和故鄉，來到這素不相識的民族中；這一切事，人家都一一告訴了我。
願上主報答你的功德，願你投奔於他翼下的上主，以色列的天主，賜與你的報答是豐富的! 」
盧德答說：「我主，我連你的一個婢女都不如，竟在你眼裏蒙恩，你竟安慰我，對你的婢女說出這樣動心的話! 」
到了吃飯的時候，波阿次對她說：「你上前來吃餅，將你的餅浸在酸酒裏。」她就坐在收割的人旁，波阿次遞給了她烘焙的麥遂；她吃了，也吃飽了，還有剩下的。
當她起來再拾取麥穗的時候，波阿次吩咐他的僕人說：「就連她在麥捆中拾取，你們有不要為難她；
並且要從麥梱中，為她抽出些來，留下讓她拾取，不要叱責她。」
她在田間拾取麥穗，直到晚上，將所拾的打了約有「一厄法」大麥。盧德回家
她就背著回城去，教她婆婆看看她的收獲；又將吃飽後剩下的東西，拿出來給了她。
她的婆婆問她說：「你今天在那裏拾麥穗，在那裏工作﹖願那眷顧你的人家蒙受祝福! 」她就告訴她婆婆，她在誰那裏工作，並且說：「我今天在他那裏工作的人，名叫波阿次。」
納敖米對她的兒媳說：「願那位從未忘卻對生者死者施慈愛的上主祝福這人! 」納敖米又向她說：「這人是我們的親人，且是有至親義務的人。」
摩阿布女子盧德接著說：「並且他還對我說過：你要常同我的僕人在一起，直到收完我的莊稼。」
納敖米向自己的兒媳盧德說：「我女，你更好跟著他的使女去罷! 免得在別人的田裏受難為。」
盧德就緊隨著波阿次的使女拾麥穗，直到收完了大麥和小麥。盧德時常與自己的婆婆住在一起。