Filistealaiset taistelivat Israelia vastaan, ja Israelin miehet pakenivat filistealaisia, ja heitä kaatui surmattuina Gilboan vuorella.
Filistealaiset pääsivät Saulin ja hänen poikiensa kintereille, ja filistealaiset surmasivat Joonatanin, Abinadabin ja Malkisuan, Saulin pojat.
Kun taistelu kiihtyi ankaraksi Saulia vastaan ja jousimiehet keksivät hänet, hän joutui hätään jousimiesten ahdistaessa.
Saul sanoi aseenkantajalleen: "Paljasta miekkasi ja lävistä sillä minut, etteivät nuo ympärileikkaamattomat tulisi pitämään minua pilkkanaan." Mutta hänen aseenkantajansa ei tahtonut, sillä hän pelkäsi kovin. Saul otti itse miekan ja heittäytyi siihen.
Mutta kun hänen aseenkantajansa näki, että Saul oli kuollut, hänkin heittäytyi miekkaansa ja kuoli.
Niin kuolivat Saul ja hänen kolme poikaansa sekä koko hänen perheensä. He kuolivat yhdessä.
Kun kaikki Israelin miehet, jotka asuivat tasangolla, huomasivat, että he olivat paenneet ja että Saul poikineen oli kuollut, he jättivät kaupunkinsa ja pakenivat, ja filistealaiset tulivat ja asettuivat niihin.
Seuraavana päivänä filistealaiset tulivat ryöstämään surmattuja ja löysivät Saulin ja hänen poikansa kaatuneina Gilboan vuorelta.
He ryöstivät hänet ja ottivat hänen päänsä ja hänen aseensa ja lähettivät ne ympäri filistealaisten maata julistaakseen voitonsanomaa epäjumalilleen ja kansalle.
He asettivat hänen aseensa jumalansa temppeliin, ja hänen pääkallonsa he kiinnittivät Daagonin temppeliin.
Kun koko Gileadin Jaabes kuuli, mitä kaikkea filistealaiset olivat tehneet Saulille,
he nousivat, kaikki asekuntoiset miehet, ja ottivat Saulin ja hänen poikiensa ruumiit ja toivat ne Jaabekseen. He hautasivat heidän luunsa tammen alle Jaabekseen ja paastosivat seitsemän päivää.
Saul kuoli, koska hän oli ollut uskoton Herraa kohtaan eikä ollut ottanut vaarin Herran sanasta, ja myös sen tähden, että hän oli kysynyt vainajahengeltä neuvoa,
mutta ei ollut kysynyt neuvoa Herralta. Sen tähden hän surmasi hänet ja siirsi kuninkuuden Daavidille, Iisain pojalle.