Et voici les rois que firent disparaître les fils d’Israël, et dont la terre devint l’héritage de ces derniers au delà du Jourdain, sur la rive orientale, depuis le val d’Arnon jusqu’au mont Hermon (toute la terre d’Araba, à l’orient) :
Séhon, roi des Amorrhéens, qui demeurait en Esebon et régnait sur tout le pays, depuis Arnon qui est dans la vallée dont elle occupe une partie, et depuis le milieu de Galaad jusqu’à Jaboc, limite des fils d’Ammon,
Et sur Araba jusqu’à la rive orientale de la mer de Cénéroth, et jusqu’à la rive orientale de la mer d’Araba (la mer des Sels), vers la route d’Asimoth, à partir de Théman, qui est sous Asedoth-Phasga.
Et le roi de Basan, Og, reste des géants, qui habitait en Astaroth et en Édraïn, et
Régnait, depuis le mont Hermon et depuis Secchaï, sur toute la terre de Basan, jusqu’aux confins de Gergési, sur Machis et sur la moitié de Galaad, limitrophe de Séhon, roi d’Esebon.
Moïse, serviteur de Dieu, et les fils d’Israël détruisirent ces deux rois, et ils donnèrent leurs royaumes en héritage à Ruben, à Gad et à la demi-tribu de Manassé.
Et voici les rois des Amorrhéens que détruisirent Josué et les fils Israël en deçà du Jourdain, du côté de l’occident, depuis Balagad, dans la plaine au-dessous du Liban, jusqu’aux montagnes de Chelcha qui s’élèvent vers Séir. Et Josué donna leurs royaumes en héritage aux tribus d’Israël en tirant les portions au sort.
Dans la montagne, et dans la plaine, et dans Araba, et dans Asedoth, et dans le désert, en Nageb, il détruisit l’Hettéen, l’Amorrhéen, le Chananéen, le Phérézéen, l’Évéen et le Jébuséen,
Le roi de Jéricho, le roi d’Haï qui est près de Béthel,
Le roi de Jérusalem, le roi d’Hébron,
Le roi de Jérimuth, le roi de Lachis,
Le roi d’Elam, le roi de Gazer,
Le roi de Dabir, le roi de Gader,
Le roi d’Hermath, le roi d’Ader,
Le roi de Lebna, le roi d’Odollam,
Le roi d’Elath,
Le roi de Taphut, le roi d’Opher,
Le roi d’Ophec d’Aroc, le roi d’Asom, le roi de Symoon, le roi de Mambroth, le roi d’Aziph, le roi de Cadès, le roi de Zachac, le roi de Maredoth, le roi de Jécom du mont Carmel,
Le roi d’Odollam de Phennéaldor, le roi de Géi en Galilée,
Le roi de Thersa ; en tout : vingt-neuf rois.



