弟兄們! 我現在是對明白法律的人說話：難道你們不知道：法律統治人，只是在人活著的時候嗎？
就如有丈夫的女人，當丈夫還活著的時候，是受法律束縛的；如果丈夫死了，她就不再因丈夫而受法律的束縛。
所以，當丈夫活著的時候，她若依附別的男人，便稱為淫婦；但如果丈夫死了，按法律她是自由的；她若依附別的男人，便不是淫婦。
所以，我的弟兄們! 你們藉著基督的身體已死於法律了，為使你們屬於另一位，就是屬於由死者中復活的那一位，為叫我們給天主結果實，
因為我們還在肉性權下的時候，那藉法律而傾向於罪惡的情慾，在我們的肢體內活動，結出死亡的果實。
但是現在，我們已死於束縛我們的勢力，脫離了法律，如此，我們不應再拘泥於舊約條文，而應以新的心神事奉天主。
那麼，我們能說法律本身罪嗎？絕對不能! 然而藉著法律，我才知道罪是什麼。如果不是法律說：「不可貪戀! 」我就不知道什麼是貪情。
罪惡遂乘機藉著誡命，在我內發動各種貪情；原來若沒有法律，罪惡便是死的。
從前我沒有法律時，我是活人；但誡命一來，罪惡便活了起來，
我反而死了。那本來應叫我生活的誡命，反叫我死了，
因為罪惡藉著誡命乘機誘惑了我，我也藉著誡命殺害了我。
所以法律本是聖的，誡命也是聖的，是正義和美善的。
那麼是善事使我死了嗎？絕對不是! 而是罪惡。罪惡為顯示罪惡的本性，藉著善事為我產生了死亡，以致罪惡藉著誡命成了極端的凶惡。
我們知道：法律是屬於神的，但我是屬血肉的，已被賣給罪惡作奴隸。
因為我不明白我作的是什麼：我所願意的，我偏不作；我所憎恨的，我反而去作。
我若去作我所不願意的，這便是承認法律是善的。
實際上作那事的已不是我，而是在我內的罪惡。
我也知道，善不在我內，即不在我的肉性內，因為我有心行善，但實際上卻不能行善。
因此，我所願意的善，我不去行；我所不願意的惡，我卻去作。
但我所不願意的，我若去作，那麼已不是我作那事，而是在我內的罪惡。
所以我發見這條規律：就是我願意為善的時候，總邪惡依附著我。
因為照我的內心，我是喜悅天主的法律；
可是，我發覺在我的肢體，內另有一條法律，與我理智所贊同的法律交戰，並把我擄去，叫我隸屬於那在我肢體內的罪惡的法律。
我這個人真不幸呀!誰能救我脫離這該死的肉身呢？
感謝天主，藉著我們的主耶穌基督。這樣看來，我這人是以理智去服從天主的法律，而以肉性去服從罪惡的法律。