Přece však bedlivě slyš mé výroky, Jóbe, a naslouchej všem mým slovům.
Hle, nyní jsem otevřel svá ústa a jazyk v mých ústech promluvil.
⌈Mé řeči pocházejí z přímosti mého srdce,⌉ mé rty vytříbeně vyjádřily poznání.
Učinil mě duch Boží, při životě mě zachová dech Všemohoucího.
Pokud můžeš, odpověz mi; připrav se, postav se proti mně.
Hle, jsem na tom před Bohem jako ty, i já jsem byl zformován z hlíny.
Hle, ⌈neohromí tě hrůza ze mě⌉ ani na tebe nedolehne těžce mé naléhání.
Zajisté jsi ke mně promluvil a já poslouchám hlas tvých výroků. Prý:
Jsem čistý, bez přestoupení, jsem bezúhonný, není při mně zvrácenost,
jenže Bůh proti mně hledá záminky, považuje mě za nepřítele,
mé nohy dává do klády, střeží všechny mé stezky.
Inu, v této věci jsi nebyl v právu -- tak ti odpovím, neboť Bůh je větší než člověk.
Proč proti němu vedeš při? Že neodpovídá vždy lidskými slovy?
Vždyť Bůh promluví jednou i podruhé, ale člověk to nezpozoruje.
Ve snu, v nočním vidění, když hluboký spánek padne na lidi, v dřímotách na posteli.
Tehdy to lidem ⌈dá na vědomí⌉ a zapečetí je v ⌈tom, o čem byli poučeni,⌉
aby odvrátil člověka od jeho špatného díla a vzdálil pýchu od muže.
Chrání jeho duši před jámou, před tím, aby jeho život zašel oštěpem.
Bolestí je kárán na své posteli, ⌈třesení jeho kostí⌉ je stálé.
Jeho život mu znechutil chléb, jeho duše lákavou potravu.
Jeho tělo ztrácí na vzhledu, obnaženy jsou jeho kosti, které nebylo vidět.
K jámě přistoupila jeho duše, jeho život k poslům smrti.
⌈Kdyby s ním byl posel, prostředník, jeden z tisíce, aby člověku oznámil, v čem spočívá jeho přímost,⌉
⌈a Bůh by se nad ním smiloval a řekl by: Vykup jej, aby nesestoupil do jámy; našel jsem za něho výkupné.⌉
Jeho tělo bude svěžejší než v mládí, vrátí se tak do dnů své svěžesti.
Bude úpět k Bohu, který ho laskavě přijme, uvidí za radostného křiku jeho tvář a on odplatí smrtelnému člověku za jeho spravedlnost.
Ať zazpívá před lidmi a řekne: Zhřešil jsem a zkazil jsem, co bylo správné, ale nebylo mi odplaceno stejně.
Mou duši vykoupil, aby nepřešla do jámy, můj život uzří světlo.
Hle, Bůh při člověku udělá všechny tyto věci dvakrát i třikrát,
aby odvrátil jeho duši od jámy, aby byl osvícen světlem živých.
Věnuj mi pozornost, Jóbe, poslouchej mě. Mlč a já budu mluvit.
Pokud máš po ruce výroky, odpověz mi. Promluv, protože bych tě chtěl prohlásit za spravedlivého.
Pokud nemáš, poslouchej ty mě; mlč, ať tě naučím moudrosti.