Ein Stufenlied. / Aus Tiefen hab ich, Jahwe, zu dir gerufen.
Adonái, hör meine Stimme! / Laß doch deine Ohren merken / Auf mein lautes Flehn!
Wenn du Sünden anrechnest, Jah, / Adonái, wer kann dann bestehn?
Ja, du vergibst, / Damit man dich fürchte.
Jahwes habe ich stets geharrt; / Es hat meine Seele geharrt, / Schon immer hoffte ich auf sein Wort.
Meine Seele harrt Adonáis, / Mehr, als Wächter des Morgens harren, / Ja, Wächter des Morgens.
Israel, harr auf Jahwe! / Denn bei Jahwe ist die Gnade, / Und reichlich ist bei ihm Erlösung.
Ja, er wird Israel erlösen / Von allen seinen Sünden.