Et Athalie, mère d'Ochosias, ayant vu que son fils était mort, détruisit toute la race royale.
Mais Josabeth, fille du roi Joram, sœur d'Ochosias, enleva Joas, fils de son frère ; elle le déroba du milieu des fils du roi que l'on massacrait, et le mit, avec sa nourrice, dans une alcôve des chambres à coucher ; puis, elle le cacha d'Athalie, et il ne fut point tué.
Il resta six ans caché avec elle dans le temple du Seigneur, pendant qu'Athalie régnait sur la terre.
Dans la septième année, Joïada envoya des messagers, et convoqua les centeniers des gardes et des coureurs ; il les emmena dans le temple du Seigneur, et il fit avec eux l'alliance du Seigneur ; il leur fit prêter serment, leur montra le fils du roi,
Et leur donna ses ordres, disant : Voilà ce que vous ferez. Le tiers de vos hommes, entrant en semaine, gardera la porte qui mène au palais du roi ;
Un autre tiers gardera la porte de la grande rue, et le dernier tiers la porte derrière les coureurs ; vous garderez tous le temple,
Et vous formerez deux troupes ; tous ceux qui sortiront de semaine garderont aussi le temple du Seigneur auprès du roi.
Ils entoureront le roi les armes à la main ; quiconque entrera dans les rangs mourra ; ils ne quitteront pas le roi, soit qu'il entre, soit qu'il sorte.
Et les centeniers firent tout ce que leur avait prescrit le sage Joïada. Chacun d'eux prit ses hommes ; et ceux qui entraient en semaine se réunirent à ceux qui en sortaient, et ils s'introduisirent auprès de Joïada le prêtre.
Et le prêtre leur donna les épées et les lances du roi David qui étaient dans le temple du Seigneur.
Et chacun des coureurs se tenait, les armes à la main, tant à droite qu'à gauche de l'autel, occupant les deux ailes du temple et entourant le roi.
Alors, Joïada leur présenta le fils du roi Ochozias ; il lui donna la couronne et le livre de la loi, il le proclama roi et il le sacra ; et les assistants battirent des mains, et ils crièrent : Vive le roi !
Et Athalie entendit la clameur de ceux du peuple qui couraient ; elle entra, parmi le peuple, dans le temple du Seigneur.
Elle vit le roi assis sur son trône selon la coutume ; puis, autour de lui, les chanteurs, les trompettes. Et tout le peuple de la terre, plein de joie, sonnait de la trompette. Et Athalie déchira ses vêtements, et elle cria : Complot ! complot !
Et le prêtre Joïada donna ses ordres aux centeniers, chefs de l'armée ; il leur dit : Entraînez-la hors des rangs ; quiconque la suivra, mourra de mort par l'épée. Et le prêtre ajouta : Qu'elle ne meure point dans le temple du Seigneur.
Ils mirent donc la main sur elle ; et ils sortirent, prenant le chemin par où passaient les chevaux de la maison du roi, et là, ils la tuèrent.
Et Joïada fit alliance entre le Seigneur et le roi ; puis, entre le Seigneur et le peuple, pour que le peuple demeurât le peuple de Dieu ; puis, enfin, entre le roi et le peuple.
Et tout le peuple de la terre entra dans le temple de Baal ; ils le renversèrent, ils brisèrent ses autels et ses images, et ils tuèrent devant l'autel Mathan, prêtre de Baal. Ensuite, Joïada plaça des surveillants dans le temple du Seigneur.
Il se mit à la tête des centeniers, des gardes, des coureurs et de tout le peuple de la terre ; ils emmenèrent le roi du temple du Seigneur, et ils prirent la rue de la porte des coureurs du roi, et ils le firent asseoir sur le trône royal.
Et tout le peuple de la terre fut en joie ; la ville resta calme ; Athalie avait péri par l'épée dans le palais du roi.
