Joas avait sept ans quand il monta sur le trône, et il régna quarante ans à Jérusalem ; sa mère s’appelait Sabia de Bersabée.
Et Joas fit ce qui est droit aux yeux du Seigneur, tant que Joad vécut.
Joad lui fit épouser deux femmes, et il engendra des fils et des filles.
Après cela, la pensée de restaurer le temple entra dans le cœur de Joas.
Il réunit donc les prêtres et les lévites, et il leur dit : Allez dans toutes les villes de Juda, et recueillez de tout Israël de l’argent pour réparer, d’année en année, le temple du Seigneur ; hâtez-vous de partir. Mais les lévites ne se hâtèrent pas.
Et le roi Joas appela Joad leur chef, et il lui dit : Pourquoi n’as-tu point veillé à ce que les lévites apportassent de Juda et de Jérusalem ce qu’a réglé Moïse l’homme de Dieu, quand il eut rassemblé Israël au sujet du tabernacle du témoignage ?
Car Athalie était pleine d’iniquité, et ses fils ont ébranlé le temple de Dieu ; ils ont employé pour Baal les choses saintes du temple du Seigneur.
Et le roi ajouta : Que l’on fasse une cassette, et qu’on la place extérieurement à la porte principale du temple,
Et que l’on proclame en Juda et à Jérusalem que chacun ait à apporter pour le Seigneur ce que Moïse, serviteur de Dieu, a dit dans le désert concernant Israël.
Alors, tous les chefs donnèrent, tout le peuple donna ; chacun apporta son offrande et la jeta dans la cassette, jusqu’à ce qu’elle fût remplie.
Or, quand les lévites virent que l’argent abondait, ils portèrent la cassette devant les intendants du roi ; le scribe du roi avec l’intendant du grand prêtre vinrent, et ils vidèrent la cassette ; puis, ils la remirent à sa place. Ils firent de même chaque jour, et ils recueillirent beaucoup d’argent,
Que le roi et Joad donnèrent aux conducteurs des travaux du temple ; ceux-ci engagèrent des tailleurs de pierre et des charpentiers, et des hommes habiles à forger le fer et l’airain, pour restaurer le temple.
Et les travailleurs se mirent à l’œuvre, qui prospéra entre leurs mains ; ils rétablirent le temple du Seigneur jusqu’aux fondations, et ils le consolidèrent.
Quand ils eurent achevé, ils rapportèrent au roi et à Joad le reste de l’argent, et l’on fit des vases pour le temple du Seigneur, des ustensiles pour le service des holocaustes, des encensoirs d’or et d’argent. Enfin, on offrit des holocaustes perpétuels, tant que vécut Joad.
Et Joad devint vieux, et plein de jours, et il mourut âgé de cent trente ans.
On l’ensevelit en la ville de David avec les rois, parce qu’il avait été bon envers Israël, envers Dieu et envers son temple.
Et après sa mort les princes de Juda entrèrent auprès de Joas, et ils se prosternèrent devant lui, et il leur prêta l’oreille.
Et ils abandonnèrent le temple du Seigneur Dieu de nos pères, et ils servirent Astarté et les idoles ; or, en ce jour-là, il y eut une colère du Seigneur contre Juda et contre Jérusalem.
Il leur envoya des prophètes pour les ramener à lui ; mais, ils ne les écoutèrent pas ; il leur signifia sa volonté ; mais, ils n’obéirent pas.
Alors l’Esprit de Dieu vint sur Zacharie, fils de Joad, le prêtre, et il se plaça devant le peuple, et il s’écria : Voici ce que dit le Seigneur : Pourquoi transgressezvous les commandements du Seigneur ? Vous ne prospèrerez pas, car vous avez abandonné le Seigneur, et il vous abandonnera.
Mais, ils se jetèrent sur lui, et, par l’ordre du roi Joas, ils le lapidèrent dans le parvis du temple du Seigneur.
Ainsi, Joas oublia les bienfaits de Joad, et il fit lapider son fils. Celui-ci dit en mourant : Que le Seigneur voie et juge.
Et après que l’année eut fini son cours, l’armée syrienne marcha contre Joas ; elle attaqua Juda et Jérusalem ; elle extermina, au milieu du peuple, tous les princes, et elle envoya leurs dépouilles au roi de Damas.
Elle était venue peu nombreuse ; mais Dieu lui avait livré une grande armée, parce que les fils de Juda avaient abandonné le Dieu de leurs pères, et que le Seigneur avait prononcé l’arrêt de Joas.
Et après que les Syriens se furent éloignés de celui-ci, lorsqu’ils l’eurent laissé aux prises avec des maux cruels, ses serviteurs eux-mêmes portèrent la main sur lui pour le punir d’avoir versé le sang du fils de Joad le prêtre ; ils le tuèrent sur sa couche, et il mourut ; et on l’ensevelit dans la ville de David, mais non dans le sépulcre des rois.
Et ceux qui l’avaient assailli étaient Zabed, fils de Samaath l’Ammonite, et Jozabed, fils de Samareth le Moabite,
Et tous les fils de ce dernier, car il y en avait cinq, qui se joignirent à lui. Le reste est écrit aux Récits des rois ; et Amasias, fils de Joas, régna à sa place.