Et moi aussi, je suis un homme mortel, semblable à tous, né de la race du premier créé ; et j'ai été fait chair, dans les entrailles d'une femme,
coagulé dans le sang en dix mois ; fruit de la semence d'un homme, et du plaisir qui vient avec le sommeil.
Et moi aussi, aussitôt né, j'ai respira l'air commun à tous ; je suis tombé sur une terre également misérable, et, comme tous, j'ai jeté ma première voix en pleurant.
J'ai été élevé dans les langes entouré de soins.
Car nul des rois ne commence autrement à naître ;
même entrée dans la vire, et même sortie pour tous.
C'est pourquoi j'ai prié, et la sagesse m'a été donnée ; j'ai invoqué Dieu, et en moi est venu l'esprit de sagesse.
Je l'ai estimée plus que les sceptres et les trônes, et, au prix d'elle, j'ai tenu pour rien les richesses.
Je ne lui ai point comparé de pierre précieuse ; tout l'or, à son aspect, ne paraît plus qu'un peu de sable, et, devant elle, l'argent ne vaut pas plus que de la boue.
Je l'ai aimée plus que la santé, plus que la beauté ; et je l'aurais choisie de préférence à la lumière, parce que sa lumière ne s'éteint jamais.
Tous les biens à la fois me sont venus avec elle, et dans ses mains elles a d'innombrables richesses.
Et je me suis réjoui de toutes ces choses, parce que la sagesse elle-même me les amenait, et pourtant j'ignorais qu'elle en fût la mère.
Je l'ai apprise en toute sincérité ; je la communique sans épargne ; je ne cèle point ses trésors.
Car ils sont inépuisables pour les hommes ; ceux qui en usent en vue de Dieu se sont acquis son amour, et ils ont été recommandables par les dons de la science.
Pour moi, que Dieu m'accorde de parler selon ma pensée, d'avoir des sentiments dignes des choses qui m'ont été données, parce que c'est Lui le guide de la sagesse, c'est Lui qui redresse les sages.
Car nos sommes en Ses mains, nous et nos paroles, et toute notre sagesse, et la science de nos œuvres.
C'est Lui qui m'a donné la vraie science des choses de la nature ; c'est Lui qui m'a enseigné l'arrangement du monde, et la vertu des éléments ;
le commencement, la fin et le milieu des temps, la course irrégulière des sphères et les changements des saisons ;
le cercle de l'année, et la position des étoiles ;
la nature des animaux, l'instinct des bêtes, la force des vents, les pensées des hommes, les variétés des plantes et les vertus des racines.
J'ai su toutes les choses cachées, comme celles qui sont manifestes ; car l'artisan universel, la Sagesse, m'a instruit.
En elle réside un esprit intelligent, saint, unique et multiple, subtil, vif, pénétrant, pur, clair, incorruptible, ami du bien, rapide, libre et bienfaisant,
ami des hommes, ferme, constant, infaillible, tout-puissant ; voyant tout, et l'emportant sur tous les esprits les plus intelligents, les plus purs, les plus subtils.
En effet, la Sagesse est plus active que toute activité ; et, grâce à sa pureté, partout elle s'ouvre passage, elle pénètre partout.
Car c'est un souffle de la vertu de Dieu ; c'est une émanation pure de la gloire du Tout-Puissant. C'est pourquoi rien de souillé ne pénètre en elle.
C'est la splendeur de la lumière éternelle, le miroir sans tache de la puissance de Dieu, et l'image de Sa bonté.
Unique, elle peut tout ; immuable, elle renouvelle tout ; et, de génération en génération, pénétrant dans les âmes saintes, elle forme les amis de Dieu et les prophètes.
Car Dieu n'aime que celui qui cohabite avec la Sagesse.
Elle est plus belle que le soleil, plus belle que la disposition des étoiles ; comparée à la lumière, elle a le premier rang.
Car la nuit succède au jour ; mais le mal ne prévaut pas sur la Sagesse.