Plusieurs ayant entrepris d'écrire l'histoire des événements qui se sont accomplis parmi nous,
d'après ce que nous ont enseigné ceux qui en ont été les témoins oculaires dès le commencement, et qui sont devenus les ministres de la Parole,
j'ai cru devoir aussi, après m'être soigneusement enquis de tous les faits, dès leur origine, te les raconter dans leur ordre, excellent Théophile,
afin que tu reconnaisses la vérité des récits qui ont fait la matière de ton instruction.
Il y avait du temps d'Hérode, roi de Judée, un sacrificateur nommé Zacharie; il appartenait à la classe d'Abia, et sa femme, qui était une fille d'Aaron, se nommait Elisabeth.
Ils étaient tous deux justes devant Dieu, et observaient tous les commandements et ordonnances du Seigneur, de manière à être sans reproches.
Ils n'avaient point d'enfants, parce qu'Élisabeth était stérile; et ils étaient l'un et l'autre avancés en âge.
Quand vint le tour de sa classe, et qu'il dut officier devant Dieu,
il fut désigné par le sort, selon les usages du sacerdoce, pour aller offrir les parfums dans le sanctuaire du Seigneur.
Pendant que tout le peuple était dehors en prières, à l'heure qu'on offre les parfums,
un ange du Seigneur lui apparut debout, à droite de l'autel des parfums.
Zacharie fut troublé à sa vue, et la frayeur s'empara de lui;
mais l'ange lui dit: «Ne crains point, Zacharie, car ta prière a été exaucée: Elisabeth, ta femme, te donnera un fils, et tu le nommeras Jean;
il sera pour toi un sujet de joie et d'allégresse, et beaucoup se réjouiront de sa naissance.
Car il sera grand devant le Seigneur; il ne boira ni vin, ni liqueur enivrante, et il sera rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère;
il convertira bien des fils d'Israël au Seigneur leur Dieu,
et lui-même marchera devant Dieu dans l'esprit et la vertu d'Élie, pour «ramener les coeurs des pères vers les enfants,» et les rebelles aux sentiments des justes, afin de préparer au Seigneur un peuple bien disposé.»
Zacharie dit à l'ange: «A quoi reconnaîtrai-je la vérité de ce que tu m'annonces? car je suis vieux, et ma femme est déjà avancée en âge.»
L'ange lui répondit: «Je suis Gabriel, je me tiens devant Dieu; j'ai été envoyé pour te parler, et pour t'annoncer ces heureuses nouvelles.
Voici, tu seras muet, et tu ne pourras plus parler jusqu'au jour où se réalisera cette promesse, parce que tu n'as pas ajouté foi à mes paroles, qui s'accompliront en leur temps.»
Cependant le peuple attendait Zacharie, et s'étonnait qu'il demeurât aussi longtemps dans le sanctuaire.
Quand Zacharie sortit, il ne pouvait leur parler; et ils comprirent qu'il avait eu une vision dans le sanctuaire, ce que lui-même confirmait par signes: et il resta muet.
Lorsque les jours de son office furent accomplis, il s'en retourna chez lui.
Quelque temps après, Elisabeth, sa femme, devint enceinte, et elle se tint cachée durant cinq mois, «parce que, disait-elle,
c'est une grâce cachée que le Seigneur m'a faite, quand il a daigné ôter l'opprobre qui pesait sur moi aux yeux des hommes.»
Au sixième mois, Dieu envoya l'ange Gabriel dans une ville de Galilée, appelée Nazareth,
vers une vierge fiancée à un homme de la famille de David, nommé Joseph. Cette vierge se nommait Marie.
L'ange lui dit en entrant: «Je te salue, toi qui es l'objet d'une grande grâce; le Seigneur est avec toi.»
Cette parole la troubla; et elle se demandait ce que pouvait bien être cette salutation.
L'ange lui dit: «Ne crains point, Marie, car tu as trouvé grâce devant Dieu.
Tu concevras en ton sein, et tu enfanteras un fils; et tu lui donneras le nom de Jésus.
Il sera grand; on l'appellera Fils du Très-Haut; le Seigneur Dieu lui donnera le trône de David, son père;
il régnera éternellement sur la maison de Jacob, et son règne n'aura point de fin.»
Mais Marie dit à l'ange: «Comment cela se fera-t-il, puisque je ne connais point d'homme?»
L'ange lui répondit: «Le Saint-Esprit viendra sur toi, et la puissance du Très-Haut te couvrira de son ombre; aussi l'être saint qui naîtra de toi, sera-t-il appelé Fils de Dieu.
Et voici, Elisabeth, ta parente, a, elle aussi, conçu un fils dans sa vieillesse, et celle qu'on appelait stérile est dans son sixième mois:
rien ne sera impossible à Dieu.»
Marie lui dit: «Je suis la servante du Seigneur; qu'il me soit fait selon ta parole.» Et l'ange la quitta.
Dans ce même temps Marie partit, et s'en alla en hâte au pays des montagnes, dans une ville de Juda;
étant entrée dans la maison de Zacharie, elle salua Elisabeth.
Dès qu'Elisabeth eut entendu la salutation de Marie, son enfant tressaillit dans son sein, et elle fut remplie du Saint-Esprit.
Elle s'écria à haute voix: «Tu es bénie entre les femmes, et le fruit que tu portes est béni.
Et d'où me vient cet honneur, que la mère de mon Seigneur vienne me visiter?
Car, sitôt que la voix de ta salutation a frappé mon oreille, mon enfant a tressailli de joie dans mon sein.
Heureuse celle qui a cru à l'accomplissement de ce que le Seigneur lui a fait annoncer!»
Et Marie dit: «Mon âme glorifie le Seigneur,
et mon esprit est ravi de joie en Dieu, mon Sauveur,
parce qu'il a jeté les yeux sur la bassesse de sa servante. «Car désormais toutes les générations me diront bienheureuse,
parce que le Tout-Puissant a fait en moi de grandes choses: son nom est saint,
et sa miséricorde détend d'âge en âge sur ceux qui le craignent.
Il a déployé la force de son bras; il a dissipé ceux qui s'enorgueillissaient dans les pensées de leurs coeurs;
il a renversé les puissants de leurs trônes, et il a élevé les petits;
il a comblé de biens les affamés, et il a renvoyé les riches les mains vides.
Il s'est intéressé à Israël son serviteur, et, comme il l'avait dit à nos pères, il s'est souvenu de sa miséricorde
envers Abraham et sa postérité, pour toujours.»
Marie demeura avec Elisabeth, environ trois mois, puis elle s'en retourna dans sa maison.
Cependant Elisabeth, étant arrivée à son terme, mit au monde un fils.
Ses voisins et ses parents, ayant appris la grâce signalée que le Seigneur lui avait faite, l'en félicitèrent.
Le huitième jour, on vint circoncire l’enfant, et on lui donnait le nom de Zacharie, qui était le nom de son père,
lorsque sa mère prit la parole, et dit: «Non; il s'appellera Jean.»
Ils lui dirent: «Il n'y a personne dans ta famille qui porte ce nom-là;»
et ils demandèrent par signes au père de l'enfant, comment il voulait qu'on le nommât.
Zacharie ayant demandé des tablettes, écrivit ces mots: «Son nom est Jean;» et ils en furent tous étonnés.
Au même instant, sa bouche s'ouvrit, sa langue se délia, il parlait, bénissant Dieu.
La crainte saisit tous les habitants des alentours, et, dans tout le pays des montagnes de la Judée, on parla de ces événements.
Tous ceux qui les apprirent, les serraient dans leur coeur en disant: «Que sera-donc cet enfant?» En effet, la main du Seigneur était avec lui.
Zacharie, son père, fut rempli du Saint-Esprit, et il prophétisa en ces termes:
«Béni soit le Seigneur, le Dieu d'Israël, de ce qu'il a visité et racheté son peuple.
Il nous a suscité une Puissance libératrice dans la maison de David, son serviteur,
selon qu'il en avait parlé par la bouche de ses saints prophètes des temps anciens,
une Puissance qui nous délivrera de nos ennemis, et des mains de tous ceux qui nous haïssent.
Il a voulu faire miséricorde à nos pères, et il s'est souvenu de sa sainte alliance,
selon la promesse qu'il avait faite par serment à Abraham, notre père,
de nous donner, lorsque nous serions délivrés des mains de nos ennemis, de le servir sans crainte,
en pratiquant sous son regard la sainteté et la justice tous les jours de notre vie.
«Et toi, petit enfant, tu seras appelé prophète du Très-Haut; car tu marcheras devant la face du Seigneur, pour préparer ses voies,
afin qu'il donne à son peuple la connaissance du salut par le pardon de ses péchés.
Car notre Dieu, dans ses tendres compassions, a fait lever d'en haut, sur nous, un soleil
qui doit éclairer ceux qui sont dans les ténèbres et dans l'ombre de la mort, afin de diriger nos pas dans le chemin de la paix.»
Or, le petit enfant croissait, il se fortifiait en esprit; et il se tenait dans les déserts, jusqu'au jour où il se fit connaître à Israël.