이에 욥이 응답하여 이르되,
틀림없이 너희만 사람이로구나. 지혜가 너희와 함께 죽으리로다.
그러나 나도 너희만큼이나 명철하며 너희보다 못하지 아니하니 참으로 이와 같은 일들을 누가 알지 못하느냐?
내가 하나님을 부르면 그분께서 내게 대답하시는데 이런 내가 자기 이웃에게 조롱을 당하는 자처럼 되었도다. 곧바른 의인이 비웃음을 받아 조롱을 당하는도다.
자기 발로 인해 미끄러질 자가 편안히 거하는 자의 생각 속에서 멸시받는 등불같이 되었도다.
강도들의 장막들은 형통하고 하나님을 격노하게 하는 자들은 안전하니 하나님께서 그들의 손에 풍성히 가져다주시는도다.
그러나 이제 짐승들에게 물어보라. 그것들이 너를 가르치리라. 공중의 날짐승들에게 물어보라. 그것들이 네게 일러 주리라.
혹은 땅에게 말하라. 땅이 너를 가르치리라. 바다의 물고기들이 네게 밝히 알려 주리라.
이 모든 것들을 통해 주의 손이 이 일을 이루신 줄을 누가 알지 못하느냐?
모든 생물의 혼과 모든 인간의 숨이 그분의 손에 있느니라.
귀가 말들을 시험하지 아니하느냐? 입이 음식을 맛보지 아니하느냐?
늙은 자에게는 지혜가 있고 많은 날을 산 자에게는 명철이 있느니라.
지혜와 힘이 그분께 있고 계략과 명철도 그분께 있나니
보라, 그분께서 허무시면 그것을 다시 세울 수 없고 그분께서 사람을 가두시면 열 수 없느니라.
보라, 그분께서 물들을 막으시면 물들이 마르고 또한 그분께서 물들을 보내시면 물들이 땅을 뒤엎느니라.
힘과 지혜가 그분께 있고 속는 자와 속이는 자가 그분께 속하였으므로
그분께서 조언자들을 노략하사 끌어가시고 재판관들을 어리석은 자가 되게 하시며
왕들의 결박을 푸시고 띠로 그들의 허리를 줄로 동이시며
통치자들을 노략하사 끌어가시고 강력한 자들을 넘어뜨리시며
믿을 만한 자들의 말을 제거하시고 늙은 자들의 명철을 빼앗으시며
통치자들에게 멸시를 쏟으시고 강력한 자들의 힘을 약하게 하시며
어둠 속에서 깊은 것들을 찾아내시고 사망의 그늘을 빛으로 끌어내시며
민족들을 흥하게도 하시고 망하게도 하시며 민족들을 크게도 하시고 다시 작게도 하시며
땅에 있는 백성들의 우두머리들의 마음을 빼앗으시고 그들을 길 없는 광야에서 방황하게 하시며
빛이 없는 어둠 속에서 더듬게 하시고 술 취한 사람같이 비틀거리게 하시느니라.