J’ai poussé des cris vers le Seigneur lorsque j’étais dans la tribulation, j’ai crié vers Dieu lorsque les pécheurs me persécutaient,
Le tumulte de la guerre s’est subitement fait entendre devant moi, le Seigneur m’a écouté parce que je suis plein de justice.
J’ai pensé dans mon cœur que j’étais plein de justice, dans l’abondance et dans la multitude des fils.
Leurs richesses sont parvenues dans toute la terre, et leur gloire s’est répandue jusqu’aux extrémités de la terre.
Ils ont été élevés jusqu’aux astres ; ils ont dit qu’ils ne pouvaient tomber.
Ils ont été dans l’abondance des biens et ils n’ont point apporté d’offrandes.
Leurs iniquités ont été commises dans les lieux cachés, et je ne les ai pas connues.
Leurs iniquités sur les nations qui les avaient précédés ont profané le sanctuaire du Seigneur en le souillant.