Seigneur, je chanterai votre miséricorde et votre jugement ; je chanterai un psaume,
Et je marcherai avec intelligence dans la voie sans tache ; quand viendrez-vous à moi ? J’ai marché au milieu de ma maison, dans l’innocence de mon cœur.
Je n’ai mis aucune œuvre mauvaise devant mes yeux ; j’ai haï les prévaricateurs. Je ne me suis point attaché
Au cœur dépravé ; et le méchant se détournant de moi, je ne l’ai point connu.
Celui qui venait en secret déchirer son prochain, je l’ai toujours poursuivi. Je n’ai point mangé avec des gens à l’œil superbe, au cœur insatiable.
Mes yeux s’arrêtent sur les fidèles de la terre, pour les faire asseoir avec moi ; celui qui chemine dans la voie sans tache était mon ministre.
Le superbe n’a point séjourné en ma demeure ; le parleur injuste n’a point réussi devant mes yeux.
Le matin, je mettais à mort tous les pécheurs de la terre, afin d’exterminer dans la ville du Seigneur les ouvriers d’iniquité .