Rekel sem: »Pazil bom na svoje poti, da ne bom grešil s svojim jezikom. Ko bo zlobni pred menoj, bom svoja usta držal z uzdo.«
Bil sem nem s tišino, molčal sem, celó pred dobrim in moja bridkost je bila razvneta.
Moje srce je bilo vroče znotraj mene, medtem ko sem razglabljal, je zagorel ogenj, potem sem spregovoril s svojim jezikom:
»Gospod, daj mi spoznati moj konec in mero mojih dni, kolikšna je, da lahko spoznam, kako slaboten sem.
Glej, moje dneve si naredil kakor dlan in moja starost je kakor nič pred teboj. Resnično, vsak človek v svojem najboljšem stanju je povsem ničevost.« Sela.
Zagotovo vsak človek hodi v prazni podobi, zagotovo so zaman vznemirjeni. Kopiči bogastva, pa ne ve, kdo jih bo pobral.
In sedaj, Gospod, kaj [naj] pričakujem? Moje upanje je v tebi.
Osvobodi me pred vsemi mojimi prestopki. Ne naredi me [za] grajo nespametnim.
Bil sem nem, svojih ust nisem odprl, ker si ti to storil.
Umakni svoj udarec proč od mene. Použit sem z zamahom tvoje roke.
Kadar za krivičnost z grajanjem korigiraš človeka, storiš, da njegova lepota shira kakor molj. Zagotovo je vsak človek ničevost. Sela.
Usliši mojo molitev, oh Gospod in pazljivo prisluhni mojemu vpitju; ob mojih solzah ne molči. Kajti jaz sem tujec s teboj in začasni prebivalec, kakor so bili vsi moji očetje.
Oh prizanesi mi, da lahko obnovim moč, preden grem naprej in ne bom več.