En ces jours-là, Ezéchias tomba malade d’une maladie mortelle ; le prophète Isaïe, fils d’Amos, l’alla trouver, et lui dit Voici ce que dit le Seigneur : Donne tes ordres à ta maison ; tu mourras, tu n’as plus guère à vivre.
Mais Ezéchias se retourna du côté du mur, et il pria le Seigneur, disant :
Seigneur, souvenez-vous que j’ai marché devant vous dans la vérité et de tout mon cœur, et que j’ai fait ce que bon vous a semblé. Puis, Ezéchias se prit à pleurer amèrement.
Isaïe était alors au milieu du parvis, et la parole du Seigneur vint à lui, disant :
Rentre, et dis à Ezéchias, chef de mon peuple : Voici ce que dit le Seigneur Dieu de David, ton aïeul : J’ai entendu ta prière, j’ai vu tes larmes, je te guérirai ; dans trois jours tu monteras au temple.
Et j’ajouterai quinze ans à ta vie ; je sauverai toi et cette ville du roi des Assyriens ; j’étendrai mon bouclier sur cette ville, à cause de moi-même et à cause de David, mon serviteur.
Et le prophète dit : Que l’on prenne un cabas de figues, qu’on les applique sur l’ulcère, et il sera guéri.
Et Ezéchias dit au prophète : A quel signe reconnaîtrai-je que le Seigneur me guérira, et que dans trois jours je monterai au temple ?
Isaïe répondit : Voici le signe du Seigneur, qui te montrera que sa parole doit s’accomplir : L’ombre s’avancera-t-elle où reculera-t-elle de dix degrés ?
Le roi reprit : L’ombre avancera facilement de dix degrés. Ce n’est point cela que je demande, mais que sur les marches elle recule de dix degrés.
Et le prophète cria au Seigneur ; et l’ombre, sur les marches, recula de dix degrés.
En ce temps-là, Marodach , fils de Baladan, roi de Babylone, envoya à Ezéchias une lettre et des présents, parce qu’il avait appris qu’Ezéchias était malade.
Ezéchias en fut réjoui, et il montra aux messagers d’abord toute la maison des épices, l’argent et l’or, les aromates et la bonne huile ; ensuite, l’arsenal ; puis, tout ce qui se trouvait en ses trésors. Il n’y eut rien qu’Ezéchias ne fît voir dans son palais et dans ses domaines.
Mais le prophète, Isaïe alla trouver le roi Ezéchias, et il lui dit  : Que t’ont dit ces hommes, et d’où sontils venus ? Le roi répondit : Ils sont venus vers moi d’une contrée lointaine, de Babylone.
Le prophète reprit : Qu’ont-ils vu dans ton palais ? Le roi dit : Ils ont vu ce que non palais renferme ; il n’y a rien que je ne leur aie montré, soit dans mon palais, soit dans mes trésors.
Et le prophète Isaïe dit à Ezéchias : Écoute la parole du Seigneur :
Les jours approchent où tout ce que renferme ton palais sera pris, où tous les trésors que tes pères ont amassés jusqu’à ce moment, iront à Babylone. Et la parole du Seigneur ne sera pas en défaut.
Quant à tes fils, qui sortiront de toi, que tu auras engendrés, l’ennemi les prendra, et ils seront eunuques dans le palais du roi de Babylone.
Et Ezéchias dit à Isaïe : La parole que le Seigneur a dite est bonne  ; mais que la paix se maintienne tout le temps de ma vie.
Quant au reste de l’histoire d’Ezéchias, à ses guerres, à toutes ses actions, à la fontaine, l’aqueduc et l’eau qu’il a amenée dans la ville, ne sont-ils pas écrits au livre des Faits et gestes des rois de Juda ?
Et Ezéchias s’endormit avec ses pères, et Manassé, son fils, régna à sa place.