De David.Je veux te célébrer de tout mon cœur, Te psalmodier devant les dieux ;
Je veux me prosterner dans le palais de ta sainteté Et célébrer ton nom à cause de ta grâce et de ta vérité ; Car tu as magnifié ta parole Au-dessus de toute ta renommée.
Au jour où j'ai crié, tu m'as répondu ; Tu m'as enhardi, donnant force à mon âme.
Tous les rois de la terre te célébreront, ô Eternel, Quand ils auront entendu les paroles de ta bouche ;
Ils chanteront les voies de l'Eternel, Car grande est la gloire de l'Eternel.
Car l'Eternel est élevé, et il voit les humbles, Et de loin il connaît l'orgueilleux.
Si je marche au milieu de l'adversité, tu me vivifies, Tu avances ta main contre la fureur de mes ennemis, Et ta droite me délivre.
L'Eternel achèvera en ma faveur [ce qu'il a commencé]. Eternel ! ta grâce est à toujours ; N'abandonne pas l'œuvre de tes mains !