Mrtve muhe lekarnarjevemu mazilu povzročijo, da od sebe širi smrdljiv vonj; tako je majhna neumnost tistemu, ki ima sloves zaradi modrosti in časti.
Srce modrega človeka je pri njegovi desnici, toda bedakovo srce pri njegovi levici.
Da, tudi kadar kdor je bedak, hodi po poti, ga njegova modrost izneverja in vsakemu govori, da je bedak.
Če vladarjev duh vstane zoper tebe, ne zapusti svojega mesta, kajti ustrežljivost pomirja velike prestopke.
Je zlo, ki sem ga videl pod soncem, kakor pomota, ki izvira od vladarja:
neumnost je postavljena na visoko dostojanstvo, bogati pa sedijo na nizkem kraju.
Videl sem služabnike na konjih, prince pa hoditi kakor služabniki po tleh.
Kdor koplje jamo, bo padel vanjo, kdorkoli pa lomi ograjo, ga bo pičila kača.
Kdorkoli odstranja kamne, bo z njimi poškodovan in kdor cepi drva, bo s tem izpostavljen nevarnosti.
Če je železo topo in ne nabrusi ostrine, potem mora vložiti več moči; toda modrost je koristna, da usmerja.
Zagotovo bo kača pičila brez izrekanja uroka in blebetavec ni boljši.
Besede iz ust modrega moža so milostljive, toda ustnice bedaka bodo samega sebe pogoltnile.
Začetek besed iz njegovih ust je nespametnost, konec njegovega govora pa je pogubna norost.
Tudi bedak je poln besed. Človek ne more povedati kaj bo, in kaj bo za njim, kdo mu lahko pove?
Trud nespametnih izčrpava vsakogar izmed njih, ker ne ve kako iti do mesta.
Gorje tebi, oh dežela, kadar je tvoj kralj otrok in tvoji princi jedo zjutraj!
Blagoslovljena si ti, oh dežela, kadar je tvoj kralj sin plemičev in tvoji princi jedo v pravšnjem obdobju, za moč in ne za pijanost!
Z veliko lenobe zgradba propada in zaradi brezdelja rok kaplja skozi hišo.
Praznovanje je narejeno za smeh in vino dela vesele, toda denar odgovarja vsem stvarem.
Ne preklinjaj kralja niti v svojih mislih in ne preklinjaj bogatega v svoji spalnici, kajti zračna ptica bo odnesla glas in kar ima peruti, bo povedalo zadevo.