Alabád el nombre de Jehová, alabád siervos de Jehová.
Los que estáis en la casa de Jehová, en los patios de la casa de nuestros Dios.
Alabád a Jehová, porque es bueno Jehová: cantád salmos a su nombre, porque es suave.
Porque Jehová ha escogido a Jacob para sí, a Israel por su posesión.
Porque yo sé que Jehová es grande, y el Señor nuestro mayor que todos los dioses.
Todo lo que quiso Jehová, hizo en los cielos y en la tierra, en las mares, y en todos los abismos.
El que hace subir las nubes del cabo de la tierra: hizo los relámpagos para la lluvia; el que saca los vientos de sus tesoros.
El que hirió a los primogénitos de Egipto desde el hombre hasta la bestia.
Envió señales y prodigios en medio de ti, o! Egipto: en Faraón, y en todos sus siervos.
El que hirió a muchas naciones; y mató a reyes poderosos:
A Sejón rey Amorreo, y a Og rey de Basán, y a todos los reinos de Canaán.
Y dio la tierra de ellos en heredad: en heredad a Israel su pueblo.
Jehová, tu nombre es eterno: Jehová, tu memoria para generación y generación.
Porque Jehová juzgará a su pueblo; y sobre sus siervos se arrepentirá.
Los ídolos de los Gentiles son plata y oro: obra de manos de hombre.
Tienen boca, y no hablan: tienen ojos y no ven.
Tienen orejas y no escuchan; tampoco hay espíritu en sus bocas.
Como ellos sean los que los hacen; y todos los que en ellos confían.
Casa de Israel bendecíd a Jehová: Casa de Aarón bendecíd a Jehová:
Casa de Leví bendecíd a Jehová: los que teméis a Jehová, bendecíd a Jehová.
Bendito Jehová de Sión, el que mora en Jerusalem. Alelu-Jah.