【讚美造物的大主】我的靈魂請向上主讚頌！上主我的天主，您偉大無限，您以尊貴威嚴作您的衣冠：身披光明，好像外氅，展開蒼天，相似棚帳，
在水上建築您的宮殿，造了雲彩，作您的車輦，駕御著風翼，馳騁直前；
發出暴風，作您的使團，您以火燄，作您的隨員。
您奠定大地於基礎之上，您使大地永遠不再動盪；
以汪洋作氅衣把大地遮蓋，又以大水把群山峻嶺掩埋。
您一呵叱，大水即逃避，您一鳴雷，大水即驚退。
峻嶺血上突出，山谷向下沉落，各個都停在您指定的處所。
您劃定了界限，都不越過，免得大水再把大地淹沒。
您使水泉成為溪川，蜿蜒長流於群山間，
供給各種走獸水喝，使野驢也得以解渴。
天上飛鳥，在水邊宿臥，在枝葉痋叢中不斸鳴叫。
您從高樓宮殿上，灌溉山地，以出產的果實，飽飫普世；
您使青草和植物生出，餵養牲畜，為給人服務。又使土地產生出五穀，
美酒，人飲了舒暢人神，膏油，人用來塗面潤身，麵餅，人吃了增強人神。
上主的木喬木飽餐水澤，黎巴嫩香柏，主手所植。
鳥類在那裏壘窩築巢，鶴群以樹梢為家安臥。
高山崚嶺作羚羊的洞府，絕壁岩石作野兔的居處。
您造有月亮以定節季，太陽自知向西沉墜。
您造了黑暗，便有了夜晚，林中的野獸遂四出狂竄。
少壯的獅子恕吼覓姇，向天主要求食物充饑；
太陽升起的時候，牠們各自逃避，回到自己的洞穴，安然臥下休息；
於是人們出外謀生，各去勞動，直到黃昏。
上主，您的化工，何其浩繁，全是您以智慧所創辦，您的受造物遍地充滿。
看，汪洋大海，一望無際，其中水族，不可計數，大小生物，浮游不息。
在那裏有舟有船，往來航行，還有您造的鱷魚，遊戲其中。
這一切生物都瞻仰著您，希望您按時給它們飲食。
您一賜給它們，它們便會收集，您一伸您的手，它們便得飽食。
您若隱藏您的面容，它們便要恐懼，您若停止它們的呼吸，它們就要死去，再回
到它們由灰土出來的那裏去。
您一嚧氣萬物創成，您使地面，更新復興。
願上主的光榮，永世無窮；願上主喜樂，自己的化工！
祂一垂視大地，大地抖顫；祂一觸摸群山，群山冒煙。
只要我活著，我要歌頌上主，只要我存在．我要詠讚上主。
願我的頌詞使祂樂意，我要常在上主內歡喜。
願罪人由地面上滅跡，惡人不再存留於人世！我的靈魂，頌讚上主！阿肋路亞。