Je péris emporté par une tempête ; j'aspire à la tombe et je n'y puis arriver.
Je péris dans mon affliction ; et vous, Seigneur, qu'avez-vous fait ?
Des étrangers m'ont enlevé mes richesses : Quel est cet homme ? qu'il soit enchaîné par ma main.
Vous avez rendu leur cœur inaccessible à la raison ; gardez-vous de les glorifier.
Cet homme n'a rien à dire à ses amis que des méchancetés ; et ses yeux ont fondu en larmes à cause de ses fils.
O mon Dieu, vous avez fait de moi la fable des nations ; je suis devenu pour elles un objet de risée.
La colère alors a séché mes pleurs, et j'ai été vivement assiégé de toutes parts.
Les gens sincères à cause de moi sont saisis de surprise, ils s'écrient : Puisse le juste s'élever au-dessus du méchant !
Que le fidèle persévère dans sa voie, que l'homme dont les mains sont pures prenne courage.
Et vous tous approchez, écoutez-moi, je ne trouve point la vérité en vous.
J'ai passé mes jours à murmurer, et toutes les parties de mon cœur ont été déchirées.
J'ai confondu la nuit avec le jour ; la lumière avec l'obscurité.
Tout ce que j'ai à attendre, c'est la terre pour demeure ; ma couche est déjà étendue dans les ténèbres.
J'ai surnommé la mort mon père ; ma mère et ma sœur, c'est la pourriture.
Où est donc mon espoir ? quels sont les biens que je verrai ?
Est-ce que mon espoir et mes biens descendront avec moi sous la terre ? Est-ce que nous serons placés ensemble dans le sépulcre ?