Post hæc autem designavit Dominus et alios septuaginta duos : et misit illos binos ante faciem suam in omnem civitatem et locum, quo erat ipse venturus.
Et dicebat illis : Messis quidem multa, operarii autem pauci. Rogate ergo dominum messis ut mittat operarios in messem suam.
Ite : ecce ego mitto vos sicut agnos inter lupos.
Nolite portare sacculum, neque peram, neque calceamenta, et neminem per viam salutaveritis.
In quamcumque domum intraveritis, primum dicite : Pax huic domui :
et si ibi fuerit filius pacis, requiescet super illum pax vestra : sin autem, ad vos revertetur.
In eadem autem domo manete, edentes et bibentes quæ apud illos sunt : dignus est enim operarius mercede sua. Nolite transire de domo in domum.
Et in quamcumque civitatem intraveritis, et susceperint vos, manducate quæ apponuntur vobis :
et curate infirmos, qui in illa sunt, et dicite illis : Appropinquavit in vos regnum Dei.
In quamcumque autem civitatem intraveritis, et non susceperint vos, exeuntes in plateas ejus, dicite :
Etiam pulverem, qui adhæsit nobis de civitate vestra, extergimus in vos : tamen hoc scitote, quia appropinquavit regnum Dei.
Dico vobis, quia Sodomis in die illa remissius erit, quam illi civitati.
Væ tibi Corozain ! væ tibi Bethsaida ! quia si in Tyro et Sidone factæ fuissent virtutes quæ factæ sunt in vobis, olim in cilicio et cinere sedentes pœniterent.
Verumtamen Tyro et Sidoni remissius erit in judicio, quam vobis.
Et tu Capharnaum, usque ad cælum exaltata, usque ad infernum demergeris.
Qui vos audit, me audit : et qui vos spernit, me spernit. Qui autem me spernit, spernit eum qui misit me.
Reversi sunt autem septuaginta duo cum gaudio, dicentes : Domine, etiam dæmonia subjiciuntur nobis in nomine tuo.
Et ait illis : Videbam Satanam sicut fulgor de cælo cadentem.
Ecce dedi vobis potestatem calcandi supra serpentes, et scorpiones, et super omnem virtutem inimici : et nihil vobis nocebit.
Verumtamen in hoc nolite gaudere quia spiritus vobis subjiciuntur : gaudete autem, quod nomina vestra scripta sunt in cælis.
In ipsa hora exsultavit Spiritu Sancto, et dixit : Confiteor tibi Pater, Domine cæli et terræ, quod abscondisti hæc a sapientibus et prudentibus, et revelasti ea parvulis. Etiam Pater : quoniam sic placuit ante te.
Omnia mihi tradita sunt a Patre meo. Et nemo scit quis sit Filius, nisi Pater : et quis sit Pater, nisi Filius, et cui voluerit Filius revelare.
Et conversus ad discipulos suos, dixit : Beati oculi qui vident quæ vos videtis.
Dico enim vobis quod multi prophetæ et reges voluerunt videre quæ vos videtis, et non viderunt : et audire quæ auditis, et non audierunt.
Et ecce quidam legisperitus surrexit tentans illum, et dicens : Magister, quid faciendo vitam æternam possidebo ?
At ille dixit ad eum : In lege quid scriptum est ? quomodo legis ?
Ille respondens dixit : Diliges Dominum Deum tuum ex toto corde tuo, et ex tota anima tua, et ex omnibus virtutibus tuis, et ex omni mente tua : et proximum tuum sicut teipsum.
Dixitque illi : Recte respondisti : hoc fac, et vives.
Ille autem volens justificare seipsum, dixit ad Jesum : Et quis est meus proximus ?
Suscipiens autem Jesus, dixit : Homo quidam descendebat ab Jerusalem in Jericho, et incidit in latrones, qui etiam despoliaverunt eum : et plagis impositis abierunt semivivo relicto.
Accidit autem ut sacerdos quidam descenderet eadem via : et viso illo præterivit.
Similiter et Levita, cum esset secus locum, et videret eum, pertransiit.
Samaritanus autem quidam iter faciens, venit secus eum : et videns eum, misericordia motus est.
Et appropians alligavit vulnera ejus, infundens oleum et vinum : et imponens illum in jumentum suum, duxit in stabulum, et curam ejus egit.
Et altera die protulit duos denarios, et dedit stabulario, et ait : Curam illius habe : et quodcumque supererogaveris, ego cum rediero reddam tibi.
Quis horum trium videtur tibi proximus fuisse illi, qui incidit in latrones ?
At ille dixit : Qui fecit misericordiam in illum. Et ait illi Jesus : Vade, et tu fac similiter.
Factum est autem, dum irent, et ipse intravit in quoddam castellum : et mulier quædam, Martha nomine, excepit illum in domum suam,
et huic erat soror nomine Maria, quæ etiam sedens secus pedes Domini, audiebat verbum illius.
Martha autem satagebat circa frequens ministerium : quæ stetit, et ait : Domine, non est tibi curæ quod soror mea reliquit me solam ministrare ? dic ergo illi ut me adjuvet.
Et respondens dixit illi Dominus : Martha, Martha, sollicita es, et turbaris erga plurima,
porro unum est necessarium. Maria optimam partem elegit, quæ non auferetur ab ea.