A IESUS kotin sapeng o pil karaseras ong irail masani:
Wein nanlang rasong nanmarki amen, me kamadipe na ol ni ran en a kapapaud.
O a kadarala na ladu kan, pwen luke dong kamadip o, me kileledier akan; a re kang kodo.
A pil kadarala akai ladu masani: Kaireki me kileledier akan: Kilang, i kaonopadar ai kamadip o: nai kau ol o man wi kan me kamelar, o karos nikier, ko dong kamadip en kapapaud!
A irail sota insenoki, ap kowei, amen nan sap we, o amen ko ong dodok.
A me tei kan saikidi a ladu kan kaloke o kame ir ala.
Nanmarki ap makara kidar, kadarala a saunpei kan, kamela me lolap oko o isikedar ar kanim o.
A ap indang a ladu kan: Ari, kamadip onoper, a me kileledier akan sota war ong.
Komail ari kowei nan al akan, a karos me komail diar, en kalua dong kamadip o.
Ladu kan ap kola nani al akan, kapokon pena karos, me irail diaradar, me sued o me mau kan; kamadip ari tounlar.
A nanmarki lao pwarado, en kilang toun kamadip, ap diaradar aramas amen, me sota a kapwat,
A ap masani ong i: Kompoke pai, iaduen om kak pedelong, pwe sota om kapwat? I ari sapaimokid.
Nanmarki ap masani ong papa kan: Saliedi i pa o nä akan, ale o kasapokela nan rotorot liki iei wasan maiei o teterok.
Pwe me toto paekeredo, a me malaulau piladar.
Parisär ap pokon pena, kaparok pena duen ar pan kasapunga i sang a masan;
Irail ap kadaralang i nairail tounpadak kan iangaki ladun Erodes kan, potoan ong: Saunpadak, se asa, ir me kotin melel, o kotin kawewe melel duen al en Kot o re sota kotin kupuroki meamen, pwe re sota kotin kasampwaleki sansal en aramas.
Ari, re kotin masani ong kit kupur ar. Me pung, en nopwei ong nanmarki de so?
A Iesus lao kotin mangi ar me suet, ap masani: Malaun komail, da me komail kasongesong kin ia?
Kasale dong ia moni en nopwei! Irail ap potoan ong i denar eu.
A kotin masani ong irail: Mom en is o inting wet?
Irail potoan ong i: En nanmarki, a i kotin masani ong irail: Ari, komail ki ong nanmarki, me nain nanmarki, o ong Kot, me sapwilim en Kot.
Irail lao rongadar met, rap puriamuiki o muei sang i, o koieilar.
Ran ota Sadusär akai ko dong i, me kin inda, me dene me melar akan solar pan maureda, ap kalelapok re a.
Indada: Saunpadak, Moses masani, ma meamen melar o sota na seri, ri a ol en id paudeki a paud, pwen kaipwi ong ri a kadaudok a.
Ari, pwin pirien eu mi re at, ol isimen. Meseni paudeki li amen, ap melar, a sota kadaudok a, ap kakaliki ong ri a ol a paud;
Pil dueta kariamen o kasilimen kokola lao kaisimen.
A ikmuri li o pil melar.
Ari; ni en me melar akan ar pan iasada, a pan en is a paud ren me isimen, pwe irail karos me paudekidar i?
A Iesus kotin sapeng masani ong irail: Komail meid sapung pwe komail so weweki kisin likau kan de mana en Kot.
Pwe me mauredar akan solar pan papaud de kapapaud, pwe irail dueta tounlang en Kot akan, me mimi nanlang.
Komail saik doropwe duen en melar akan ar pan maureda, me lolok ong komail sang ren Kot, me kotin masani:
Ngai Kot en Apraam o en Isaak o en Iakop? A kaidin Kot en me melar akan, pwe en me maur akan.
A pokon o lao rongadar met, irail ap puriamuiki a padak.
A Parisär akan lao rongadar, me a kotin kadukiedier Sadusär akan, ap pokon pena.
Amen irail, saunkawewe men, kasongesong i potoan ong:
Saunpadak, kusoned da me lapalap nan kapung o?
A Iesus kotin masani ong i: Koe en pokeki ong Kot om Kaun mongiong om unsok, o ngen om unsok, o om lamelam unsok.
Iei met me moa en kusoned akan.
O me kariau me dueta: Koe en pok ong men imp om dueta ong pein koe.
Kusoned riau met me audepan kapung o saukop akan.
Ni en Parisär akan ar momod pena, Iesus ap kotin kainoma re ’rail.
Masani: Da me komail lamelame duen Kristus, nain is i? Re potoan ong: Sapwilim en Dawid.
A kotin masani ong irail: A iaduen da me Dawid kaadaneki i Kaun reng Ngen ni a masani:
Kaun o kotin masani ong ai Kaun, mondi ong ni pali maun i, lao I pan wia kida om imwintiti utipan nä om?
A iaduen, ma Dawid kaadaneki i Kaun, a pil pan kak na ol?
A sota amen, me kak sapengki i meakot, o solar me idok meakot re a kokolata.