Чујте ријеч Господњу, синови Израиљеви, јер Господ има парбу са становницима земаљским; јер нема истине ни милости ни знања за Бога у земљи;
Заклињу се криво и лажу и убијају и краду и чине прељубу, застранише, и једна крв стиже другу.
Зато ће тужити земља, и што год живи на њој пренемоћи ће, и звијери пољске и птице небеске; и рибе ће морске помријети.
Али нико да се не препире ни да кога кори, јер је народ твој као они који се препиру са свештеником.
Зато ћеш пасти дању, и с тобом ће пророк пасти ноћу, и погубићу матер твоју.
Изгибе мој народ, јер је без знања; кад си ти одбацио знање, и ја ћу тебе одбацити да ми не вршиш службе свештеничке; кад си заборавио Бога својега, и ја ћу заборавити синове твоје.
Што се више множише, то ми више гријешише; славу њихову претворићу у срамоту.
Од гријеха народа мојега хране се, и лакоме се на безакоње њихово.
Зато ће бити свештенику као народу; походићу га за путове његове и платићу му за дјела његова.
И они ће јести, а неће се наситити; курваће се, а неће се множити; јер престаше служити Господу.
Курварство и вино и маст одузима срце.
Народ мој пита дрво своје, и палица му његова одговара; јер дух курварски заводи их да се курвају отступивши од Бога својега.
Наврх гора приносе жртве, и на хумовима каде под храстовима, тополама и бријестовима, јер им је сјен добар; зато се курвају кћери ваше и снахе ваше чине прељубу.
Нећу карати кћери ваших кад се курвају, ни снаха ваших кад чине прељубу; јер се они одвајају с курвама и приносе жртве с неваљалијем женама; и народ неразумни пропашће.
Ако се ти курваш, Израиљу, нека не гријеши Јуда; и не идите у Галгал нити идите у Ветавен, и не куните се: тако да је жив Господ.
Јер је Израиљ упоран као упорна јуница; сада ће их пасти Господ као јагње на пространу мјесту.
Јефрем се удружио с лажнијем боговима; остави га.
Пиће се њихово преврну, једнако се курвају; мило им је: дајте. Браничи су његови срамота.
Вјетар ће их стегнути крилима својим, и они ће се посрамити од жртава својих.