Cantique des degrés. Quand l’Éternel rétablit les captifs de Sion, nous étions comme ceux qui songent.
Alors notre bouche fut remplie de rire, et notre langue de chants de joie ; alors on dit parmi les nations : L’Éternel a fait de grandes choses pour ceux-ci !
L’Éternel a fait de grandes choses pour nous ; nous en avons été réjouis.
Ô Éternel ! rétablis nos captifs, comme les ruisseaux dans le midi !
Ceux qui sèment avec larmes moissonneront avec chant de joie.
Il va  en pleurant, portant la semence qu’il répand ; il revient  avec chant de joie, portant ses gerbes.