Зачинаем ли паки нас самех извещавати вам? Или требуем, якоже нецыи, извещавательных посланий к вам, или от вас известительных?
Послание бо наше вы есте, написаное в сердцах наших, знаемое и прочитаемое от всех человек:
являеми, яко есте послание Христово служеное нами, написано не чернилом, но Духом Бога жива, не на скрижалех каменных, но на скрижалех сердца плотяных.
Надеяние же таково имамы Христом к Богу,
не яко довольни есмы от себе помыслити что, яко от себе, но доволство наше от Бога:
иже и удоволи нас служители быти Нову Завету, не писмени, но духу: писмя бо убивает, а дух животворит.
Аще ли служение смерти писмены, образовано в каменех, бысть в славу, яко не мощи взирати сыном Израилевым на лице Моисеово, славы ради лица его престающия.
Како не множае паче служение духа будет в славе?
Аще бо служение осуждения, слава, много паче избыточествует служение правды в славе.
Ибо не прославися прославленное в части сей, за превосходящую славу.
Аще бо престающее, славою: много паче пребывающее, в славе.
Имуще убо таково упование, многим дерзновением действуем,
и не якоже Моисей полагаше покрывало на лицы своем, за еже не мощи взирати сыном Израилевым на конец престающаго.
Но ослепишася помышления их: даже бо до сего дне тожде покрывало во чтении Ветхаго Завета пребывает не откровено, зане о Христе престает.
Но даже до днесь, внегда чтется Моисей, покрывало на сердце их лежит:
внегда же обратятся ко Господу, взимается покрывало.
Господь же Дух есть: а идеже Дух Господень, ту свобода.
Мы же вси откровенным лицем славу Господню взирающе, в тойже образ преобразуемся от славы в славу, якоже от Господня Духа.