В конец, псалом песни Давиду.
Да воскреснет Бог, и расточатся врази Его, и да бежат от лица Его ненавидящии Его.
Яко изчезает дым, да изчезнут: яко тает воск от лица огня, тако да погибнут грешницы от лица Божия:
а праведницы да возвеселятся, да возрадуются пред Богом, да насладятся в веселии.
Воспойте Богу, пойте имени Его: путесотворите Возшедшему на запады, Господь имя Ему: и радуйтеся пред Ним.
Да смятутся от лица Его, Отца сирых и судии вдовиц: Бог в месте святем Своем.
Бог вселяет единомысленныя в дом, изводя окованныя мужеством, такожде преогорчевающыя живущыя во гробех.
Боже, внегда исходити Тебе пред людьми Твоими, внегда мимоходити Тебе в пустыни,
земля потрясеся, ибо небеса кануша от лица Бога Синаина, от лица Бога Израилева.
Дождь волен отлучиши, Боже, достоянию Твоему, и изнеможе, Ты же совершил еси е.
Животная Твоя живут на ней: уготовал еси благостию Твоею нищему, Боже.
Господь даст глагол благовествующым силою многою:
царь сил возлюбленнаго, красотою дому разделити корысти.
Аще поспите посреде предел, криле голубине посребрене, и междорамия ея в блещании злата:
внегда разнствит Небесный цари на ней, оснежатся в Селмоне.
Гора Божия, гора тучная, гора усыренная, гора тучная.
Вскую непщуете, горы усыренныя? Гора, юже благоволи Бог жити в ней: ибо Господь вселится до конца.
Колесница Божия тмами тем, тысяща гобзующих: Господь в них в Синаи во святем.
Возшел еси на высоту, пленил еси плен: приял еси даяния в человецех, ибо непокаряющыяся, еже вселитися.
Господь Бог благословен, благословен Господь день дне: поспешит нам Бог спасений наших.
Бог наш Бог еже спасати: и Господня, Господня исходища смертная.
Обаче Бог сокрушит главы врагов Своих, верх влас преходящих в прегрешениих своих.
Рече Господь: от Васана обращу, обращу во глубинах морских:
яко да омочится нога твоя в крови, язык пес твоих от враг от него.
Видена быша шествия Твоя, Боже, шествия Бога моего Царя, иже во святем.
Предвариша князи близ поющих, посреде дев тимпанниц.
В церквах благословите Бога, Господа от источник Израилевых.
Тамо Вениамин юнейший во ужасе, князи Иудовы владыки их, князи Завулони, князи Неффалимли.
Заповеждь, Боже, силою Твоею: укрепи, Боже, сие, еже соделал еси в нас.
От храма Твоего во Иерусалим Тебе принесут царие дары.
Запрети зверем тростным: сонм юнец в юницах людских, еже затворити искушенныя сребром: расточи языки хотящыя бранем.
Приидут молитвенницы от Египта: Ефиопиа предварит руку свою к Богу.
Царства земная, пойте Богу, воспойте Господеви,
возшедшему на небо небесе на востоки: се, даст гласу Своему глас силы.
Дадите славу Богови: на Израили велелепота Его, и сила Его на облацех.
Дивен Бог во святых Своих: Бог Израилев, Той даст силу и державу людем Своим. Благословен Бог.