Locutusque est Dominus ad Moysen, dicens:
Mense primo, prima die mensis, eriges tabernaculum testimonii,
et pones in eo arcam, dimittesque ante illam velum:
et illata mensa, pones super eam quae rite praecepta sunt. Candelabrum stabit cum lucernis suis,
et altare aureum in quo adoletur incensum, coram arca testimonii. Tentorium in introitu tabernaculi testimonii pones,
et ante illud altare holocausti:
labrum inter altare et tabernaculum, quod implebis aqua.
Circumdabisque atrium tentoriis, et ingressum eius.
Et assumpto unctionis oleo unges tabernaculum cum vasis suis, ut sanctificentur:
altare holocausti et omnia vasa eius:
labrum cum basi sua: omnia unctionis oleo consecrabis, ut sint Sancta sanctorum.
Applicabisque Aaron et filios eius ad fores tabernaculi testimonii, et lotos aqua
indues sanctis vestibus, ut ministrent mihi, et unctio eorum in sacerdotium sempiternum proficiat.
Fecitque Moyses omnia quae praeceperat Dominus.
Igitur mense primo anni secundi, prima die mensis, collocatum est tabernaculum.
Erexitque Moyses illud, et posuit tabulas ac bases et vectes, statuitque columnas,
et expandit tectum super tabernaculum, imposito desuper operimento, sicut Dominus imperaverat.
Posuit et testimonium in arca, subditis infra vectibus, et oraculum desuper.
Cumque intulisset arcam in tabernaculum, appendit ante eam velum ut expleret Domini iussionem.
Posuit et mensam in tabernaculo testimonii ad plagam Septentrionalem extra velum,
ordinatis coram propositionis panibus, sicut praeceperat Dominus Moysi.
Posuit et candelabrum in tabernaculo testimonii e regione mensae in parte australi,
locatis per ordinem lucernis, iuxta praeceptum Domini.
Posuit et altare aureum sub tecto testimonii contra velum,
et adolevit super eo incensum aromatum, sicut iusserat Dominus Moysi.
Posuit et tentorium in introitu tabernaculi testimonii,
et altare holocausti in vestibulo testimonii, offerens in eo holocaustum, et sacrificia, ut Dominus imperaverat.
Labrum quoque statuit inter tabernaculum testimonii et altare, implens illud aqua.
Laveruntque Moyses et Aaron, ac filii eius manus suas et pedes,
cum ingrederentur tectum foederis, et accederent ad altare, sicut praeceperat Dominus Moysi.
Erexit et atrium per gyrum tabernaculi et altaris, ducto in introitu eius tentorio. Postquam omnia perfecta sunt,
operuit nubes tabernaculum testimonii, et gloria Domini implevit illud.
Nec poterat Moyses ingredi tectum foederis, nube operiente omnia, et maiestate Domini coruscante, quia cuncta nubes operuerat.
Si quando nubes tabernaculum deserebat, proficiscebantur filii Israel per turmas suas:
si pendebat desuper, manebant in eodem loco.
Nubes quippe Domini incubabat per diem tabernaculo, et ignis in nocte, videntibus cunctis populis Israel per cunctas mansiones suas.