¶ Olsem na olgeta Isrel ol i kaunim long ol lain tumbuna bilong ol. Na, lukim, ol i raitim nem bilong ol long buk bilong ol king bilong Isrel na Juda, husat ol i karim ol i go long Babilon, bilong ol pasin bilong ol bilong kalapim lo.
Nau ol namba wan man husat i stap insait long ol holimpas bilong ol insait long ol biktaun bilong ol, em, ol lain Isrel, ol pris, ol lain Livai, na ol wokboi bilong tempel.
Na insait long Jerusalem i stap bilong ol pikinini bilong Juda, na bilong ol pikinini bilong Benjamin, na bilong ol pikinini bilong Ifraim, na Manasa,
Utai, pikinini man bilong Amihut, pikinini man bilong Omri, pikinini man bilong Imri, pikinini man bilong Bani, bilong ol pikinini bilong Fares, pikinini man bilong Juda.
Na bilong ol lain Sailo, Asea, namba wan pikinini, na ol pikinini man bilong em.
Na bilong ol pikinini man bilong Sera, Jeuel, na ol brata bilong ol, 690.
Na bilong ol pikinini man bilong Benjamin, Salu, pikinini man bilong Mesulam, pikinini man bilong Hodavaia, pikinini man bilong Hasenua,
Na Ibneaia, pikinini man bilong Jeroham, na Ila, pikinini man bilong Usi, pikinini man bilong Mikri, na Mesulam, pikinini man bilong Sefataia, pikinini man bilong Reuel, pikinini man bilong Ipnaisa.
Na ol brata bilong ol, bilong bihainim ol lain tumbuna bilong ol, 956. Olgeta dispela man em i nambawan bilong ol tumbuna papa bilong ol long hauslain bilong ol tumbuna papa bilong ol.
Na bilong ol pris, Jedea, na Jehoiarip, na Jakin,
Na Asaraia, pikinini man bilong Hilkaia, pikinini man bilong Mesulam, pikinini man bilong Sedok, pikinini man bilong Meraiot, pikinini man bilong Ahitup, hetman bilong haus bilong God.
Na Adea, pikinini man bilong Jeroham, pikinini man bilong Pasur, pikinini man bilong Malkaisa, na Measiai, pikinini man bilong Adiel, pikinini man bilong Jasera, pikinini man bilong Mesulam, pikinini man bilong Mesilemit, pikinini man bilong Imer.
Na ol brata bilong ol, ol het bilong hauslain bilong ol tumbuna papa bilong ol, 1,760, ol man i inap tru long wok bilong wok bilong haus bilong God.
¶ Na bilong ol lain Livai, Semea, pikinini man bilong Hasup, pikinini man bilong Asrikam, pikinini man bilong Hasabaia, bilong ol pikinini man bilong Merari,
Na Bakbakar, Heres, na Galal, na Matanaia, pikinini man bilong Maika, pikinini man bilong Sikri, pikinini man bilong Esap,
Na Obadaia, pikinini man bilong Semea, pikinini man bilong Galal, pikinini man bilong Jedutun, na Berikaia, pikinini man bilong Esa, pikinini man bilong Elkana, husat i stap long ol vilis bilong ol lain Netofa.
Na ol wasman bilong dua em, Salum, na Akup, na Talmon, na Ahiman, na ol brata bilong ol. Salum em i nambawan.
Ol i husat inap long nau i mekim wok insait long dua bilong banis bilong king i go long hap is. Ol i stap ol wasman bilong dua long ol liklik lain bilong ol pikinini bilong Livai.
Na Salum, pikinini man bilong Kore, pikinini man bilong Ebiasap, pikinini man bilong Kora, na ol brata bilong em, bilong hauslain bilong tumbuna papa bilong em, ol lain Kora, ol i bosim wok bilong dispela wok, ol wasman bilong ol dua bilong banis bilong haus sel holi. Na ol tumbuna papa bilong ol, husat i bosim ami bilong BIKPELA, em ol wasman bilong dua.
Na Finias, pikinini man bilong Eleasar, em i hetman i bosim ol long taim bipo, na BIKPELA i stap wantaim em.
Na Sekaraia, pikinini man bilong Meselemaia, em i wasman bilong dua bilong haus sel holi bilong bung bilong ol manmeri.
Olgeta dispela husat ol i makim bilong stap ol wasman bilong ol dua bilong banis em 212. Ol dispela ol i kaunim long lain tumbuna bilong ol long ol vilis bilong ol, husat Devit na sia Samyuel i bin makim insait long wok ol i makim bilong ol.
Olsem na ol na ol pikinini bilong ol i gat wok bilong bosim ol dua bilong banis bilong haus bilong BIKPELA, em i olsem, haus bilong haus sel holi, long ol rum.
Long fopela namba foa hap em ol wasman bilong dua, i go long hap is, hap wes, hap not, na hap saut.
Na ol brata bilong ol, husat i stap long ol vilis, ol i bilong kam bihain long sevenpela de, long ol wan wan taim, wantaim ol.
Long wanem, ol dispela lain Livai, dispela fopela nambawan wasman bilong dua, i stap insait long wok ol i makim bilong ol, na ol i bosim ol rum na ol bakstua mani bilong haus bilong God.
Na ol i slip raun nabaut long haus bilong God, bilong wanem, wok i stap antap long ol, na wok bilong opim dispela olgeta wan wan moning em i samting bilong ol.
Na sampela bilong ol i gat wok bilong ol sospen samting bilong wokim wok, inap long ol i mas bringim ol insait na ausait taim ol i kaunim.
Sampela bilong ol tu ol i makim bilong bosim ol sospen samting, na olgeta samting bilong rum holi, na naispela plaua, na wain, na wel, na frankinsens, na ol spais.
Na sampela bilong ol pikinini man bilong ol pris i wokim ol wel i gat marasin long ol spais.
Na Matitaia, wanpela bilong ol lain Livai, husat i namba wan pikinini bilong man Kora Salum, i gat wok ol i makim long bosim ol dispela samting ol i wokim insait long ol sospen.
Na arapela bilong ol brata bilong ol, bilong ol pikinini man bilong Kohat, i bosim bret bilong soim, bilong redim dispela olgeta wan wan sabat.
Na ol dispela em ol man bilong singim song, nambawan bilong ol tumbuna papa bilong ol bilong ol lain Livai, husat taim ol i stap yet insait long ol rum, ol i stap fri. Long wanem, ol i wokim wok long dispela wok san na nait.
Ol dispela nambawan bilong ol tumbuna papa bilong ol lain Livai i nambawan long olgeta hap bilong lain tumbuna bilong ol. Ol dispela i stap long Jerusalem.
¶ Na long Gibion papa bilong Gibion i stap, Jehiel, husat nem bilong meri bilong en em Meaka.
Na namba wan pikinini man bilong en em i Apdon, nau Sur, na Kis, na Beal, na Ner, na Nedap,
Na Gedor, na Ahio, na Sekaraia, na Miklot.
Na Miklot i kamapim Simeam. Na ol tu i stap wantaim ol brata bilong ol long Jerusalem, pas klostu long ol brata bilong ol.
Na Ner i kamapim Kis. Na Kis i kamapim Sol. Na Sol i kamapim Jonatan, na Malkisua, na Abinadap, na Es-beal.
Na pikinini man bilong Jonatan em Meribeal. Na Meribal i kamapim Maika.
Na ol pikinini man bilong Maika em, Piton, na Melek, na Tarea, na Ehas.
Na Ehas i kamapim Jara. Na Jara i kamapim Alemet, na Asmavet, na Simri. Na Simri i kamapim Mosa.
Na Mosa i kamapim Binea, na pikinini man bilong em Refea, pikinini man bilong em Eleasa, pikinini man bilong em Asel.
Na Asel i gat sikispela pikinini man, husat ol nem bilong ol em ol dispela, Asrikam, Bokeru, na Ismel, na Searaia, na Obadaia, na Hanan. Ol dispela em ol pikinini man bilong Asel.