Alors, les filles de Salphaad, fils d’Opher, fils de Galaad, fils de Machir, de la tribu de Manassé, des fils de Joseph, se présentèrent, et voici leurs noms : Maala, Noa, Egla, Melcha et Thersa.
Et, se tenant devant Moïse, ainsi que devant Eleazar le prêtre, devant les chefs et toute la synagogue, vers la porte du tabernacle du témoignage, elles dirent :
Notre père est mort dans le désert, et il n’était point de l’attroupement de Coré, soulevé contre le Seigneur ; il est mort à cause de son propre péché, et il n’avait pas de fils. Que le nom de notre père ne soit pas effacé du milieu de sa tribu, parce qu’il n’a point laissé de fils ; donneznous une possession parmi les frères de notre père.
Moïse porta leur demande devant le Seigneur.
Et le Seigneur parla à Moïse, disant :
Les filles de Salphaad ont parlé selon la justice ; tu leur donneras un héritage parmi les frères de leur père, tu leur attribueras le lot qu’aurait eu leur père.
Tu parleras ensuite aux fils d’Israël, et tu leur diras :
Si un homme meurt, et qu’il n’ait point de fils, vous donnerez son héritage à ses filles.
S’il n’a pas de filles, vous donnerez son héritage à son frère.
S’il n’a point de frère, vous donnerez son héritage au frère de son père.
S’il n’existe point de frère de son père, vous donnerez son héritage à son plus proche parent dans sa tribu, pour que celui-ci possède ce qui lui appartient ; loi inviolable pour les fils d’Israël, selon ce que le Seigneur a prescrit à Moïse.
Et le Seigneur dit à Moïse : Monte sur la hauteur qui borne la vallée du Jourdain : c’est le mont Nébo, et de là, vois la terre de Chanaan que je donne pour héritage aux fils d’Israël.
Tu la verras, et tu iras aussi te réunir à ton peuple, comme s’y est réuni ton frère Aaron sur la montagne de Hor ;
Parce que vous avez méprisé ma parole dans le désert de Sin, lorsque la synagogue a refusé de me sanctifier ; vous ne m’avez point sanctifié au sujet de l’eau en leur présence ; c’était l’eau de la contradiction, en Cadès, dans le désert de Sin.
Et Moïse dit au Seigneur :
Que le Seigneur des esprits et de toute chair discerne et choisisse un homme
Qui entre et sorte à la tête du peuple , et qui le mène et le ramène, afin que la synagogue du Seigneur ne soit pas comme un troupeau qui n’a point de pasteur.
Et le Seigneur parla à Moïse, disant : Prends avec toi Josué, fils de Nau ; l’homme a en lui l’esprit, et tu lui imposeras les mains.
Tu le placeras devant Éléazar le prêtre, et tu lui donneras mes ordres devant la synagogue, et tu donneras mes ordres au peuple à son sujet.
Tu répandras sur lui ta gloire, afin que les fils d’Israël lui obéissent.
Il se tiendra devant Eléazar le prêtre, et on lui demandera le jugement des lumières du Seigneur . Au commandement de la bouche du Seigneur, lui et les fils d’Israël, d’un commun accord, iront et reviendront .
Moïse fit ce qu’avait prescrit le Seigneur ; il prit Josué et il le plaça devant Eléazar le prêtre, et devant tout le peuple,
Il lui imposa les mains, et il le constitua chef d’Israël, comme le Seigneur l’avait prescrit à Moïse.