이스라엘 자손이 해 돋는 요르단 저편 땅 곧 아르논 강에서부터 헤르몬 산까지의 땅과 동쪽의 모든 평야에서 왕들을 쳐서 그들의 땅을 소유하였는데 이제 그 땅의 왕들은 이러하니라.
헤스본에 거하던 아모리 족속의 왕 시혼이라. 그가 아르논 강둑에 있는 아로엘과 강의 중간과 길르앗의 절반에서부터 암몬 자손의 경계인 얍복 강까지 다스렸으며
또 동쪽의 긴네롯 바다에 이르는 평야에서부터 평야의 바다 곧 동쪽의 염해와 벧여시못으로 가는 길까지와 남쪽에서부터 아스돗비스가 밑에까지 다스렸더라.
¶또 거인들 중의 남은 자들에 속한 자로서 아스다롯과 에드레이에 거하던 바산 왕 옥의 지경이라.
그가 그술 족속과 마아가 족속의 경계에 이르기까지 헤르몬 산과 살가와 온 바산에서 통치하였으며 또 헤스본 왕 시혼의 경계인 길르앗의 절반을 통치하였더라.
주의 종 모세와 이스라엘 자손이 그들을 치고 주의 종 모세가 그 땅을 르우벤 족속과 갓 족속과 므낫세 반 지파에게 소유로 주었더라.
¶여호수아와 이스라엘 자손이 요르단 이편 곧 서쪽에 있는 레바논 골짜기의 바알갓에서부터 세일에 이르는 할락 산까지의 지역을 쳐서 멸한 왕들은 이러하니라. 여호수아가 이 지역을 이스라엘 지파들의 배분에 따라 그들에게 소유로 주었으니
곧 산지와 골짜기와 평야와 샘과 광야와 남쪽 지방 즉 헷 족속과 아모리 족속과 가나안 족속과 브리스 족속과 히위 족속과 여부스 족속의 땅이라.
¶하나는 여리고 왕이요, 하나는 벧엘 옆에 있는 아이 왕이요,
하나는 예루살렘 왕이요, 하나는 헤브론 왕이요,
하나는 야르뭇 왕이요, 하나는 라기스 왕이요,
하나는 에글론 왕이요, 하나는 게셀 왕이요,
하나는 드빌 왕이요, 하나는 게델 왕이요,
하나는 호르마 왕이요, 하나는 아랏 왕이요,
하나는 립나 왕이요, 하나는 아둘람 왕이요,
하나는 막게다 왕이요, 하나는 벧엘 왕이요,
하나는 답부아 왕이요, 하나는 헤벨 왕이요,
하나는 아벡 왕이요, 하나는 라사론 왕이요,
하나는 마돈 왕이요, 하나는 하솔 왕이요,
하나는 시므론메론 왕이요, 하나는 악삽 왕이요,
하나는 다아낙 왕이요, 하나는 므깃도 왕이요,
하나는 게데스 왕이요, 하나는 갈멜의 욕느암 왕이요,
하나는 도르의 지경에 있는 도르 왕이요, 하나는 길갈의 민족들의 왕이요,
하나는 디르사 왕이라. 모두 서른한 명의 왕이더라.