Laulu. Aasafin psalmi.
Jumala, älä ole niin ääneti äläkä ole vaiti. Älä, Jumala, ole niin hiljaa.
Sillä, katso, vihollisesi pauhaavat, ja vihaajasi nostavat päätään.
Heillä on kavalat hankkeet kansaasi vastaan, ja he pitävät neuvoa niitä vastaan, jotka olet ottanut suojaasi.
He sanovat: "Tulkaa, hävittäkäämme heidät olemasta kansa, niin ettei Israelin nimeä enää muisteta."
Sillä he neuvottelevat keskenään yksimielisesti. He tekevät liiton sinua vastaan:
Edomin teltat ja ismaelilaiset, Mooab ja hagrilaiset,
Gebal, Ammon ja Amalek, Filistea sekä Tyyron asukkaat.
Myös Assur on liittynyt heihin. Nämä ovat käsivartena Lootin lapsilla. Sela.
Tee heille, kuten teit Midianille, niin kuin Siiseralle, niin kuin Jaabinille Kiison-joen rannalla.
Heidät tuhottiin Eendorissa. He joutuivat lannaksi maahan.
Anna heidän ylhäisilleen käydä, niin kuin kävi Oorebille ja Seebille, ja kaikille heidän ruhtinailleen, niin kuin Seballe ja Salmunnalle,
koska he sanovat: "Anastakaamme itsellemme Jumalan asunnot."
Jumalani, tee heidät lentäviksi lehdiksi, kuiviksi korsiksi tuulen viedä.
Niin kuin kulovalkea polttaa metsää, niin kuin liekit kärventävät vuoria,
niin aja sinä heitä rajuilmallasi ja kauhistuta heitä tuulispäälläsi.
Täytä heidän kasvonsa häpeällä, että he etsisivät sinun nimeäsi, Herra.
Joutukoot he häpeään ja kauhistukoot ikuisesti, tulkoot häpeään ja hukkukoot.
Tulkoot tuntemaan, että sinun ainoan nimi on Herra, että sinä olet Korkein kaikessa maassa.