И воста Иуда нарицаемый Маккавей сын его вместо его.
И помогаху ему вси братия его и вси елицы прилепишася ко отцу его, и ополчахуся ополчением Израиль с веселием.
И распространи славу людем своим: и облечеся в броня яко исполин и препоясася оружием своим бранным, и состави рати, защищая ополчения мечем своим,
и уподобися льву в делех своих, и яко скимен рыкающь в ловитве:
и погна беззаконныя изследуяй, и смущающих люди его пожже пламенем.
И слякошася беззаконнии от страха его, и вси делателе беззакония смятошася, и благопоспешно быти спасение рукою его.
И огорчи цари многи и возвесели Иакова в делех своих, и даже до века память его во благословение:
и пройде грады Иудины, и погуби нечестивых от них, и отврати гнев от Израиля,
и именит бысть даже до последних земли, и собра погибающих.
Аполлоний же собра языки и от Самарии силу велию, еже ратовати на Израиля.
И уведа Иуда и изыде во сретение ему, и порази его и уби того: и падоша язвении мнози, а прочии убегоша.
И взя корысти их, и мечь Аполлониев отя Иуда, и бысть воюя им вся дни.
И услыша Сирон началник воев Сирских, яко собра Иуда совокупление и церковь верных с ним исходящих на брань,
и рече: сотворю себе имя, и прославлюся в царствии, и поборю Иуду и сущих с ним и уничижающих слово царево.
(И уготовася) и приложи еже взыти: и взыде с ним полк нечестивых крепок помощи ему и сотворити отмщение на сынех Израилевых.
И приближися даже до восхода Вефоронска: и изыде Иуда во сретение ему в мале.
Егда же увидеша полк грядущий во сретение им, реша Иуде: како можем в мале суще ополчатися противу множества толикаго крепкаго? И мы утруждени есмы постом днесь.
И рече Иуда: удобь есть объяти многих рукою малых: и несть разнствия пред Богом небесным спасти во многих или в малых:
яко не во множестве воев одоление брани есть, токмо от небесе крепость:
сии грядут к нам во множестве укоризны и беззакония, еже исторгнути нас и жены нашя и чада наша, еже взяти корысти нашя,
мы же ополчаемся за душы нашя и законы нашя:
и Сам Господь сокрушит их пред лицем нашим, вы же не устрашитеся их.
Якоже преста глаголати, и наскочи на них внезапу, и сотреся Сирон и вои его пред ним:
и погна его в низхождение Вефорона даже до поля: и падоша от них яко осмь сот мужей, прочии же побегоша в землю Филистимлю.
И нападе страх Иудин и братии его и боязнь на вся языки, яже окрест их.
И дойде до царя имя его, и о ополчениих Иудиных поведаху вси языцы.
Егда же услыша царь Антиох словеса сия, разгневася яростию, и послав собра силы вся царства своего, полк крепок зело:
и отверзе сокровище свое, и даде оброки воином своим на лето, и заповеда им в лето быти готовым на всяку потребу.
И виде, яко оскуде сребро от сокровищ, и дани от стран малы, ради несогласия и язвы, яже сотвори на земли, да возмет законная, яже бяху от первых дний.
И устрашися, да не вознеимеет единою и дважды в росходы и даяния, яже даяше прежде пространною рукою, и избыточествова паче царей бывших прежде.
И смятеся душею своею зело, и умысли ити в Персиду и прияти дани от стран и собрати сребра много.
И остави Лисию человека славна и от рода царска над вещьми царскими, от реки Евфрата даже до предел Египетских:
и питати Антиоха сына своего, дондеже возвратится сам.
И предаде ему пол силы и слонов и заповеда ему о всех, ихже совеща, и о обитающих во Иудеи и Иерусалиме,
послати на них силу, еже сокрушити и исторгнути крепость Израилеву и останок Иерусалима, и отяти память их от места,
и вселити сынов инородных во всех пределех их, и по жребию разделити землю их.
И царь взя пол силы оставших и изыде от Антиохии от града царства своего, лета сто четыредесять седмаго: и прейде Евфрат реку и прохождаше в вышния страны.
И избра Лисиа Птоломеа сына Дорименова, и Никанора, и Горгию мужы сильныя от другов царевых.
И посла с ними четыредесять тысящ мужей и седмь тысящ конников, еже ити в землю Иудину и растлити ю по словеси царску.
И отидоша со всею силою своею, и приидоша, и ополчишася близ Аммаума на земли полевой.
И слышаша купцы страны тоя имя их, и взяша сребро и злато много зело и отроки: и приидоша в станы, да возмут сынов Израилевых в рабы, и приложишася к ним вои Сирския и земли иноплеменников.
И виде Иуда и братия его, яко умножишася злая, и вои ополчахуся в пределех их: и познаша словеса царева, яже повеле людем сотворити в погубление и скончание.
И рече кийждо ко искреннему своему: востанем за истребление людий наших и ополчимся за люди нашя и святыя.
И собрася сонм еже быти готовым на брань и еже молитися и просити милости и щедрот.
И Иерусалим бе необитаемь аки пустыня: не бе входяй и исходяй от порождений его, и святыня попрана, и сынове инородных в краеградии, бысть обиталище языком: и взяся веселие от Иакова, и оскуде (ту) сопель и гусли.
И собрашася и приидоша в Массифу прямо Иерусалиму, понеже место молитвы в Массифе первее Израилю.
И постишася того дне, и облекошася во вретища, и пепел посыпаша на главы своя, и растерзаша одеяния своя,
и распростроша книгу закона, о нихже испытаху языцы написати на них подобия идол своих,
и принесоша ризы святителския и первородная и десятины: и воздвигнуша назиреев, иже наполниша дни,
и возопиша гласом (велиим) на небо, рекуще: что сотворим сим и камо их отведем?
И Святая Твоя попрашася и осквернишася, и священницы Твои в скорби и в смирении:
и се, языцы собрашася на ны, да расторгнут нас: Ты веси, яже помышляют на нас:
како возможем стати пред лицем их, аще не Ты поможеши нам?
И вострубиша трубами и возопиша гласом велиим.
И посем постави Иуда воеводы людий, тысящники и сотники, и пятьдесятники и десятоначалники.
И рекоша созидающым домы и обручающым жены, и насаждающым винограды и боязливым возвратитися комуждо в дом свой по закону.
И воздвижеся полк и ополчися на юг Аммаума.
И рече Иуда: препояшитеся, и будите в сыны сильны, и будите готови в заутрие ополчитися на языки сия, иже собрашася на ны растерзати нас и святая наша:
яко лучше есть нам умрети в брани, неже видети злая людий наших и святых:
и якоже воля будет на небеси, тако сотворит.