Bienaventurado el varón que teme a Jehová: en sus mandamientos se deleita en gran manera:
Su simiente será valiente en la tierra: la generación de los rectos será bendita.
Hacienda y riquezas habrá en su casa; y su justicia permanece para siempre.
Resplandeció en las tinieblas luz a los rectos: clemente, y misericordioso, y justo.
El buen varón tiene misericordia, y presta: gobierna sus cosas con juicio.
Por lo cual para siempre no resbalará: en memoria eterna será el justo:
De mala fama no tendrá temor: su corazón está aparejado, confiado en Jehová.
Asentado está su corazón, no temerá, hasta que vea en sus enemigos la venganza.
Esparce, da a los pobres, su justicia permanece para siempre; su cuerno será ensalzado en gloria.
¶ El impío verá, y airarse ha: sus dientes crujirá, y carcomerse ha: el deseo de los impíos perecerá.