Or, lorsque vous mesurerez la terre de votre héritage, vous en séparerez les prémices pour le Seigneur ; c’està-dire un lieu consacré en cette terre, long de vingt-cinq mille mesures , large de vingt mille ; et ce lieu sera consacré dans toute son étendue.
Et de cet espace vous séparerez pour le lieu saint un carré de cinq cents mesures de côté, avec un passage de cinquante coudées alentour.
En mesurant la terre, vous mesurerez donc un espace qui aura vingt-cinq mille mesures de long sur vingt mille de large, et dans cet espace sera le saint des saints.
Ce sera dans la terre la part des prêtres qui serviront dans le lieu saint, et de ceux qui s’approcheront du Seigneur pour le servir. Et ce sera pour eux un espace où ils auront leurs maisons séparées du lieu saint.
Cette part aura vingt-cinq mille mesures de long sur vingt mille de large. Et aux lévites attachés au service du temple il sera assigné des villes où ils résideront.
Et à la possession des villes tu ajouteras un espace de vingt-cinq mille mesures de long, sur vingt mille de
Quant au prince, il aura, outre ces parts, une part égale à ce qui est désigné pour les prémices du sanctuaire et pour l’espace des villes ; elle sera en face des prémices du sanctuaire et en face de l’espace des villes, tant à l’occident que de l’occident à l’orient. Et la longueur sera la même que celle de l’une des parts, depuis les limites occidentales jusqu’aux limites orientales de la terre.
Et ce sera la part du prince en Israël ; et les princes d’Israël n’opprimeront plus mon peuple , et la maison d’Israël se partagera la terre par tribus.
Voici maintenant ce que dit le Seigneur Dieu : Que cela vous suffise , princes d’Israël ; renoncez à l’iniquité et aux vexations ; pratiquez la justice et l’équité ; éloignez de mon peuple l’oppression, dit le Seigneur Dieu.
Que votre balance soit juste, que votre mesure soit juste, que votre éphi soit juste selon la mesure .
Que votre éphi soit égal et uniforme, qu’il soit le dixième du gomor, et que le gomor soit uniforme.
Que vos poids pèsent vingt oboles, cinq sicles, quinze sicles ; et que cinquante sicles fassent une mine.
Et voici les prémices que vous séparerez : une mesure pour le sixième d’un gomor de froment ; le sixième d’un éphi pour un cor d’orge.
Quant à l’huile, voici la règle : un cotyle d’huile sur dix cotyles ; car dix cotyles font un gomor.
Parmi les menus troupeaux, une tête sur dix sera offerte, en toutes les tribus d’Israël, pour les sacrifices
Et tout le peuple donnera ces prémices au prince d’Israël.
Et le prince sera chargé d’offrir les holocaustes, les oblations et les libations les jours de fêtes, aux nouvelles lunes, les jours de sabbat et à toutes les fêtes de la maison d’Israël. Il offrira les offrandes pour le péché, les oblations, les holocaustes et les hosties pacifiques pour la purification de la maison d’Israël.
Voici ce que dit le Seigneur Dieu : Le premier mois , et le premier jour du mois, vous prendrez un veau sans tache pour purifier le sanctuaire.
Et le prêtre prendra du sang de la purification  ; et il en mettra sur les portes du temple, sur les quatre coins du sanctuaire, sur l’autel et sur les jambages de la porte du parvis intérieur.
Et tu feras pareillement le septième mois ; le premier du mois, tu prendras une part de chaque chose, et vous purifierez le temple.
Et le premier mois, le quatorzième jour de ce mois, vous aurez la fête de la Pâque ; pendant sept jours, vous mangerez des azymes.
Et ce jour-là le prince sacrifiera  un veau pour lui-même, pour le temple et pour tout le peuple de la terre ; ce sera un sacrifice pour le péché.
Et pendant les sept jours de la fête il offrira en holocauste au Seigneur sept veaux et sept béliers sans tache, par jour, et il sacrifiera pour le péché un chevreau par jour.
Et il fera cuire un gâteau pour chaque veau, et des gâteaux pour chaque bélier ; et il y aura un hin  d’huile par gâteau.
Et le septième mois, le quinzième jour du mois, tu célèbreras une fête semblable à celle-ci, durant sept jours ; il y aura les mêmes victimes pour le péché, les mêmes holocaustes, les mêmes oblations, les mêmes mesures d’huile.