MELEL, Kot kompoke pan men Israel, irail me makelekel nan mongiong arail.
A ngai, ekis ta, a nä i kat pan lodi, o i koren iong krisedi ni ai kakakawei.
Pwe i suedeki me aklapalap akan, ni ai kilanger en me sapung kan ar pwaidar.
Pwe sota apwal kot lel ong irail ni ar pan mela, re kin kelail o war arail wilar melel.
Sota ar apwal kot dueta aramas tei kan, o re sota pan kalokolok dueta aramas tei kan.
Ari aklapalap, iei kapwat en tapin wor arail, o arail likau, iei arail tiak weit.
Por en mas arail tikitik o sued kilar ar wilar, o re kin wiada, me re inong iong.
Re kin mamaleki meakaros, o re kin lokelokaia me sued, o re kin lalaue o lokaia ni ar aklapalap.
Dene arail lokaia tapi sang nanlang, o me irail indinda, dene i eta me pung nin sappa.
I me aramas akan lokidi ong irail; o pil totoia re kin nimala.
Re kin inda: Iaduen, Kot pan kotin insenoki irail? O menda ren me lapalap irail?
Kilang, iduen me doo sang Kot akan; irail meid pai nin sappa, o re pan kapwapwala.
Iaduen, likamata sota katepa ai kamakelekeladar mongiong i o kaminela pa i kat ni me pung?
Pwe ran karos i pan kalokolok, o ni mansang karos ai kamekam mia.
Koren iong i pil pan indinda dueta irail, a so, pwe i de pan suedeki sapwilim omui seri kan karos sang mas kokodo lel met.
I ap madamadaua duen mepukat, pwen dedeki, a i sota kak ong.
Ngai lao pedelong ong mon mol en Kot saraui o kilanger imwin me doo sang Kot akan.
Melel kom kotin pwili kin irail edi wasa likakeris; kom kotin kapup irail edi ong nani pwel.
Iaduen arail madang soredier. Irail lokidokila, o imwila ’rail meid kamasapwek.
Maing Ieowa, kom kin kotin kawela mom arail nan kanim o dueta auramen.
Ni ai madak nan mongiong i, o waiwairok nan ai mudilik kan,
I ap diaradar, me ngai ol pweipwei men, me sota asa meakot; dueta man amen mo omui.
Ari so, i pan mimieta re omui kokolata, pwe komui kotin kolekol eta pa i pali maun.
Komui kin kalua ia duen kupur omui, o kom pan kotin kasamo ia nan lingan omui.
Ma komui ta ai Kot, i sota pan anane meakot nanlang de sappa.
Ma pali war ai o ngen i pan dupokala, pil menda, pwe komui Maing Kot kamait pa i o pwais ai kokolata.
Pwe kom kotin mangi irail, me muei sang komui pan lokidokila; Kom pan kotin kasapokela karos, me wuki wei sang komui.
A iet ai peren, i en tengeteng ong Kot, o i en kaporoporeki Kot Ieowa, pwen kalok sili omui wiawia kan karos.