Au maître chantre. Avec instruments à cordes. Cantique de David.Quand je crie, réponds-moi, mon juste Dieu !  Dans l'angoisse dégage-moi !  Sois-moi propice, et écoute ma prière !
O hommes, jusques à quand mon honneur sera-t-il outragé,  aimerez-vous la vanité, poursuivrez-vous le mensonge ? (Pause)
Cependant sachez que l'Éternel a distingué son Saint !  L'Éternel écoute, quand je l'invoque.
Tremblez et ne péchez point !  Couchés, pensez-y en vos cœurs, et restez tranquilles ! (Pause)
Offrez des sacrifices de justice,  et confiez-vous dans l'Éternel !
Plusieurs disent : O puissions-nous voir le bonheur !  Fais lever sur nous la clarté de ta face, ô Éternel !
Tu donnes plus de joie à mon cœur,  que quand leur blé et leur moût ont été abondants.
En paix je me couche, en paix je m'endors,  car seul, ô Éternel, tu me fais demeurer en sûreté.