我實實在在告訴你們：凡不由門進入羊棧，而由別處爬進去的，便是賊，便是強盜。
由門進去的，才是羊的牧人。
看門的給他開門，羊聽他的聲音；他按著名字呼喚自己的羊，並引領出來。
當他把羊放出來以後，就走在羊前面，羊也跟隨他，因為認得他的聲音。
羊決不跟隨陌生人，反而逃避他，因為羊不認得陌生人的聲音。」
耶穌給他們講了這個比喻，他們卻不明白給他們所講的是什麼。
於是耶穌又對他們說:「我實實在在告訴你們:我是羊的門；
凡在我以先來的，都是賊和強盜，沒有聽從他們。
我就是門，誰若經過我進來，必可得安全；可以進，可以出，可以找到草場。
賊來，無非是為偷竊、殺害、毀滅;我來，卻是為叫他們獲得生命，且獲得更豐富的生命。
我是善牧:善牧為羊捨掉自己的性命。
傭工，因不是牧人，羊也不是他自己的，一看見狼來，便棄羊逃跑──狼就抓住羊，把羊趕散了，
因為他是傭工，對羊漠不關心。
我是善牧，我認識我的羊，我的羊也認識我，
正如父認識我，我也認識父一樣；我並且為羊捨掉我的性命。
我還有別的羊，不屬於這一棧，我也該把他們引來，他們要聽我的聲音，這樣，將只有一個羊群，一個牧人。
父愛我，因為我捨掉我的性命，為再取回它來：
誰也不能痔去我的性命，而我是甘心情願捨掉它；我有權捨掉它，我也有權再取回它來：這是我由我父接受的命令。」
因了這些話，猶太人中間又發生了紛爭；
他們中有許人說:「他附魔發瘋，為什麼還聽他呢？」
另有些人說:「這話不是附魔的人所能說的；難道魔鬼能開瞎子的眼睛麼？」
那時，在耶路撒冷舉行重建節，正是冬天。
耶穌徘徊於聖殿撒羅滿遊廊下。
猶太人圍起他來，向他說：「你使我們的心神懸疑不定，要到幾時呢？你如果是默西亞，就坦白告訴我們罷！」
耶穌答覆說:「我已經告訴了你們，你們卻不相信；我以我父的名所作的工作，為我作證，
但你們還是不信，因為你們不是屬於我的羊。
我的羊聽我的聲音，我也認識他們，他們也跟隨我；
我賜與他們永生，他們永遠不會喪亡；誰也不能從我手中把他們奪去。
那賜給我羊群的父，超越一切，為此，誰也不能從我父手裏將他們奪去。
我與父原是一體。」
猶太人又拿起石頭來，要砸死他。
耶穌向他們說:「我賴我父給你們顯示了許多善事，為了那一件，你們要砸死我呢？」
猶太人回答說：「為了善事，我們不會砸死你；而是為了褻瀆話，為你是人，卻把你自己當作是天主。」
耶穌卻向他們說:「在你們的法律上不是記載著：『我說過:你們是神麼』？
如果，那些承受天主的話，天主尚且稱他們為神──而經書是不能廢棄的──
那麼，父所祝聖並派遣到世界上來的，因為說過:我是天主子，你們就說:你說褻瀆的話麼？
假使我不做我父的工作，你們就不必信我；
但若是我做了，你們縱然不肯信我，至少要信這些工作，如此你們必定認出父在我內，我在父內。」
他們又企圖捉拿他，他卻從他們手中走脫了。
耶穌又到約旦河對岸，若翰先前施洗的地方去了，並住在那裏。
有許多人到他那裏說：「若翰固然沒有行過神跡，但若翰關於這人所說的一切，都是真的。」
許多人就在那裏信了耶穌。