''Für den Chorleiter (Dirigenten, Singenden, Musizierenden; [Vorzutragen vom] Vorsteher [über das Ritual])'' `al-machalat. ''Ein Lehrgedicht (?) von (für, über, nach Art von) David.''
Es sagt (sagte) [der] Narr in seinem Herzen (es sagte sich der Narr):„Es gibt keinen Gott!“Sie begehen und verbrechen (begingen und verbrachen) Untat[Es gibt (gab)] keinen, [der] Gutes tut.
Gott beugte (beugt) sich (blickt?) vom Himmel herab Über [die] Menschenkinder,Um zu sehen, [ob] es gibt einen Klugen,Einen Gott-Sucher (einen Klugen, [der] Gott sucht):
„Sie alle sind (waren) abgewichen,Sämtlich sind (waren) sie verdorben.Keinen [gibt (gab) es], [der] Gutes tut;Keinen. Auch nicht einen [einzigen].
Wissen [denn] nicht[s] [die] Übel-Täter,[Die] mein Volk fressen?Sie fressen Brot,[Doch] Gott rufen sie nicht an.“
Da erschraken sie einen Schrecken,[Wie es] nie [zuvor] Schrecken gab,Denn Gott zerstreute die Knochen des bei dir Lagernden;Du machtest [ihn] zuschanden, denn Gott verwarf sie.  Möge es doch vom Zion Rettung für Israel geben!Wenn Gott das Geschick (die Gefangenschaft) seines Volkes wendet,Möge Jakob jubeln, Israel sich freuen!