Благосиљам Господа у свако доба, хвала је његова свагда у устима мојима.
Господом се хвали душа моја; нека чују који страдају, па нека се радују.
Величајте Господа са мном, узвишујмо име његово заједно.
Тражих Господа, и чу ме, и свијех невоља мојих опрости ме.
Који у њега гледају просвијетљују се, и лица се њихова неће постидјети.
Овај страдалац завика, и Господ га чу, и опрости га свијех невоља његовијех.
Анђели Господњи станом стоје око оних који се њега боје, и избављају их.
Испитајте и видите како је добар Господ; благо човјеку који се узда у њ.
Бојте се Господа, свети његови; јер који се њега боје, њима нема оскудице.
Лавови су убоги и гладни, а који траже Господа, не премиче им се ниједнога добра.
Ходите, дјецо, послушајте ме; научићу вас страху Господњему.
Који човјек жели живота, љуби дане да би видио добро?
Устављај језик свој ода зла, и уста своја од преварне ријечи.
Клони се ода зла, и чини добро, тражи мира и иди за њим.
Очи су Господње обраћене на праведнике, и уши његове на јаук њихов.
Али је страшно лице Господње за оне који чине зло, да би истријебио на земљи спомен њихов.
Вичу праведни, и Господ их чује, и избавља их од свијех невоља њиховијех.
Господ је близу онијех који су скрушена срца, и помаже онима који су смјерна духа.
Много невоље има праведник, али га од свијех избавља Господ.
Чува Господ све кости његове, ни једна се од њих неће сломити.
Безбожника убиће зло, и који ненавиде праведника превариће се.
Господ искупљује душу слуга својих, и који се год у њега уздају, неће се преварити.
