Justes, chantez, vous réjouissant en l'Eternel ! La louange sied aux hommes droits.
Célébrez l'Eternel avec la harpe ; Sur la lyre à dix cordes, psalmodiez-lui.
Chantez-lui un cantique nouveau, Touchez habilement les cordes avec un chant d'allégresse.
Car la parole de l'Eternel est droite, Il est fidèle dans tout ce qu'il fait,
Il aime la justice et le droit ; La terre est remplie de la bonté de l'Eternel.
Les cieux ont été faits par la parole de l'Eternel, Et toute leur armée par le souffle de sa bouche.
Il rassemble en une masse les eaux de la mer, Il met les trésors des abîmes dans des réservoirs.
Que toute la terre craigne l'Eternel, Que tous les habitants du monde tremblent devant lui !
Car il parle, et la chose est ; Il commande, et elle est là.
L'Eternel anéantit le dessein des nations, Il déjoue les projets des peuples.
Le dessein de l'Eternel subsiste éternellement, Les projets de son cœur subsistent d'âge en âge.
Heureuse est la nation dont l'Eternel est le Dieu, Le peuple qu'il s'est choisi pour héritage.
L'Eternel regarde des cieux, Il voit tous les enfants des hommes.
Du lieu de sa demeure, il observe Tous les habitants de la terre ;
C'est lui qui a formé le cœur de chacun d'eux, Il est attentif à toutes leurs actions.
Le roi n'est pas sauvé par une grande armée, Le vaillant guerrier n'est pas délivré par sa grande force ;
Trompeur est le secours du cheval pour sauver, Et ce n'est pas par la grandeur de sa force que l'on échappe.
Voici, l'œil de l'Eternel est sur ceux qui le craignent, Sur ceux qui s'attendent à sa gratuité,
Pour retirer leur âme de la mort Et les faire vivre pendant la famine.
Notre âme s'est attendue à l'Eternel. Il est notre aide et notre bouclier ;
Car notre cœur se réjouit en lui, Parce que nous avons mis notre confiance en son saint nom.
Que ta grâce, ô Eternel, soit sur nous, Comme nous espérons en toi !