Nach diesem kamen die Kinder Moab, die Kinder Ammon und mit ihnen von den Amunim, wider Josaphat zu streiten.
Und man kam und sagte es Josaphat an und sprach: Es kommt wider dich eine groüe Menge von jenseit des Meers, von Syrien; und siehe, sie sind zu Hazezon-Thamar, das ist, Engeddi.
Josaphat aber furchtete sich und stellete sein Angesicht, zu suchen den HERRN, und lied ein Fasten ausrufen unter ganz Juda.
Und Juda kam zusammen, den HERRN zu suchen; auch kamen aus alien Stadten Judas, den HERRN zu suchen.
Und Josaphat trat unter die Gemeine Judas und Jerusalems im Hause des HERRN vor dem neuen Hofe
und sprach: HERR, unserer Vater Gott, bist du nicht Gott im Himmel und Herrscher in alien Konigreichen der Heiden? Und in deiner Hand ist Kraft und Macht; und ist niemand, der wider dich stehen moge.
Hast du, unser Gott, nicht die Einwohner dieses Landes vertrieben vor deinem Volk Israel und hast es gegeben dem Samen Abrahams, deines Liebhabers, ewiglich,
daß sie drinnen gewohnet und dir ein Heiligtum zu deinem Namen drinnen gebauet haben, und gesagt:
Wenn ein Ungluck, Schwert, Strafe, Pestilenz Oder Teurung uber uns kommt, sollen wir stehen vor diesem Hause vor dir (denn dein Name ist in diesem Hause) und schreien zu dir in unserer Not, so wolltest du horen und helfen?
Nun siehe, die Kinder Ammon, Moab und die vom Gebirge Seir, uberwelche du die Kinder Israel nicht ziehen lieliest, da sie aus Agyptenland zogen, sondern muliten von ihnen weichen und sie nicht vertilgen;
und siehe, sie lassen uns des entgelten und kommen, uns auszustolien aus deinem Erbe, das du uns hasteingegeben.
Unser Gott, willstdu sie nicht richten? Denn in uns ist nicht Kraft gegen diesen grolien Haufen, der wider uns kommt. Wir wissen nicht, was wir tun sollen, sondern unsere Augen sehen nach dir.
Und das ganze Juda stund vordem HERRN mit ihren Kindern, Weibern und Sohnen.
Aberauf Jehasiel, den Sohn Sacharjas, des Sohns Benajas, des Sohns Jehiels, des Sohns Mathanjas, den Leviten, aus den Kindern Assaph, kam der Geist des HERRN mitten in der Gemeine;
und sprach: Merket auf, ganz Juda, und ihr Einwohner zu Jerusalem, und der Konig Josaphat! So spricht der HERR zu euch: Ihr sollt euch nicht furchten noch zagen vor diesem grolien Haufen; denn ihr streitet nicht, sondern Gott.
Morgen sollt ihr zu ihnen hinabziehen; und siehe, sie ziehen an Ziz herauf, und ihrwerdet an sie treffen am Schilf im Bach vor der Wüste Jeruel.
Denn ihr werdet nicht streiten in dieser Sache. Tretet nur hin und stehet und sehet das Heil des HERRN, der mit euch ist, Juda und Jerusalem! Furchtet euch nicht und zaget nicht; morgen ziehet aus wider sie, der HERR ist mit euch.
Da beugte sich Josaphat mit seinem Antlitz zur Erde; und ganz Juda und die Einwohner zu Jerusalem fielen vordem HERRN und beteten den HERRN an.
Und die Leviten aus den Kindern der Kahathiter und aus den Kindern der Korhiter machten sich auf, zu loben den HERRN, den Gott Israels, mitgroliem Geschrei gen Himmel.
Und sie machten sich des Morgens frühe auf und zogen aus zur Wüste Thekoa. Und da sie auszogen, stund Josaphat und sprach: Horet mir zu, Juda, und ihr Einwohner zu Jerusalem! Glaubet an den HERRN, euren Gott, so werdet ihr sicher sein; und glaubet seinen Propheten, so werdet ihr Gluck haben.
Und er unterweisete das Volk und stellete die Sanger dem HERRN, daß sie lobeten in heiligem Schmuck und vor den Gerusteten herzogen und sprachen: Danket dem HERRN, denn seine Barmherzigkeit wahret ewiglich.
Und da sie anfingen mit Danken und Loben, ließ der HERR den Hinterhalt, der wider Juda kommen war, uber die Kinder Ammon, Moab und die vom Gebirge Seir kommen; und schlugen sie.
Da stunden die Kinder Ammon und Moab wider die vom Gebirge Seir, sie zu verbannen und zu vertilgen. Und da sie die vom Gebirge Seir hatten alle aufgerieben, half einer dem andern, daß sie sich auch verderbeten.
Da aber Juda gen Mizpe kam an der Wüste, wandten sie sich gegen den Haufen; und siehe, da lagen die toten Leichname auf der Erde, dafi keiner entronnen war.
Und Josaphat kam mit seinem Volk, ihren Raub auszuteilen, und fanden unter ihnen so viel Güter und Kleider und kostlich Gerat und entwandten es ihnen, daß auch nicht zu tragen war; und teilten drei Tage den Raub aus, denn es war sein viel.
Am vierten Tage aber kamen sie zusammen im Lobetal; denn daselbst lobten sie den HERRN. Daher heifiet die Statte Lobetal bis auf diesen Tag.
Also kehrete jedermann von Juda und Jerusalem wieder urn, und Josaphat an der Spitze, daß sie gen Jerusalem zogen mit Freuden. Denn der HERR hatte ihnen eine Freude gegeben an ihren Feinden.
Und zogen gen Jerusalem ein mit Psaltern, Harfen und Trommeten zum Hause des HERRN.
Und die Furcht Gottes kam über alle Konigreiche in Landen, da sie horeten, daß der HERR wider die Feinde Israels gestritten hatte.
Also ward das Konigreich Josaphats stille, und Gott gab ihm Ruhe umher.
Und Josaphat regierete über Juda, und war funfunddreifüg Jahre alt, da er Konig ward, und regierete fünfundzwanzig Jahre zu Jerusalem. Seine Mutter hieli Asuba, eine Tochter Silhis.
Und er wandelte in dem Wege seines Vaters Assa und lieti nicht davon, daß ertat, was dem HERRN wohlgefiel;
ohne die Hohen wurden nicht abgetan; denn das Volk hatte sein Herz noch nicht geschickt zu dem Gott ihrer Vater.
Was aber mehr von Josaphat zu sagen ist, beide das Erste und das Letzte, siehe, das ist geschrieben in den Geschichten Jehus, des Sohns Hananis, die er aufgezeichnet hat ins Buch der Konige Israels.
Danach vereinigte sich Josaphat, der Konig Judas, mit Ahasja, dem Konige Israels, welcherwar gottlos mit seinem Tun.
Und er vereinigte sich mit ihm, Schiffe zu machen, dafi sie aufs Meer fuhren; und sie machten die Schiffe zu Ezeon-Gaber.
Aber Elieser, der Sohn Dodavas, von Maresa, weissagte wider Josaphat und sprach: Darum daß du dich mit Ahasja vereiniget hast, hat der HERR deine Werke zerrissen. Und die Schiffe wurden zerbrochen und mochten nicht aufs Meer fahren.