De manhã cedo, os principais sacerdotes se encontraram com os anciãos e escribas e todo o Sinédrio. Eles amarraram Jesus, levaram-No e O entregaram a Pilatos.
Pilatos Lhe perguntou: "Tu és o Rei dos Judeus?" Ele respondeu: "Tu o dizes".
Os principais sacerdotes apresentavam muitas acusações contra Jesus.
Pilatos perguntou novamente: "Tu não respondes nada? Vês quantas acusações eles têm contra Ti?".
Mas Jesus não mais respondeu a Pilatos, e isso o deixou impressionado.
Na época da festa, era de costume Pilatos soltar um prisioneiro qualquer que eles escolhessem.
Juntamente com os rebeldes na prisão, entre os assassinos presos por terem tomado parte em uma rebelião, havia um homem chamado Barrabás.
A multidão veio até Pilatos e começou a pedir-lhe para fazer o que era de costume.
E Pilatos respondeu-lhes: "Quereis que eu solte o Rei dos Judeus?".
Pois ele sabia que era por inveja que os principais sacerdotes tinham entregado Jesus.
Mas os principais sacerdotes incitaram a multidão a clamar que, no lugar Dele, Barrabás fosse solto.
Pilatos tornou a responder-lhes: "O que então eu deveria fazer com o Rei dos Judeus?".
Eles gritaram novamente: "Crucifica-O!".
Pilatos disse-lhes: "O que Ele fez de errado?". Mas eles gritavam mais e mais: "Crucifica-O!".
Pilatos, querendo agradar a multidão, entregou-lhes Barrabás. Ele entregou Jesus para que, depois de açoitado, fosse crucificado.
Os soldados O levaram para dentro do Palácio, que é o Pretório, e chamaram todo o destacamento dos soldados.
Vestiram-No com um manto púrpura, trançaram uma coroa de espinhos e a colocaram em Jesus.
Começaram, então, a saudá-Lo dizendo: "Viva o Rei dos Judeus!".
Eles bateram em Sua cabeça com um bordão e cuspiram Nele e, de joelhos, prestaram-Lhe homenagens.
Depois de zombarem Dele, despiram-Lhe o manto púrpura e O vestiram com Suas próprias roupas, e levaram-No para fora, a fim de ser crucificado.
Eles obrigaram um transeunte, que vinha do campo, a carregar a cruz de Jesus. Seu nome era Simão de Cirene (pai de Alexandre e Rufo).
Os soldados levaram Jesus a um lugar chamado Gólgota, que quer dizer Lugar da Caveira.
E ofereceram-Lhe vinho misturado com mirra, mas Ele não bebeu.
Então O crucificaram e dividiram Suas roupas, lançando sortes para determinar que peça cada soldado pegaria.
Era a hora terceira quando O crucificaram.
Em uma placa, eles escreveram a acusação: "O REI DOS JUDEUS".
Com Ele crucificaram dois ladrões, um à sua direita e o outro à sua esquerda.

Aqueles que passavam O insultavam, balançando suas cabeças e dizendo: "Ah! Tu és o que destruiria o templo e o reconstruiria em três dias,
salva a Ti mesmo e desce da cruz!".
Do mesmo modo, os principais sacerdotes zombavam Dele entre si, com os escribas, e diziam: "Ele salvou os outros, mas não consegue salvar a Si mesmo.
Que o Cristo, o Rei de Israel, desça agora da cruz e assim possamos ver e acreditar". E os que com Ele foram crucificados também O insultavam.
Na hora sexta, a escuridão veio sobre toda a terra até a hora nona.
Na hora nona, Jesus bradou em alta voz: "Eloí, Eloí, lamá sabactani?", que significa, "Deus meu, Deus meu, por que Me desamparaste?"
Alguns dos que estavam ali ouviram e disseram: "Eis que Ele está chamando por Elias".
Alguém correu, colocou vinagre em uma esponja, a pôs em uma vara e O deu para beber. O homem disse: "Vejamos se Elias vem tirá-Lo".
Então Jesus bradou em alta voz e morreu.
E o véu do templo se partiu em dois, de cima a baixo.
E o centurião que estava diante Dele, vendo-O expirar desse modo, disse: "Verdadeiramente este Homem era o Filho de Deus".
Havia também mulheres que observavam à distância. Entre elas estavam Maria Madalena, Maria (a mãe de Tiago, o mais novo, e de José) e Salomé.
Quando Ele estava na Galileia, elas O seguiam e O serviam. Muitas outras mulheres também subiram com Ele para Jerusalém.
Ao cair da tarde, por ser o Dia de Preparação, isto é, a véspera do Sabbath,
José de Arimateia foi até lá. Ele era um respeitado membro do Conselho, que esperava o Reino de Deus. Ele corajosamente foi até Pilatos e pediu pelo corpo de Jesus.
Pilatos admirou-se de que Jesus já estivesse morto; então chamou o centurião e lhe perguntou se Jesus morrera.
Quando Pilatos ouviu do centurião que Ele estava morto, cedeu o corpo a José.
José tinha comprado um lençol de linho. Ele desceu Jesus da cruz, envolveu-O com o lençol, e colocou-O em um sepulcro talhado na rocha. Então, rolou uma pedra sobre a entrada do sepulcro.
E Maria Madalena e Maria, a mãe de José, viram o lugar onde Jesus fora sepultado.