OR fçache ceci, qu'és derniers jours il furviendra des temps facfcheux.
Car les hommes feront amateurs d'eux-mefmes, avaricieux, vanteurs, orgueilleux, diffamateurs, defobeïffans à peres &amp; à meres, ingrats, profanes :
Sans affection naturelle, fans loyauté, calomniateurs, incontinens, cruels, haïffans les bons :
Traites, temeraires, enflez, amateurs de voluptez pluftoft que de Dieu :
Ayans l'apparence de la pieté, mais ayant renié fa force : deftourne-toi auffi de telles gens.
Car d'entre ceux-ci font ceux qui fe fourrent és maifons, &amp; qui tiennent captives les femmelettes chargées de pechez, tranfportées par diverfes convoitifes :
Lefquelles apprennent toûjours, &amp; jamais ne peuvent parvenir à la pleine connoiffance de la verité.
Et comme Jannes &amp; Jambres ont refifté à Moyfe, ceux-ci pareillement refiftent à la verité : gens du tout corrompus d'entendement, reprouvez quant à la foi.
Mais ils n'avanceront pas plus outre : car leur folie fera manifeftée à tous, comme auffi a efté celle de ceux-là.
Mais toi, tu as pleinement compris ma doctrine, conduite, intention, foi, douceur, charité, patience,
Mes perfecutions &amp; afflictions, telles qu'elle me font advenuës à Antioche, &amp; à Iconie, &amp; à Lyftre : voire quelles perfecutions j'ai fouftenuës, &amp; comment le Seigneur m'a delivré de toutes.
Or tous ceux auffi qui veulent vivre felon la pieté en Jefus Chrift, fouffriront perfecution.
Mais les hommes mauvais &amp; abufeurs s'avanceront en empirant, feduifans &amp; eftant feduits.
Or toi, demeure és chofes que tu as apprifes, &amp; qui t'ont efté commifes, fçachant de qui tu les as apprifes :
Et que dés ton enfance tu as la connoiffance des fainctes Lettres, lefquelles te peuvent rendre fage à falut, par la foi qui eft en Jefus Chrift.
Toute l'Efcriture eft divinement infpirée, &amp; profitable à endoctriner, à convaincre, à corriger, &amp; à inftruire felon juftice :
Afin que l'homme de Dieu foit accompli, &amp; parfaitement inftruit à toute bonne œuvre.