Synové Isacharovi: Tóla, Púa, Jašúb a Šimrón, tito čtyři.
Synové Tólovi: Uzí, Refajáš, Jeríel, Jachmaj, Jibsám a Samuel, předáci domu svých otců patřícího Tólovi, udatní hrdinové podle svých rodů. Jejich počet ve dnech Davidových byl dvacet dva tisíc šest set.
Synové Uzího: Jizrachjáš. Synové Jizrachjášovi: Michael, Obadjáš, Jóel a Jišijáš, těchto pět, všichni předáci.
K nim patřilo podle jejich rodů, podle domu jejich otců třicet šest tisíc mužů pro bojeschopné vojenské oddíly, protože měli mnoho žen a synů.
Jeho bratrů ze všech Isacharových čeledí, udatných hrdinů, bylo osmdesát sedm tisíc; všichni byli zapsáni do svých rodokmenů.
Synové Benjamínovi: Bela, Beker a Jedíael, tito tři.
Synové Belovi: Esbón, Uzí, Uzíel, Jerímót a Írí, těchto pět, předáci domu otců, udatní hrdinové; do jejich rodokmenů jich bylo zapsáno dvacet dva tisíc třicet čtyři.
Synové Bekerovi: Zemíra, Jóaš, Elíezer, Eljóenaj, Omrí, Jeremót, Abijáš, Anatót a Alemet; tito všichni jsou synové Bekerovi;
byli zapsáni do rodokmenů podle svých rodů, předáci domu svých otců, udatní hrdinové -- dvacet tisíc dvě stě.
Synové Jedíaelovi: Bilhán. Synové Bilhánovi: Jeúš, Benjamín, Ehúd, Kenaan, Zétan, Taršíš a Achíšachar;
tito všichni jsou synové Jedíaelovi, předáci rodů, udatní hrdinové -- sedmnáct tisíc dvě stě těch, kteří táhli s armádou do boje.
Šupím a Chupím byli synové Írovi, Chuším -- synové Achérovi.
Synové Neftalího: Jachasíel, Gúní, Jeser a Šalúm, synové Bilhy.
Synové Manasesovi: Asríel, kterého porodila jeho konkubína, Aramejka; porodila též Makíra, otce Gileádova.
Makír vzal ženu pro Chupíma a Šupíma; jeho sestra se jmenovala Maaka. Druhý se jmenoval Selofchad. Selofchad měl jenom dcery.
Makírova žena Maaka porodila syna a dala mu jméno Pereš. Jeho bratr se jmenoval Šereš, jeho synové Úlam a Rekem.
Synové Úlamovi: Bedán. To jsou synové Gileáda, syna Makíra, syna Manasesova.
Jeho sestra Moleket porodila Íšhóda, Abíezera a Machlu.
Synové Šemídovi byli: Achján, Šekem, Likchí a Aníam.
Synové Efrajimovi: Šútelach, jeho syn Bered, jeho syn Tachat, jeho syn Eleada, jeho syn Tachat,
jeho syn Zábad, jeho syn Šútelach, Ezer a Elead; zabili je však mužové Gatu zrození v té zemi, protože přišli, aby pobrali jejich stáda.
Jejich otec Efrajim truchlil po mnoho dní a jeho bratři přišli, aby ho potěšili.
Pak vešel ke své ženě, ta otěhotněla a porodila syna. Dal mu jméno Bería, protože ⌈se v jeho domě stalo neštěstí.⌉
Jeho dcerou byla Šeera; ta postavila Bét–chorón Dolní a Horní a Uzen–šeeru.
Dále jeho syn Refach a Rešef, jeho syn Telach, jeho syn Tachan,
jeho syn Laedán, jeho syn Amíhud, jeho syn Elíšama,
jeho syn Nún a jeho syn Jozue.
Jejich vlastnictví a jejich sídla: Bét–el a jeho vesnice, na východě Naarán, na západě Gezer a jeho vesnice, Šekem a jeho vesnice až k Aji a jeho vesnicím,
vedle území synů Manasesových Bét–šeán a jeho vesnice, Taanak a jeho vesnice, Megido a jeho vesnice a Dór a jeho vesnice. V těchto sídlili synové Josefa, syna Izraelova.
Synové Ašerovi: Jimna, Jišva, Jišví, Bería a jejich sestra Serach.
Synové Beríovi: Cheber a Malkíel; on je otec Birzavitův.
Cheber zplodil Jafleta, Šómera, Chótama a jejich sestru Šúu.
Synové Jafletovi: Pásak, Bimhál a Ašvát; to jsou synové Jafletovi.
Synové Šemerovi: Achí, Rohga, Jechuba a Aram.
Syn jeho bratra Helema: Sófach, Jimna, Šeleš a Ámal.
Synové Sófachovi: Súach, Charnefer, Šúal, Berí, Jimrá,
Beser, Hód, Šama, Šilša, Jitrán a Beéra.
Synové Jeterovi: Jefune, Pispa a Ara.
Synové Ulovi: Árach, Chaníel a Risja.
Ti všichni jsou synové Ašerovi, předáci domu otců, vybraní udatní hrdinové, přední z předáků. Do rodokmenů byli zapsáni ⌈podle vojenské bojeschopnosti;⌉ jejich počet byl dvacet šest tisíc mužů.