Alleluia !   Célébrez Yahweh, car il est bon, car sa miséricorde est éternelle.
Qui dira les hauts faits de Yahweh ! Qui publiera toute sa gloire ?
Heureux ceux qui observent la loi, qui accomplissent la justice en tout temps !
Souviens-toi de moi, Yahweh, dans ta bonté pour ton peuple, visite-moi avec ton secours,
afin que je voie le bonheur de tes élus, que je me réjouisse de la joie de ton peuple, et que je me glorifie avec ton héritage.
Nous avons péché comme nos pères, nous avons commis l'iniquité, nous avons fait le mal.
Nos pères en Egypte n'eurent pas d'égard à tes prodiges, ils ne se souvinrent pas de la multitude de tes grâces, ils se sont révoltés à la mer, à la mer Rouge.
Il les sauva pourtant à cause de son nom, pour faire éclater sa puissance.
Il menaça la mer Rouge, et elle se dessécha ; et il les fit marcher à travers l'abîme comme dans un désert.
Il les sauva de la main de celui qui les haïssait, il les délivra de la main de l'oppresseur.
Les flots couvrirent leurs adversaires, pas un seul n'échappa.
Ils crurent alors à ses paroles, ils chantèrent ses louanges.
Mais ils oublièrent bientôt ses œuvres, ils n'attendirent pas qu'il exécutât ses desseins.
Ils furent pris de convoitise dans le désert, et ils tentèrent Dieu dans la solitude.
Il leur accorda ce qu'ils demandaient, mais il les frappa de consomption.
Puis ils furent jaloux de Moïse dans le camp, et d'Aaron, le saint de Yahweh.
La terre s'ouvrit et engloutit Dathan, et elle se referma sur la troupe d'Abiron ;
Le feu dévora leur troupe, la flamme consuma les méchants.
Ils firent un veau au mont Horeb, ils se prosternèrent devant une image de métal fondu ;
Ils échangèrent leur gloire contre la figure d'un bœuf qui mange l'herbe.
Ils oublièrent Dieu, leur sauveur, qui avait fait de grandes choses en Egypte,
des miracles dans le pays de Cham, des prodiges à la mer Rouge.
Il parlait de les exterminer, si Moïse, son élu, ne se fût tenu sur la brèche devant lui, pour empêcher sa colère de les détruire.
Ils dédaignèrent la terre de délices, ils ne crurent pas à la parole de Yahweh ;
ils murmurèrent dans leurs tentes, et n'obéirent pas à sa voix.
Alors il leva la main contre eux, jurant de les faire périr dans le désert,
de faire périr leur race parmi les nations, et de les disperser en d'autres contrées.
Ils s'attachèrent à Béelphégor et mangèrent des victimes offertes aux morts.
Ils irritèrent Yahweh par leurs actions, et un fléau fit irruption parmi eux.
Phinées se leva et donna satisfaction, et le fléau fut arrêté.
Cette action fut imputée à justice, d'âge en âge, à jamais.
Ils irritèrent Yahweh aux eaux de Mériba, et Moïse eut à souffrir à cause d'eux ;
car ils aigrirent son esprit, et il prononça des paroles inconsidérées.
Ils n'exterminèrent point les peuples que Yahweh leur avait ordonné de détruire.
Ils se mêlèrent aux nations, et ils apprirent leurs œuvres.
Ils servirent leurs idoles, qui furent pour eux un piège.
Ils immolèrent leurs fils et leurs filles aux démons.
Ils versèrent le sang innocent, le sang de leurs fils et de leurs filles, qu'ils sacrifiaient aux idoles de Chanaan ; et le pays fut profané par des meurtres.
Ils se souillèrent par leurs œuvres, ils se prostituèrent par leurs actions.
La colère de Yahweh s'alluma contre son peuple, et il prit en horreur son héritage.
Il les livra entre les mains des nations, ceux qui les haïssaient dominèrent sur eux.
Leurs ennemis les opprimèrent, et ils furent humiliés sous leur main.
Bien des fois il les délivra, mais ils furent rebelles dans leurs desseins, et se perdirent par leurs iniquités.
Néanmoins, il regarda leur détresse, lorsqu'il entendit leurs supplications.
Il se souvint en leur faveur de son alliance, il eut pitié d'eux selon sa grande bonté,
et il en fit l'objet de ses miséricordes, devant tous ceux qui les tenaient captifs.
Sauve-nous Yahweh, notre Dieu, et rassemble-nous du milieu des nations, afin que nous célébrions ton saint nom, et que nous mettions notre gloire à te louer.
Béni soit Yahweh, Dieu d'Israël, d'éternité en éternité ! Et que tout le peuple dise : Amen ! Alleluia !