耶和華 說：「那 時，我必作 以色列 各 家的　神；他們 必作 我的 子民。」
耶和華 如此 說：脫離 刀劍 的就是以色列 人。我使他享 安息的時候，他曾在曠野 蒙 恩。
古時（或譯：從遠方）耶和華向以色列（原文是我）顯現，說：我以永遠 的愛 愛你，因 此 我以慈愛 吸引你。
以色列的民（原文是處女）哪，我要再 建立你，你就被建立；你必再 以擊鼓 為美，與歡樂 的人一同跳舞 而出；
又 必在撒馬利亞 的山上 栽種 葡萄園，栽種的人 要享用所結的果子。
日子 必 到，以法蓮 山上 守望的人 必呼叫說：起來吧！我們可以上 錫安，到 耶和華─我們的　神那裡去。
耶和華 如此 說：你們當為雅各 歡樂 歌唱，因萬國 中為首的 歡呼。當傳揚 頌讚 說：耶和華啊，求你拯救 你的百姓 以色列 所 剩下的人。
我必 將他們 從北 方 領來，從地 極 招聚；同著 他們 來的有瞎子、瘸子、孕婦、產婦；他們必成為大 幫 回到 這裡來。
他們要哭泣 而來。我要照他們懇求 的引導他們，使他們在 河 水 旁走 正直 的路，在其上 不致 絆跌；因為 我是 以色列的 父，以法蓮 是 我的長子。
列國啊，要聽 耶和華 的話，傳揚 在遠處 的海島 說：趕散 以色列 的必招聚他，又看守他，好像牧人 看守羊群。
因 耶和華 救贖了 雅各，救贖他 脫離比他更強 之人的手。
他們要來到 錫安 的高處 歌唱，又流 歸 耶和華 施恩之地，就是有 五穀、 新酒，和 油，並 羊羔、牛犢之地。他們的心 必 像澆灌的 園子；他們也不 再 有一點愁煩。
那時，處女 必歡樂 跳舞；年少的、年老的，也必一同歡樂；因為我要使他們的悲哀 變為 歡喜，並要安慰他們，使他們的愁煩 轉為快樂。
我必以肥油 使祭司 的心 滿足；我的百姓 也要因 我的恩惠 知足。這是耶和華 說的。
耶和華 如此 說：在拉瑪 聽見 號咷 痛 哭 的聲音，是拉結 哭 她兒女，不肯 受安慰，因為 他們都不在了。
耶和華 如此 說：你禁止 聲音 不要哀哭，禁止眼目 不要流淚，因 你所做之工 必有 賞賜；他們必從敵 國 歸回。這是耶和華 說的。
耶和華 說：你末後 必有 指望；你的兒女 必回 到自己的境界。
我 聽見 以法蓮 為自己悲歎說：你責罰我，我便受責罰，像不 慣負軛 的牛犢一樣。求你使我回轉，我便回轉，因為 你是 耶和華─我的　神。
我回轉 以後 就真正懊悔；受教 以後 就拍 腿歎息；我因 擔當 幼年 的凌辱 就 抱愧 蒙羞。
耶和華 說：以法蓮 是我的 愛 子嗎？是 可喜悅 的孩子嗎？ 我每逢 責備 他，仍 深 顧念他；所以 我的心腸 戀慕 他；我必要 憐憫他。
以色列民（原文是處女）哪，你當為自己 設立 指路碑， 豎起 引路柱。你要留心 向大路，就是你所去 的原路；你當回轉，回轉 到 你這些 城邑。
背道的民（原文是女子）哪，你反來覆去 要到 幾時呢？ 耶和華 在地上 造了 一件新事，就是女子 護衛 男子。
萬軍 之耶和華─以色列的　神 如此 說：我使 被擄之人 歸回的時候，他們在猶大 地 和其中的城邑 必再 這 樣 說：「公義 的居所啊，聖 山哪，願耶和華 賜福給你。
猶大 和 屬猶大城邑的人，農夫 和放 羊的人，要一同 住 在其中。
疲乏 的人， 我使他飽飫； 愁煩 的人，我使他知足。」
先知說：「 我醒了，覺著 睡 得香甜！」
耶和華 說：「 日子 將到，我要把人 的種 和牲畜 的種 播種 在 以色列 家 和 猶大 家。
我先前怎樣 留意 將他們 拔出、拆毀、毀壞、傾覆、苦害，也必 照樣 留意 將他們 建立、栽植。這是耶和華 說的。
當那些 日子，人不 再 說：父親 吃了 酸葡萄，兒子 的牙 酸倒了。
但 各人 必因自己的罪 死亡；凡 吃 酸葡萄的，自己的牙 必酸倒。」
耶和華 說：「 日子 將到，我要與 以色列 家 和 猶大 家 另立 新 約，
不 像我拉著 他們祖宗 的手，領他們出 埃及 地 的時候，與 他們所 立 的約。 我 雖作他們的 丈夫，他們 卻背了 我的約。這是耶和華 說的。」
耶和華 說：「那些 日子 以後，我與 以色列 家 所 立 的約 乃是 這樣：我要將 我的律法 放 在他們裡面，寫 在 他們心上。我要作 他們的　神，他們 要作 我的 子民。
他們各人 不 再 教導 自己的鄰舍 和 自己的弟兄 說：『你該認識 耶和華』，因為 他們從最小的 到 至大的 都 必認識 我。 我要赦免 他們的罪孽，不 再 記念 他們的罪惡。這是耶和華 說的。」
那使 太陽 白日 發光，使星 月 有定例，黑夜 發亮，又攪動 大海，使海中波浪 匉訇的，萬軍 之耶和華 是他的名。他 如此 說：
這些 定例 若 能在我面前 廢掉，以色列 的後裔 也就 在我面前 斷絕，永遠 不再成 國。這是耶和華 說的。
耶和華 如此 說：若 能量度 上 天，尋察 下 地 的根基，我 就 因 以色列 後裔 一切 所 行 的棄絕 他們。這是耶和華 說的。
耶和華 說：「 日子 將到，這城 必為耶和華 建造，從哈楠業 樓 直到角 門。
準 繩 要往 外 量出，直到 迦立 山，又轉到 歌亞。
拋屍 的全 谷 和倒灰之處，並一切 田地，直到 汲淪 溪，又直到 東方 馬 門 的拐角，都要歸耶和華 為聖，不 再拔出，不 再 傾覆，直到永遠。」