上主訓示梅瑟說：「
你領亞郎和他的兒子一同前來，帶著祭衣、聖油、作贖罪祭的公牛贖，兩隻公綿羊和一筐無酵餅；
並召集全體會眾到會幕門口。」
梅瑟便依照上主所吩附的做了。當會眾集合在會幕門口後，
梅瑟就對會眾說：「這是上主吩附應做的事。」
梅瑟遂叫亞郎和他的兒子前來，用水洗了他們；
然後給亞郎穿上長衣，束上帶子，穿上無袖長袍，套上「厄佛得」，束上「厄佛得」帶子，將「厄佛得」繫緊。
再給他安上胸牌，在胸牌內放上「烏陵」和「突明」。
以後將禮冠戴在他頭上，在禮冠前面安上金牌，即聖牌。全照上主所吩附的。
以後梅瑟拿了聖油，傅了會幕和其中所有的一切，祝聖了這一切；
又將一些油七次灑在祭壇上，又傅了祭壇和祭壇的一切用具，盆和盆座，祝聖了這一切；
然後把聖油倒在亞郎頭上，傅了他，祝聖了他。
此後梅瑟叫亞郎的兒子前來，給他們穿上長衣，束上帶子，給他們纏上頭巾：全照上主對梅瑟所吩附。
隨後梅瑟把作贖罪祭的公牛贖牽來，亞郎和他的兒子按手在贖罪祭公牛贖頭上，
把牛宰了，梅瑟取了血，用手指抹在祭壇四週的角上，潔淨了祭壇；將剩下的血倒在祭壇腳旁：賬這樣就祝聖了祭壇，為祭壇行了潔淨禮。
此後梅瑟將貼在內臟上所有的脂肪、肝葉、兩腎和兩腎上的脂肪，放在祭壇上焚燒；
牛贖的皮、肉和糞，都在營外用火燒了：全照上主對梅瑟所吩附的。
後，梅瑟把作全燔祭的公綿羊牽來，亞郎和他的兒子按手在羊頭上，
把羊宰了，梅瑟把血灑在祭壇週；
然後把羊切成碎塊，將頭和碎塊以及板油全焚燒，
內臟和腿，用水洗淨；梅瑟將整個公綿羊放在祭壇上焚燒：這是全燔祭，是中悅上主的馨香火祭，全照上主對梅瑟所吩附的。
此後，梅瑟將第二隻公綿羊，即作祝聖祭的公綿羊牽來，亞郎和他的兒子按手在羊頭上。
把羊宰了，梅瑟取些血抹在亞郎的右耳垂，右手姆指和右腳大趾上。
梅瑟又叫亞郎的兒子前來，把血也抹在他們的右耳垂，右手姆指和右腳大趾上；剩下的血，梅瑟都灑在祭壇的四週。
隨後取出脂肪、肥尾、貼在內臟上所有脂肪、肝葉、兩腎和兩腎上的脂肪，以及右後腿；
又由上主面前的無酵餅筐內，取出一塊無酵餅，一塊油餅和一塊薄餅，放在脂肪和右後腿上；
將這一切放在亞郎和他的兒子們的手上，在上主前行奉獻的搖禮。
然後梅瑟由他們手中過來，放在祭壇的全燔祭品上焚燒：這是祝聖祭，是中悅上主的馨香火祭。
以後，梅瑟拿了犧牲的胸脯，在上主前行了奉獻的搖禮，這是由祝聖祭的公綿羊中，梅瑟應得的一份，有如上主對梅瑟所吩附的。
以後，梅瑟拿了些聖油和祭壇上的血，灑在亞郎和他的衣服上，他的兒子和他兒子衣服上：這樣就祝聖了亞郎和他的衣服，他的兒子和他兒子的衣服。
梅瑟又對亞郎說：「你們應在會幕門口煮祭肉，也在那裡吃這肉和筐內放的祝聖祭的餅，有如上主會吩附我的：亞郎和他的兒子應當吃。
剩下的肉和餅，你們應用火燒了。
七天的工夫，你們不可出會幕門口，直到你們的受職禮滿期的那一天，因為你們的受職禮是七天。
照今天所做的，上主還叫照樣去做，好為你們贖罪。
七天七夜，你們應住在會幕門口，遵守上主的禮規，以免死亡因為上主這樣吩附了我。」
凡上主藉梅瑟所吩附的事，亞郎和他的兒子都做了。