Sur les Philistins
Voici ce que dit le Seigneur : Voilà que les eaux viendront du nord, et elles seront comme un torrent débordé, et elles inonderont la terre et tout ce qui la remplit, la ville et ses habitants. Et les hommes crieront, et tous les habitants de la terre gémiront,
En entendant les tumultes de l'invasion, le bruit des sabots de la cavalerie, le tremblement des chars et le fracas des roues. Les pères ne se sont point retournés pour regarder leurs fils, car leurs mains étaient défaillantes,
En ce jour qui est venu pour la ruine des Philistins. Et j'effacerai Tyr et Sidon, avec le reste de leurs auxiliaires, parce que le Seigneur exterminera tous ceux des îles qui auront survécu.
Gaza est devenue chauve, Ascalon est tombée, et ce qu'il y avait encore d'Énacim.
Jusques à quand frapperas-tu, glaive du Seigneur ? Combien de temps s'écoulera avant que tu sois au repos ? rentre dans ton fourreau ; arrête-toi et reste suspendu.
Comment se reposerait-il ? Le Seigneur lui a ordonné de s'élever contre Ascalon, contre la région maritime et contre les autres cités.























