DER Geist aber sagt ausdrücklich, dass in spätern Zeiten etliche vom Glauben abfallen und auf irreführende Geister und auf Lehren von Dämonen achten werden (a) 2Th 2:9 10; 2Ti 3:1; 2Pe 3:3; 1Jo 2:18; Juda 1:18
infolge der Heuchelei von Lügenrednern, die in ihrem eignen Gewissen gebrandmarkt sind, (a) 2Ti 3:5
die verbieten, zu heiraten, und gebieten, sich von Speisen zu enthalten, die (doch) Gott für die, welche gläubig sind und die Wahrheit erkannt haben, geschaffen hat, damit sie mit Danksagung genossen werden. (a) 1Kor 7:28 36 38; 10:30 31; Kol 2:16 20-23; 2Jo 1:1
Denn alles von Gott Geschaffene ist gut, und nichts ist verwerflich, wenn es mit Danksagung empfangen wird; (a) 1Mo 1:31; Apg 10:15
denn es wird durch Gottes Wort und (durch) Gebet geheiligt.
WENN du dies den Brüdern ans Herz legst, wirst du ein trefflicher Diener Christi Jesu sein, der sich nährt mit den Worten des Glaubens und der guten Lehre, der du gefolgt bist. (a) 2Ti 3:15
Die heillosen und für alte Weiber passenden Fabeln aber weise ab, übe dich hingegen für die Frömmigkeit. (a) 1Ti 1:4; 6:20; 2Ti 2:16 23; Tit 1:14; 3:9
Denn die leibliche Übung (in der Enthaltsamkeit) ist zu wenigem nütze; die Frömmigkeit aber ist zu allen Dingen nütze und hat die Verheissung des jetzigen und des künftigen Lebens. (a) 1Ti 6:6; Mt 6:33; Ps 37:4
Zuverlässig ist das Wort und aller Annahme wert. (a) 1Ti 1:15
Denn dafür mühen wir uns und lassen uns schmähen, weil wir die Hoffnung auf den lebendigen Gott gesetzt haben, der ein Heiland aller Menschen, besonders der Gläubigen ist. (a) 1Ti 2:3 4
Dies gebiete und lehre!
NIEMAND soll dich wegen deiner Jugend verachten, sondern werde ein Vorbild der Gläubigen im Wort, im Wandel, in der Liebe, im Glauben, in der Keuschheit! (a) Tit 2:15; 1Kor 16:11
Bis ich komme, sei fleissig im Vorlesen (der heiligen Schrift), im Ermahnen, im Lehren!
Vernachlässige nicht die Gnadengabe in dir, die dir durch Weissagung unter Handauflegung des Rates der Ältesten verliehen worden ist! (a) 2Ti 1:6; Apg 6:6; 8:18
Dies lass deine Sorge sein, darin lebe, damit dein Fortschreiten jedermann offenbar sei!
Habe acht auf dich selbst und auf die Lehre, halte fest an diesen Dingen! denn wenn du dies tust, wirst du sowohl dich selbst erretten als auch die, welche auf dich hören. (a) Apg 20:28