Au maître de chant. Avec instruments à cordes. Psaume. Cantique.
Que Dieu nous soit favorable et qu'il nous bénisse ! qu'il fasse luire sur nous sa face, — Séla.
afin que l'on connaisse sur la terre ta voie, et parmi toutes les nations ton salut !
Que les peuples te louent, ô Dieu, que les peuples te louent tous !
Que les nations se réjouissent, qu'elles soient dans l'allégresse ! car tu juges les peuples avec droiture, et tu conduis les nations sur la terre. — Séla.
Que les peuples te louent, ô Dieu, que les peuples te louent tous !
La terre a donné ses produits ; que Dieu, notre Dieu, nous bénisse !
Que Dieu nous bénisse, et que toutes les extrémités de la terre le révèrent !