Et voici la postérité d'Esaü, qui est Edom.
Esaü prit ses femmes parmi les filles de Canaan : Ada, fille d'Elon, le Héthien, Oholibama, fille d'Ana, fille de Tsibéon, le Hévien,
et Basmath, fille d'Ismaël, sœur de Nébajoth.
Ada enfanta à Esaü Eliphaz, et Basmath enfanta Réuel,
et Oholibama enfanta Jéusch, Jaélam et Korach. Ce sont là les fils d'Esaü, qui lui naquirent au pays de Canaan.
Et Esaü prit ses femmes et ses fils et ses filles, et toutes les personnes de sa maison, et ses troupeaux, et tous ses bestiaux, et tous les biens dont il s'était enrichi dans le pays de Canaan ; et il s'en alla dans un pays, loin de Jacob, son frère.
Car leurs biens étaient trop grands pour qu'ils pussent demeurer ensemble, et le pays où ils séjournaient ne pouvait leur suffire, à cause de leurs troupeaux.
Et Esaü s'établit dans la montagne de Séir. Esaü est Edom.
Et voici la postérité d'Esaü, père d'Edom, dans la montagne de Séir.
Voici les noms des fils d'Esaü : Eliphaz, fils d'Ada, femme d'Esaü ; Réuel, fils de Basmath, femme d'Esaü.
Et les fils d'Eliphaz furent Théman, Omar, Tsépho et Gaétham et Kénaz.
Et Thimna fut concubine d'Eliphaz, fils d'Esaü, et enfanta Amalek à Eliphaz. Ce sont là les fils d'Ada, femme d'Esaü.
Et voici les fils de Réuel : Nahath et Zérach, Schamma et Mizza. Ce furent là les fils, de Basmath, femme d'Esaü.
Et ceux-ci furent les fils d'Oholibama, fille d'Ana, fille de Tsibéon et femme d'Esaü : elle enfanta à Esaü Jéusch, Jaélam et Korach.
Voici les chefs des fils d'Esaü : Fils d'Eliphaz, premier-né d'Esaü : le chef Théman, le chef Omar, le chef Zépho, le chef Kénaz,
[le chef Korach], le chef Gaétham, le chef Amalek. Ce sont là les chefs d'Eliphaz, au pays d'Edom ; ce sont là les fils d'Ada.
Et voici les fils de Réuel, fils d'Esaü : le chef Nahath, le chef Zérach, le chef Schamma, le chef Mizza. Ce sont là les chefs de Réuel, au pays d'Edom ; ce sont là les fils de Basmath, femme d'Esaü.
Et voici les fils d'Oholibama, femme d'Esaü : le chef Jéusch, le chef Jaélam, le chef Korach. Ce sont là les chefs d'Oholibama, fille d'Ana et femme d'Esaü.
Ce sont là les fils d'Esaü et ce sont là leurs chefs ; c'est Edom.
Voici les fils de Séir, le Horien, qui habitaient le pays : Lotan, Schobal, Tsibéon, Ana,
Dischon, Etser et Dischan. Ce sont là les chefs des Horiens, fils de Séir, au pays d'Edom.
Et les fils de Lotan furent Hori et Hémam ; et Thimna était sœur de Lotan.
Et voici les fils de Schobal : Alvan, Mânahath et Ebal, Schépho et Onam.
Et voici les fils de Tsibéon : Ajja et Ana. C'est cet Ana qui trouva les sources chaudes dans le désert, en paissant les ânes de Tsibéon, son père.
Et voici les enfants d'Ana : Dischon et Oholibama, fille d'Ana.
Et voici les fils de Dischon : Hemdan, Eschban, Jithran et Kéran.
Voici les fils d'Etser : Bilhan, Zaavan et Akan.
Voici les fils de Dischan : Uts et Aran.
Voici les chefs des Horiens : le chef Lotan, le chef Schobal, le chef Tsibéon, le chef Ana,
le chef Dischon, le chef Etser, le chef Dischan. Ce sont là les chefs des Horiens, selon les chefs qu'ils eurent au pays de Séir.
Et voici les rois qui régnèrent au pays d'Edom avant qu'un roi régnât sur les enfants d'Israël :
Béla, fils de Béor, régna en Edom, et le nom de sa ville était Dinhaba.
Et Béla mourut, et Jobab, fils de Zérach, de Botsra, régna à sa place.
Et Jobab mourut, et Huscham, du pays des Thémanites, régna à sa place.
Et Huscham mourut ; et Hadad, fils de Bédad, régna à sa place ; il défit Madian aux champs de Moab ; et le nom de sa ville était Avith.
Et Hadad mourut, et Samla, de Masréka, régna à sa place.
Et Samla mourut, et Saül, de Rehoboth sur le fleuve, régna à sa place.
Et Saül mourut, et Baal-Hanan, fils d'Acbor, régna à sa place.
Et Baal-Hanan, fils d'Acbor, mourut, et Hadar règna à sa place ; et le nom de sa ville était Paü, et le nom de sa femme Méhétabéel, fille de Matred, fille de Mézahab.
Et voici les noms des chefs d'Esaü, selon leurs familles, selon leurs lieux, par leurs noms : le chef Thimna, le chef Alva, le chef Jétheth,
le chef Oholibama, le chef Ela, le chef Pinon,
le chef Kénaz, le chef Théman, le chef Mibtsar,
le chef Magdiel, le chef Iram. Ce sont là les chefs d'Edom selon leurs demeures au pays au'ils occupent. C'est là Esaü le Père d'Edom.