Prière de David.Éternel, écoute la justice,  prête l'oreille à ma plainte,  entends, quand je te prie  d'une bouche sans feinte !
Que ma cause paraisse devant toi :  tes yeux discernent la droiture.
Sonde mon cœur, visite-moi la nuit ;  éprouve-moi, tu ne trouveras rien ;  ma pensée ne va pas plus loin que ma parole.
En face des œuvres des hommes,  aidé de ta parole, j'évitai les sentiers des pervers.
Maintiens mes pas dans tes ornières,  afin que mes pieds ne bronchent pas !
Je t'invoque, car tu m'exauceras, ô Dieu !  penche vers moi ton oreille, écoute mon discours !
Signale ta bonté, toi qui de ta droite,  sauves le fidèle de ceux qui l'assaillent !
Garde-moi, comme la prunelle chère à ton œil,  et me cache à l'ombre de tes ailes,
contre les impies qui m'attaquent,  contre les mortels ennemis qui m'enveloppent.
Ils ont fermé leur cœur endurci,  et ils tiennent de leur bouche des propos altiers.
A tous nos pas maintenant ils nous assiègent,  de leurs yeux ils visent à nous terrasser ;
pareils au lion avide d'une proie,  au jeune lion tapi en embuscade.
Lève-toi, Éternel, préviens-les, terrasse-les !  Sauve-moi par ton épée des méchants,
par ta main, Éternel, des hommes,  des hommes de ce monde !  Ils ont leur lot dans la vie,  et tu remplis leur sein de trésors :  leurs fils s'en rassasient,  et laissent leur superflu à leurs enfants.
Mais pour moi, la justice me fera voir ta face,  et, à mon réveil, je me rassasierai de ton image.