Paul, prisonnier de Jésus-Christ, et Timothée, notre frère, à Philémon notre bien-aimé et notre compagnon d'œuvre,
et à Apphia notre sœur, et à Archippe, notre compagnon d'armes, et à l'Eglise qui est dans ta maison :
La grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu, notre Père, et du Seigneur Jésus-Christ !
Je rends sans cesse grâces à mon Dieu, faisant mention de toi dans mes prières ;
en apprenant la foi que tu as au Seigneur Jésus, et ta charité envers tous les saints ;
afin que la communion de ta foi soit efficace dans la connaissance de tout bien qui est en nous, pour Jésus-Christ.
Car nous avons une grande joie et une grande consolation dans ta charité, parce que les entrailles des saints ont été réjouies par toi, frère.
C'est pourquoi, bien que j'aie en Christ une grande liberté pour te commander ce qui est convenable ;
je te supplie plutôt par la charité, étant ce que je suis, Paul, vieillard, et même maintenant prisonnier de Jésus-Christ :
je te supplie pour mon enfant, que j'ai engendré étant dans les chaînes, Onésime,
qui t'a autrefois été inutile, mais qui sera présentement très utile et à toi et à moi, et que je te renvoie.
Toi donc reçois-le, comme mes propres entrailles.
J'aurais souhaité de le retenir auprès de moi, afin qu'il me servît pour toi, dans les liens de l'Evangile ;
mais je n'ai rien voulu faire sans ton consentement, afin que le bien que tu feras ne soit pas forcé, mais volontaire.
Car peut-être a-t-il été séparé de toi pour quelque temps, afin que tu le recouvres pour toujours,
non plus comme un esclave, mais comme étant fort au-dessus d'un esclave, comme un frère bien-aimé, de moi particulièrement, et à bien plus forte raison de toi, et dans la chair, et dans le Seigneur !
Si donc tu me regardes comme uni avec toi, reçois-le comme moi-même.
Que s'il t'a fait quelque tort, ou s'il te doit quelque chose, mets-le-moi en compte :
moi, Paul, je t'écris de ma propre main, moi je le rendrai ; pour ne pas te dire que tu te dois toi-même à moi.
Oui, frère, que je reçoive de toi cet avantage dans le Seigneur ; réjouis mes entrailles dans le Seigneur.
Je t'écris, comptant sur ton obéissance sachant que tu feras même plus que je ne dis.
En même temps aussi, prépare-moi un logement ; car j'espère que, par vos prières, je vous serai rendu.
Epaphras, mon compagnon de captivité en Jésus-Christ te salue,
ainsi que Marc, Aristarque, Démas, et Luc, mes compagnons d'œuvre.
La grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec votre esprit.