Psaume de David. L'Éternel est mon berger; je n'aurai point de disette.
Il me fait reposer dans de verts pâturages; Il me mène le long des eaux tranquilles.
Il restaure mon âme; Il me conduit dans des sentiers unis, Pour l'amour de son nom.
Même quand je marcherais dans la vallée de l'ombre de la mort, Je ne craindrais aucun mal! Car tu es avec moi: C'est ton bâton et ta houlette qui me consolent.
Tu dresses la table devant moi, A la vue de ceux qui me persécutent. Tu oins ma tête d'huile; ma coupe déborde.
Oui, le bonheur et la grâce m'accompagneront Tous les jours de ma vie, Et je passerai de longs jours dans la maison de l'Éternel.