Načelniku godbe, psalm Davidov.
Usliši te naj Gospod ob času stiske; na višavo naj te postavi ime Boga Jakobovega.
Pošlje naj ti pomoč iz svetišča, in sè Sijona naj te podpira.
Dúha naj vse dari tvoje, in upepeli naj žgalno daritev tvojo.
Dá ti naj po srci tvojem, in izpolni naj vsak sklep tvoj.
Prepevajmo o blaginji tvoji; in v imenu Boga našega nosimo zastave; izpolni naj Gospod vse prošnje tvoje.
Zdaj spoznavam, da Gospod brani maziljenca svojega, usliši ga z nebes svetosti svoje; po največji kreposti, blaginji desnice svoje.
Ti vóz, in oni kónj, mi pa se spominjamo imena Gospoda, Boga našega.
Oni se pripogibajo in padajo; mi pa vstajamo in stojimo.
Gospod, reši! kralj sam naj usliši nas ob času, ko ga bodemo klicali.