Chantez à Yahweh un cantique nouveau ! Chantez à Yahweh, vous habitants de toute la terre !
Chantez à Yahweh, bénissez son nom !   Annoncez de jour en jour son salut,
Racontez sa gloire parmi les nations, ses merveilles parmi tous les peuples.
Car Yahweh est grand et digne de toute louange, il est redoutable par dessus tous les dieux,
car tous les dieux des peuples sont néant.   Mais Yahweh a fait les cieux.
La splendeur et la magnificence sont devant lui, la puissance et la majesté sont dans son sanctuaire.
Rendez à Yahweh, famille des peuples, rendez à Yahweh gloire et puissance !
Rendez à Yahweh la gloire due à son nom !   Apportez l'offrande et venez dans ses parvis.
Prosternez-vous devant Yahweh avec l'ornement sacré ; tremblez devant lui, vous, habitants de toute la terre !
Dites parmi les nations : " Yahweh est roi ; aussi le monde sera stable et ne chancellera pas ; il jugera les peuples avec droiture. "
Que les cieux se réjouissent et que la terre soit dans l'allégresse ! Que la mer s'agite avec tout ce qu'elle contient !
Que la campagne s'égaie avec tout ce qu'elle renferme, que tous les arbres des forêts poussent des cris de joie,
devant Yahweh, car il vient !   Car il vient pour juger la terre ; il jugera le monde avec justice, et les peuples selon sa fidélité.