JE vous ai dit ces chofes, afin que vous ne foyez point fcandalizez.
Ils vous chafferont hors des Synagogues : mefmes le temps vient que quiconque vous fera mourir, penfera faire fervice à Dieu.
Et ils vous feront ces chofes, parce qu'ils n'ont point connu le Pere ni moi.
Mais je vous ai dit ces chofes, afin que quand l'heure fera venuë, il vous fouvienne que je vous les ai dites : toutefois je ne vous ai point dit ces chofes dés le commencement, parce que j'eftois avec vous.
Et maintenant je m'en vais à celui qui m'a envoyé, &amp; perfonne de vous ne me demande, Où vas-tu ?
Mais parce que je vous ai dit ces chofes, la trifteffe a rempli voftre cœur.
Toutefois je vous dis la verité, il vous eft expedient que je m'en aille : car fi je ne m'en vais, le Confolateur ne viendra point à vous : &amp; fi je m'en vais, je vous l'envoyerai.
Et quand il fera venu, il convaincra le monde de peché, de juftice, &amp; de jugement.
De peché, parce qu'ils ne croyent point en moi.
De juftice, parce que je m'en vais à mon Pere, &amp; que vous ne me verrez plus.
De jugement, parce que le prince de ce monde eft déja jugé.
J'ai à vous dire encore plufieurs chofes, mais vous ne les pouvez porter maintenant.
Mais quand celui-là fera venu, affavoir l'Efprit de verité, il vous conduira en toute verité, il vous parlera point de par foi-mefme : mais il dira tout ce qu'il aura ouï, &amp; vous annoncera les chofes à venir.
Celui-là me glorifiera : car il prendra du mien, &amp; vous l'annoncera.
Tout ce qu'a mon Pere, eft mien, c'eft pourquoi j'ai dit qu'il prendra du mien, &amp; qu'il vous l'annoncera.
Un petit de temps, &amp; vous ne me verrez point : &amp; derechef un petit de temps, &amp; vous me verrez : car je m'en vais à mon Pere.
Dont quelques-uns de fes difciples dirent entr'eux, Qu'eft-ce qu'il nous dit ? Un petit de temps, &amp; vous ne me verrez point : &amp; derechef un petit de temps, &amp; vous me verrez : car je m'en vais à mon Pere.
Ils difoyent donc, Qu'eft-ce qu'il dit, Un petit de temps ; nous ne fçavons ce qu'il dit.
Et Jefus connoiffant qu'ils le vouloyent interroger, leur dit, Vous demandez entre vous touchant ce que j'ai dit, Un petit de temps, &amp; vous ne me verrez plus : &amp; derechef un petit de temps, &amp; vous me verrez.
En verité, en verité je vous dis, que vous pleurerez &amp; lamenterez, &amp; le monde s'éjouïra : voire que vous ferez contriftez : mais voftre trifteffe fera convertie en joye.
Quand la femme enfante, elle fent fes douleurs, parce que font terme eft venu : mais apres qu'elle a fait un petit enfant, il ne lui fouvient plus de l'angoiffe, pour la joye qu'elle a qu'une creature humaine eft née au monde.
Vous donc auffi avez maintenant de la trifteffe : mais je vous verrai derechef, &amp; voftre cœur s'éjouïra, &amp; perfonne ne vous oftera voftre joye.
Et en ce jour-là vous ne m'interrogerez de rien. En verité, en verité je vous dis, que toutes les chofes que vous demanderez au Pere en mon Nom, il vous les donnera.
Jufques à prefent vous n'avez rien demandé en mon Nom : demandez, &amp; vous recevez, afin que voftre joye foit accomplie.
Je vous ai dit ces chofes par fimilitudes : mais l'heure vient que je ne parlerai plus à vous par fimilitudes : mais je vous parlerai ouvertement de mon Pere :
En ce jour-là vous demanderez en mon Nom ; &amp; je ne vous dis point que je prierai le Pere pour vous :
Car le Pere lui-mefme vous aime, parce que vous m'avez aimés &amp; que vous avez creu que je fuis iffu de Dieu.
Je fuis iffu du Pere, &amp; fuis venu au monde : derechef je laiffe le monde, &amp; m'en vais au Pere.
Ses difciples lui dirent, Voici maintenant tu parles ouvertement, &amp; ne dis nulle fimilitude.
Maintenant nous fçavons que tu fçais toutes chofes, &amp; n'as pas befoin qu'aucun t'interroge : par cela nous croyons que tu es iffu de Dieu.
Jefus refpondit, Croyez-vous maintenant ?
Voici, l'heure vient, &amp; eft déja venuë, que vous ferez efpars chacun à part foi, &amp; me delaifferez feul : mais je ne fuis point feul : car le Pere eft avec moi.
Je vous ai dit ces chofes, afin que vous ayez paix en moi : vous aurez de l'angoiffe au monde, mais ayez bon courage, j'ai vaincu le monde.