依撒格年紀已老，雙目失明，看不見了，遂叫了他的大兒厄撒烏來，對他說：「我兒! 」他回答說：「我在這裏。」
他說：「你看，我已年老，不知道那天就死。
現在你拿器械、箭囊和弓，往田間去打點獵物，
照我的嗜好給我作成美味，拿來給我吃，好叫我在未死以前祝福你。」
依撒格對他的兒子厄撒烏說這話時，黎貝加聽見了。厄撒烏就到田間去給父親打獵，
黎貝加對自己的兒子雅各伯說：「我聽見你父親對你哥哥厄撒烏說：
你去給我打點獵物來，作成美味，叫我吃了，好在死前當著上主的面祝福你。」
現在，我兒，要聽從我吩咐你的話。
到羊群裏去，給我拿兩隻肥美的小山羊來，我要照你父親的嗜好，給他作成美味，
你端給父親吃，好叫他死前祝福你。」
雅各伯對母親黎貝加說：「但是我哥哥渾身是毛，我卻皮膚光滑，
萬一我父親摸我，必以為我哄騙他，我必招來咒罵，而不是祝福。」
母親對他說：「我兒，咒罵歸於我，你只管聽我的話，去給我拿來。」
他遂拿了來，交給了他的母親，他母親就照他父親的嗜好作成了美味。
黎貝加又將家中所存的大兒厄撒烏最好的衣服，給她小兒雅各伯穿上；
又用小山羊的皮，包在他的手上和他光滑的頸上，
然後將自己作好的美味和餅，放在他兒子雅各伯的手裏。
雅各伯來到他父親前說：「我父! 」他答說：「我在這裏! 我兒，你是誰﹖」
雅各伯對父親說：「我是你長子厄撒烏。我已照你吩咐的作了。請坐起來，吃我作的野味，好祝福我。」
依撒格對他兒子說：「我兒! 你怎麼這樣快就找著了﹖」雅各伯答說：「因為上主你的天主使我碰得好。」
依撒格對雅各伯說：「我兒! 你前來，讓我摸摸，看你是不是我兒厄撒烏﹖」
雅各伯就走近他父親依撒格前；依撒格摸著他說：「聲音是雅各伯的聲音，手卻是厄撒烏的手。」
依撒格沒有分辨出來，因為他的手，像他哥哥厄撒烏的手一樣有毛，就祝福了他。
隨後說：「你真是我兒厄撒烏嗎﹖」雅各伯答說：「我是。」
依撒格說：「我兒! 遞給我，叫我吃了你作的野味，好祝福你。」雅各伯於是遞過去，他吃了；又給他拿了酒來，他也喝了。
他父親依撒烏就對他說：「我兒! 你前來吻我。」
他就前去吻了父親。他父親一聞到他衣服上的香氣，就祝福他說：「看! 我兒子的香氣，像上主祝福的肥田的香氣。
惟願天主賜與你天上的甘露，土地的肥沃，五穀美酒的豐裕!
願眾民福事你，萬國叩拜你! 願你作你兄弟的主人，你母親的兒子叩拜你! 凡詛咒你的，必受詛咒；凡祝福你的，必受祝福。」
依撒格一祝福了雅各伯，雅各伯剛由他父親依撒格面前出來，他哥哥厄撒烏打獵回來了。
他也作了美味，給他父親端來，對他父親說：「我父! 請起來吃，你兒預備的野味，好祝福我。」
他父親依撒格對他說：「你是誰﹖」他答說：「我是你兒，你長子厄撒烏。」
依撒格不禁戰慄起來，驚問說：「那麼，是誰打了獵物給我送了來﹖並且在你未來以前，我已吃了，已祝福了他；他從此必蒙祝福。」
厄撒烏一聽見他父親說出這話，就放聲哀號，對他父親說：「我父，請你也祝福我! 」
父親答說：「你弟弟用詭計來奪去了你的祝福。」
厄撒烏說：「他不是名叫雅各伯嗎﹖他已兩次欺騙了我：以前奪去了我長子的名分，現在又奪去了我的祝福。」繼而問說：「你沒有給我留下祝福嗎﹖」
依撒格回答厄撒烏說：「看，我已立他作你的主人，將所有的兄弟都給他作僕人，將五穀美酒都供給他了。我兒，我還能為你作什麼﹖」
厄撒烏對父親說：「我父，你只有一個祝福嗎﹖我父，你也得祝福我。」厄撒烏就放聲大哭。
他父親依撒格回答他說：「看，你住的地方必缺乏肥沃的土地，天上的甘露。
你要憑仗刀劍生活，要服事你的弟弟；但你一強盛起來，將由你的頸上擺脫他的束縛。」
厄撒烏因為他父親祝福了雅各伯，便懷恨雅各伯，心下思念說「為父親居喪的日期已近，到時我必要殺死我弟弟雅各伯。」
有人告訴了黎貝加他大兒子厄撒烏所說的話；她便派人叫了她小兒雅各伯來，對他說：「看，你哥哥厄撒烏想要殺你洩恨。
現在，我兒! 你得聽我的話，起身逃往哈蘭我哥哥拉班那裏去，
與他住些時日，直到你哥哥忿怒消失了。
幾時你哥哥對你息了怒，忘了你對他作的事，我就派人去，從那裏接你回來。為什麼我在一日內要喪失你們兩個人呢﹖」
黎貝加就對依撒格說：「為了這兩個赫特女人，我厭惡得要死；假使雅各伯也從這地的女人中娶一個像這樣的赫特女人為妻，我還活著做什麼﹖」