Veisuunjohtajalle; Herran palvelijan Daavidin virsi, jonka sanat hän puhui Herralle sinä päivänä, jona Herra oli pelastanut hänet kaikkien hänen vihollistensa vallasta ja Saulin kädestä. {18:2} Hän sanoi: Sydämestäni minä rakastan sinua, Herra, minun voimani,
{18:3} Herra, minun kallioni, linnani ja pelastajani, minun Jumalani, vuoreni, jonka turviin minä pakenen, minun kilpeni, autuuteni sarvi ja varustukseni.
{18:4} Ylistetty olkoon Herra! -niin minä huudan, ja vihollisistani minä pelastun.
{18:5} Kuoleman paulat piirittivät minut, turmion virrat peljästyttivät minut.
{18:6} Tuonelan paulat kietoivat minut, kuoleman ansat yllättivät minut.
{18:7} Ahdistuksessani minä rukoilin Herraa ja huusin avuksi Jumalaani; hän kuuli minun ääneni temppelistänsä, ja minun huutoni hänen edessään kohosi hänen korviinsa.
{18:8} Silloin maa huojui ja järisi, vuorten perustukset järkkyivät; ne horjuivat, sillä hänen vihansa syttyi.
{18:9} Savu suitsusi hänen sieraimistaan, kuluttava tuli hänen suustansa, palavat hiilet hehkuivat hänestä.
{18:10} Hän notkisti taivaat ja astui alas, synkkä pilvi jalkojensa alla.
{18:11} Ja hän ajoi kerubin kannattamana ja lensi, ja hän liiti tuulen siivillä;
{18:12} hän pani pimeyden verhoksensa, majaksensa yltympäri: mustat vedet, paksut pilvet.
{18:13} Hohteesta, joka kävi hänen edellänsä, purkautuivat pilvet rakeiksi ja palaviksi hiiliksi.
{18:14} Ja Herra jylisi taivaassa, Korkein antoi äänensä kaikua, tulla rakeita ja palavia hiiliä.
{18:15} Hän lennätti nuolensa ja hajotti heidät, paljon salamoita ja kauhistutti heidät.
{18:16}. Silloin vetten syvyydet tulivat näkyviin, ja maanpiirin perustukset paljastuivat sinun nuhtelustasi, Herra, sinun vihasi hengen puuskauksesta.
{18:17} Hän ojensi kätensä korkeudesta ja tarttui minuun, veti minut ylös suurista vesistä;
{18:18} hän pelasti minut voimallisesta vihollisestani, minun vihamiehistäni, sillä he olivat minua väkevämmät.
{18:19} He hyökkäsivät minun kimppuuni hätäni päivänä, mutta Herra tuli minun tuekseni.
{18:20} Hän toi minut avaraan paikkaan, hän vapautti minut, sillä hän oli mielistynyt minuun.
{18:21} Herra tekee minulle minun vanhurskauteni mukaan, minun kätteni puhtauden mukaan hän minulle maksaa.
{18:22} Sillä minä olen noudattanut Herran teitä enkä ole luopunut pois Jumalastani, jumalattomuuteen.
{18:23} Kaikki hänen oikeutensa ovat minun silmieni edessä, enkä minä hänen käskyjänsä syrjään sysää.
{18:24} Minä olen vilpitön häntä kohtaan ja varon itseni pahoista teoista.
{18:25} Sentähden Herra palkitsee minulle minun vanhurskauteni mukaan, sen mukaan kuin käteni ovat puhtaat hänen silmiensä edessä.
{18:26} Hurskasta kohtaan sinä olet hurskas, nuhteetonta kohtaan nuhteeton;
{18:27} puhdasta kohtaan sinä olet puhdas, mutta kieroa kohtaan nurja.
{18:28} Sillä sinä pelastat nöyrän kansan, mutta ylpeät silmät sinä painat alas.
{18:29} Sillä sinä annat minun lamppuni loistaa; Herra, minun Jumalani, valaisee minun pimeyteni.
{18:30} Sinun avullasi minä hyökkään rosvojoukkoa vastaan; Jumalani avulla minä ryntään ylitse muurin.
{18:31} Jumalan tie on nuhteeton, Herran sana tulessa koeteltu. Hän on kaikkien kilpi, jotka häneen turvaavat.
{18:32} Sillä kuka muu on Jumala kuin Herra, ja kuka pelastuksen kallio, paitsi meidän Jumalamme-
{18:33} se Jumala, joka minut voimalla vyöttää ja tekee minun tieni nuhteettomaksi,
{18:34} tekee minun jalkani nopeiksi niinkuin peurat ja asettaa minut kukkuloilleni,
{18:35} joka opettaa minun käteni sotimaan ja käsivarteni vaskijousta jännittämään!
{18:36} Sinä annat minulle pelastuksen kilven, ja sinun oikea kätesi minua tukee; sinun laupeutesi tekee minut suureksi.
{18:37} Sinä annat minun askeleilleni avaran tilan, ja minun jalkani eivät horju.
{18:38} Minä ajan vihollisiani takaa ja saavutan heidät enkä palaja, ennenkuin teen heistä lopun;
{18:39} minä murskaan heidät, niin etteivät voi nousta, he sortuvat minun jalkojeni alle.
{18:40} Sinä vyötät minut voimalla sotaan, sinä painat vastustajani minun alleni.
{18:41} Sinä ajat minun viholliseni pakoon, ja vihamieheni minä hukutan.
{18:42} He huutavat, mutta pelastajaa ei ole, huutavat Herraa, mutta hän ei heille vastaa.
{18:43} Minä survon heidät tomuksi tuuleen, viskaan heidät niinkuin loan kadulle.
{18:44} Sinä pelastat minut kansan riidoista, sinä asetat minut pakanain pääksi, kansat, joita minä en tunne, palvelevat minua.
{18:45} Jo korvan kuulemalta he minua tottelevat; muukalaiset matelevat minun edessäni.
{18:46} Muukalaiset masentuvat ja tulevat vavisten varustuksistansa.
{18:47} Herra elää! Kiitetty olkoon minun kallioni ja ylistetty minun pelastukseni Jumala,
{18:48} Jumala, joka hankkii minulle koston ja saattaa kansat minun valtani alle;
{18:49} sinä, joka pelastat minut vihollisistani ja korotat minut vastustajaini ylitse ja päästät minut väkivaltaisesta miehestä.
{18:50} Sentähden minä ylistän sinua, Herra, kansojen keskuudessa ja veisaan sinun nimesi kiitosta,
{18:51} sinun, joka annat kuninkaallesi suuren avun ja teet laupeuden voidellullesi, Daavidille ja hänen jälkeläisilleen, iankaikkisesti.