Víme totiž, že bude–li ⌈stan našeho pozemského přebývání⌉ zbořen, máme příbytek od Boha: ne lidskou rukou postavený, ale věčný dům v nebesích.
Neboť v tomto stanu sténáme a toužíme si obléci ještě i náš příbytek, který pochází z nebe.
⌈Kdybychom pak byli i svlečeni⌉, nebudeme shledáni nahými.
Pokud jsme totiž v tomto stanu, sténáme a je nám těžko, neboť nechceme být svlečeni, nýbrž přioděni, aby to, co je smrtelné, bylo pohlceno životem.
Ten, kdo nás právě k tomu připravil, je Bůh, který nám [také] dal Ducha jako závdavek.
Jsme tedy vždy plni důvěry a víme, že dokud máme domov v tomto těle, jsme vzdáleni od Pána.
Neboť chodíme vírou, ne ⌈tím, co vidíme⌉.
Jsme plni důvěry a raději chceme odejít z tohoto těla a přijít domů k Pánu.
Proto se i horlivě snažíme, abychom se mu líbili, ať zůstáváme doma nebo odcházíme.
Neboť my všichni se musíme objevit před soudnou stolicí Kristovou, aby každý přijal odplatu  za to, co vykonal v těle, ať už to bylo dobré nebo zlé.
Protože tedy známe ⌈bázeň před Pánem⌉, přesvědčujeme lidi a Bohu jsme známí; a doufám, že jsme známí i vašemu svědomí.
[Neboť] se vám nechceme znovu doporučovat, nýbrž dáváme vám příležitost chlubit se námi, abyste měli ⌈něco pro ty⌉, kteří se chválí navenek, a ne v srdci.
Když jsme byli jako blázni, bylo to pro Boha; když jednáme rozumně, je to pro vás.
Neboť Kristova láska nás váže, když jsme usoudili toto: Protože jeden zemřel za všechny, tedy všichni zemřeli.
A on zemřel za všechny, aby ti, kteří žijí, nežili už sami sobě, nýbrž tomu, kdo za ně zemřel a vstal z mrtvých.
A tak od nynějška nikoho neznáme podle těla. Ačkoli jsme i znali Krista podle těla, nyní ho již takto neznáme.
Proto je–li kdo v Kristu, je nové stvoření. Staré věci pominuly, hle, je tu [všechno] nové.
A to všechno je z Boha, který nás smířil sám se sebou skrze Krista a dal nám službu smíření.
Neboť ⌈Bůh byl v Kristu, když smiřoval⌉ svět se sebou a nepočítal lidem jejich provinění, a uložil v nás to ⌈slovo smíření.⌉
Jsme tedy Kristovi vyslanci a Bůh jako by vás skrze nás vyzýval. ⌈Na místě Kristově⌉ prosíme: Smiřte se s Bohem.
Toho, který hřích nepoznal, za nás učinil hříchem, abychom se my v něm stali Boží spravedlností.