Kdor ljubi pouk, ljubi znanje, kdor pa sovraži svarjenje, je kakor živina.
Dobrega obsuje z blagovoljnostjo Gospod, njega pa, ki kuje zvijače, obsodi.
Ne ustanoviti se človek z brezbožnostjo, korenina pravičnih pa se nikdar ne gane.
Vrla žena je možu svojemu venec, ali kakor gniloba v kosteh njegovih ona, ki dela sramoto.
Pravičnih misli so pravične, sveti brezbožnih pa zvijačni.
Brezbožnih besede zalezujejo kri, poštene pa otimljejo njih usta.
Zvrnejo se brezbožni, da jih ne bode, pravičnih hiša, pa bo stala.
Po meri razuma njegovega bodo hvalili moža, kdor pa je spačenega srca, bo zaničevan.
Boljši je ki ga nizko cenijo, pa si sam streže, nego kdor sebe veliča in kruha strada.
Pravični skrbi za življenje živine svoje, srce brezbožnih pa je neusmiljeno.
Kdor obdeluje zemljo svojo, se bo sitil s kruhom, kdor pa pohaja za praznimi rečmi, je brezumen.
Brezbožnik želi lova hudobnih, pravičnih korenina pa daje sad.
V nezvestobi usten tiči huda zadrga, pravični pa izide iz stiske.
Od sadú svojih ust se nasiti mož dobrega in del svojih povračilo prejme človek.
Neumneža pot je raven v očeh njegovih, kdor pa je moder, si dá svetovati.
Neumnega nevolja se spozna takoj, kdor pa prikriva sramoto, je razumen.
Kdor govori resnico, naznanja, kar je pravično, priča lažniva pa zvijačo.
Nekateri blebeta kakor meč, ki prebada, modrih jezik pa je kakor zdravilo.
Ustne resnične se utrdijo na večno, jezik lažnivi pa le za trenutek.
Zvijača biva v srcu njih, ki snujejo hudo, kateri pa svetujejo mir, imajo veselje.
Pravičnemu se ne prigodi nesreča nobena, brezbožnim pa bode obilo nezgod.
Gnusoba so Gospodu lažnive ustne, kateri pa ravnajo zvesto, so mu po volji.
Človek umen skriva znanje, srce bedakov pa oklicuje nespamet.
Roka pridnih bo gospodovala, lenoba pa davek plačevala.
Skrb v srcu tare moža, a dobra beseda ga razveseli.
Pravični je vodnik bližnjemu svojemu, pot brezbožnih pa jih zapeljuje.
Zanikarnež ne bo pekel svoje divjačine, a blago velike cene je človeku marljivost.
Na stezi pravičnosti je življenje, in kdor stopa po njej, ne pride v smrt.