An den Wassern zu Babel saften wir und weineten, wenn wir an Zion gedachten.
Unsere FHarfen hingen wir an die Weiden, die drinnen sind.
Denn daselbst hieften uns singen, die uns gefangen hielten, und in unserm Heulen frohlich sein: Lieber, singet uns ein Lied von Zion!
Wie sollten wir des HERRN Lied singen in fremden Landen?
Vergesse ich dein, Jerusalem, so werde meiner Rechten vergessen!
Meine Zunge musse an meinem Gaumen kleben, wo ich dein nicht gedenke, wo ich nicht lasse Jerusalem meine hochste Freude sein.
HERR, gedenke der Kinder Edom am Tage Jerusalems, die da sagen: Rein ab, rein ab, bis auf ihren Boden!
Du verstorte Tochter Babel, wohl dem, der dir vergelte, wie du uns getan hast!
Wohl dem, der deine jungen Kinder nimmt und zerschmettert sie an den Stein!