Palabras de Agur, hijo de Jaqué, de Masá. Palabras que este varón dijo a Itiel, a Itiel y a Ucal:
Soy más torpe que hombre alguno, no tengo la inteligencia de otros.
No he aprendido la sabiduría, y no conozco la ciencia del Santo.
¿Quién jamás subió al cielo y descendió? ¿Quién encerró los vientos en sus puños? ¿Quién envolvió las aguas en un manto? ¿Quién dio estabilidad a todos los confines de la tierra? ¿Cuál es su nombre, y qué nombre tiene su hijo? ¿Lo sabes acaso?
Toda palabra de Dios es acrisolada, es escudo de los que buscan en Él su amparo.
No añadas nada a sus palabras; no sea que Él te reprenda y seas hallado falsario.
Dos cosas te pido, no me las niegues antes que muera:
Aparta de mí la vanidad y la mentira, y no me des ni pobreza ni riquezas; dame solamente el pan que necesito,
no sea que harto yo reniegue (de Ti) y diga: “¿Quién es Yahvé?” o que, empobrecido, me ponga a robar y blasfemar del nombre de mi Dios.
No difames al siervo ante su señor, no sea que te maldiga, y tú tengas que pagarlo.
Ralea hay que maldice a su padre, y no bendice a su madre.
Hay gente que se tiene por limpia, sin lavarse de sus inmundicias.
Otros hay que miran con ojos altivos, con párpados levantados en alto.
Y hay también hombres cuyos dientes son espadas, y sus muelas cuchillos, para devorar a los pobres de la tierra y a los desvalidos de entre los hombres.
La sanguijuela tiene dos hijas: “¡Dame, dame!” Tres cosas hay insaciables, y también una cuarta, que jamás dicen: “¡Basta!”:
el scheol, el seno estéril, la tierra que nunca se harta de agua, y el fuego que jamás dice: “¡Basta!”
Ojos que escarnecen al padre, y no miran con respeto a la madre; sáquenlos los cuervos del torrente y los aguiluchos los coman.
Tres cosas hay demasiado maravillosas para mí, y una cuarta que no entiendo:
el rastro del águila en el aire, el rastro de la culebra sobre la peña, el rastro de la nave en medio del mar, y el rastro del hombre en la doncella.
Tal es también el proceder de la mujer adúltera; come, se limpia la boca, y dice: “No he hecho cosa mala.”
Bajo tres cosas tiembla la tierra, y también bajo una cuarta que no puede soportar:
bajo un siervo que llega a reinar, bajo un necio que tiene mucha comida,
bajo una aborrecida que halla marido, y bajo la esclava que hereda a su señora.
Hay sobre la tierra cuatro animales pequeños que son más sabios que los sabios:
las hormigas, pueblo sin fuerza, que al tiempo de la mies se prepara su provisión;
el tejón, animal endeble, que entre las peñas coloca su madriguera;
las langostas, que sin tener rey salen todas bien ordenadas;
el lagarto que puedes asir con la mano, y, sin embargo, se aloja en los palacios de los reyes.
Tres seres hay de paso gallardo, y también un cuarto que anda con gallardía:
el león, el más valiente de los animales, que no retrocede ante nadie;
el (gallo) que anda erguido, el macho cabrío, y el rey al frente de su ejército.
Si te has engreído neciamente, o si pensaste hacer mal; mano a la boca.
Comprimiendo la leche se hace la manteca; comprimiendo la nariz, sale sangre; y comprimiendo la ira, se producen contiendas.