Erat autem homo ex Pharisaeis, Nicodemus nomine, princeps Iudaeorum.
Hic venit ad Iesum nocte, et dixit ei: Rabbi, scimus quia a Deo venisti magister, nemo enim potest haec signa facere, quae tu facis, nisi fuerit Deus cum eo.
Respondit Iesus, et dixit ei: Amen, amen dico tibi, nisi quis renatus fuerit denuo, non potest videre regnum Dei.
Dicit ad eum Nicodemus: Quomodo potest homo nasci, cum sit senex? numquid potest in ventrem matris suae iterato introire, et renasci?
Respondit Iesus: Amen, amen dico tibi, nisi quis renatus fuerit ex aqua, et Spiritu sancto, non potest introire in regnum Dei.
Quod natum est ex carne, caro est: et quod natum est ex spiritu, spiritus est.
Non mireris quia dixi tibi: oportet vos nasci denuo.
Spiritus ubi vult spirat: et vocem eius audis, sed nescis unde veniat, aut quo vadat: sic est omnis, qui natus est ex spiritu.
Respondit Nicodemus, et dixit ei: Quomodo possunt haec fieri?
Respondit Iesus, et dixit ei: Tu es magister in Israel, et haec ignoras?
Amen, amen dico tibi, quia quod scimus loquimur, et quod vidimus testamur, et testimonium nostrum non accipitis.
Si terrena dixi vobis, et non creditis: quomodo, si dixero vobis caelestia, credetis?
Et nemo ascendit in caelum, nisi qui descendit de caelo, Filius hominis, qui est in caelo.
Et sicut Moyses exaltavit serpentem in deserto; ita exaltari oportet Filium hominis:
ut omnis, qui credit in ipsum, non pereat, sed habeat vitam aeternam.
Sic enim Deus dilexit mundum, ut Filium suum unigenitum daret: ut omnis, qui credit in eum, non pereat, sed habeat vitam aeternam.
Non enim misit Deus Filium suum in mundum, ut iudicet mundum, sed ut salvetur mundus per ipsum.
Qui credit in eum, non iudicatur: qui autem non credit, iam iudicatus est: quia non credit in nomine unigeniti Filii Dei.
Hoc est autem iudicium: quia lux venit in mundum, et dilexerunt homines magis tenebras, quam lucem: erant enim eorum mala opera.
Omnis enim, qui male agit, odit lucem, et non venit ad lucem, ut non arguantur opera eius:
qui autem facit veritatem, venit ad lucem, ut manifestentur opera eius, quia in Deo sunt facta.
Post haec venit Iesus, et discipuli eius in terram Iudaeam: et illic demorabatur cum eis, et baptizabat.
Erat autem et Ioannes baptizans in Aennon, iuxta Salim: quia aquae multae erant illic, et veniebant, et baptizabantur.
Nondum enim missus fuerat Ioannes in carcerem.
Facta est autem quaestio ex discipulis Ioannis cum Iudaeis de Purificatione.
Et venerunt ad Ioannem, et dixerunt ei: Rabbi, qui erat tecum trans Iordanem, cui tu testimonium perhibuisti, ecce hic baptizat, et omnes veniunt ad eum.
Respondit Ioannes, et dixit: Non potest homo accipere quidquam, nisi fuerit ei datum de caelo.
Ipsi vos mihi testimonium perhibetis, quod dixerim: Non sum ego Christus: sed quia missus sum ante illum.
Qui habet sponsam, sponsus est: amicus autem sponsi, qui stat, et audit eum, gaudio gaudet propter vocem sponsi. Hoc ergo gaudium meum impletum est.
Illum oportet crescere, me autem minui.
Qui desursum venit, super omnes est. Qui est de terra, de terra est, et de terra loquitur. Qui de caelo venit, super omnes est.
Et quod vidit, et audivit, hoc testatur: et testimonium eius nemo accipit.
Qui autem accepit eius testimonium, signavit quia Deus verax est.
Quem enim misit Deus, verba Dei loquitur: non enim ad mensuram dat Deus spiritum.
Pater diligit Filium: et omnia dedit in manu eius.
Qui credit in Filium, habet vitam aeternam: qui autem incredulus est Filio, non videbit vitam, sed ira Dei manet super eum.