DANKE Ieowa, pwe i me mau, pwe a kalangan pan potopot eta.
Israel en indinda: A kalangan pan potopot eta.
Kadaudok en Aron en indinda: A kalangan pan potopot eta.
Me masak Kot akan en inda: A kalangan pan potopot eta.
Ni ai apwal akan i likwir wong Ieowa; Ieowa kotin mangi ia er o kotin kasone ia dier wasa saledok.
Ieowa kin kotin ieiang ia, i sota pan masak, da me aramas akan kak wiai ong ia?
Ieowa kin kotin ieiang ia nan pung en me sauasa ia, o i pan peren kida, me kailong kin ia.
Me mau, en liki Ieowa, sang kaporoporeki aramas akan.
Me mau en liki Ieowa, sang kaporoporeki saupeidi kan.
Men liki kan karos kapil ia penaer; a ni mar en Ieowa i kaloe ir edier.
Re kapil ia penaer wasa karos, a ni mar en Ieowa i pan kaloe irail edier.
Re kapil ia penaer dueta longlap akan, a re kunlar dueta kinsiniai nan tuka; ni mar en Ieowa i kaloe irail edier.
Re woki ia, pwe i en pupedi, a Ieowa kotin sauasa iaer.
Ieowa iei ai kel o ai kaul, o i me kotin wiala ai saunkamaur.
Kaul en kaperen o kamaur kin wiaui nan im en me pung kan, lim en Ieowa pali maun kin kapwaiada dodok manaman.
Pali maun en Ieowa me ileile, pali maun en Ieowa kin kapwaiada dodok manaman.
I sota pan mela, pwe memaur eta o padaki duen wiawian Ieowa.
Ieowa kotin kaloke ia laud, ap sota mueid ong, i en mela.
Komail ritingadang ia wanim en pung, pwe i wasa me i pan pedelong ia, pwen danke Ieowa.
Iet wanim en Ieowa, wasa me pung kan pan pedelong ia.
I danke komui, pwe kom kotin erekier ai kapakap o sauasa ia.
Takai o me pwin sause kaselar, wialar takain pukakaim.
Mepukat wiauier sang ren Ieowa, meid kapuriamui ni mas at!
Iet ran o, me Ieowa kotin wiadar, kitail en popol o peren kida i.
O Maing Ieowa, kom kotin sauasa! O Maing Ieowa, kom kotin kapwaiada!
Meid kapingan me kotido ni mar en Ieowa! Kit kapai komail da, me kisan toun tanpas en Ieowa.
Ieowa iei Kot, o i me kotin kamarain kitail er; saliedi men mairong ni os en pei saraui!
Komui ai Kot, o i pan danke komui; ai Kot, i pan kalinganada komui.
Danke Ieowa, pwe i me mau, pwe a kalangan pan potopot eta.