Und Hiskia sandte hin zum ganzen Israel und Juda und schrieb Briefe an Ephraim und Manasse, daß sie kamen zum Hause des HERRN gen Jerusalem, Passah zu halten dem HERRN, dem Gott Israels.
Und der Konig hielt einen Rat mit seinen Obersten und der ganzen Gemeine zu Jerusalem, das Passah zu halten im andern Monden.
Denn sie konnten's nicht halten zur selbigen Zeit, darum daß der Priester nicht genug geheiliget waren, und das Volk noch nicht zuhauf kommen war gen Jerusalem.
Und es gefiel dem Konige wohl und der ganzen Gemeine,
und bestelleten, daß solches ausgerufen wurde durch ganz Israel, von Berseba an bis gen Dan, daß sie kamen, Passah zu halten dem HERRN, dem Gott Israels, zu Jerusalem; denn es war lange nicht gehalten, wie es geschrieben stehet.
Und die Laufer gingen hin mit den Briefen von der Hand des Konigs und seiner Obersten durch ganz Israel und Juda aus dem Befehl des Konigs und sprachen: Ihr Kinder Israel, bekehret euch zu dem HERRN, dem Gott Abrahams, Isaaks und Israels, so wird er sich kehren zu den ubrigen, die noch ubrig unter euch sind aus der Hand der Konige zu Assur.
Und seid nicht wie eure Vater und Bruder, die sich am HERRN, ihrer Vater Gott, vergriffen, und er sie gab in eine Verwustung, wie ihr selber sehet.
So seid nun nicht halsstarrig, wie eure Vater, sondern gebet eure Hand dem HERRN und kommt zu seinem Heiligtum, das er geheiliget hat ewiglich, und dienet dem HERRN, eurem Gott, so wird sich der Grimm seines Zorns von euch wenden.
Denn so ihr euch bekehret zu dem HERRN, so werden eure Bruder und Kinder Barmherzigkeit haben vor denen, die sie gefangen halten, daß sie wieder in dies Land kommen. Denn der HERR, euer Gott, ist gnadig und barmherzig und wird sein Angesicht nicht von euch wenden, so ihr euch zu ihm bekehret.
Und die Laufer gingen von einer Stadt zur andern im Lande Ephraim und Manasse und bis gen Sebulon; aber sie verlachten sie und spotteten ihrer.
Doch etliche von Asser und Manasse und Sebulon demutigten sich und kamen gen Jerusalem.
Auch kam Gottes Hand in Juda, daß erihnen gab einerlei Herz, zu tun nach des Konigs und der Obersten Gebot aus dem Wort des HERRN.
Und es kam zuhauf gen Jerusalem ein groli Volk, zu halten das Fest der ungesauerten Brote im andern Monden, eine sehr grolie Gemeine.
Und sie machten sich auf und taten ab die Altare, die zu Jerusalem waren, und aile Rauchwerke taten sie weg und warfen sie in den Bach Kidron.
Und schlachteten das Passah am vierzehnten Tage des andern Monden. Und die Priester und Leviten bekannten ihre Schande und heiligten sich und brachten die Brandopfer zum Hause des HERRN.
Und stunden in ihrer Ordnung, wie sich's gebuhrt, nach dem Gesetz Moses, des Mannes Gottes. Und die Priester sprengeten das Blut von der Hand der Leviten.
Denn ihrer waren viel in der Gemeine, die sich nicht geheiliget hatten; darum schlachteten die Leviten das Passah fur aile, die nicht rein waren, daß sie dem HERRN geheiliget wurden.
Auch war des Volks viel von Ephraim, Manasse, Isaschar und Sebulon, die nicht rein waren, sondern alien das Osterlamm nicht, wie geschrieben stehet. Denn Hiskia bat fur sie und sprach: Der HERR, der gutig ist, wird gnadig sein
alien, die ihr Herz schicken, Gottzu suchen, den HERRN, den Gott ihrer Vater, und nicht urn der heiligen Reinigkeit willen.
Und der HERR erhorete Hiskia und heilete das Volk.
Also hielten die Kinder Israel, die zu Jerusalem funden wurden, das Fest der ungesauerten Brote sieben Tage mit grafter Freude. Und die Leviten und Priester iobeten den HERRN aile Tage mit starken Saitenspielen des HERRN.
Und Hiskia redete herzlich mit alien Leviten, die einen guten Verstand hatten am HERRN. Und sie alien das Fest uber, sieben Tage; und opferten Dankopfer und danketen dem HERRN, ihrer Vater Gott.
Und die ganze Gemeine ward Rats, noch andere sieben Tage zu halten; und hielten auch die sieben Tage mit Freuden.
Denn Hiskia, der Konig Judas, gab eine Hebe fur die Gemeine, tausend Farren und siebentausend Schafe. Die Obersten aber gaben eine Hebe fur die Gemeine, tausend Farren und zehntausend Schafe. Also heiligten sich der Priester viele.
Und es freuten sich die ganze Gemeine Juda, die Priester und Leviten und die ganze Gemeine, die aus Israel kommen waren, und die Fremdlinge, die aus dem Lande Israel kommen waren und die in Juda wohneten.
Und war eine grofte Freude zu Jerusalem. Denn seit der Zeit Salomos, des Sohns Davids, des Konigs Israels, war solches zu Jerusalem nicht gewesen.
Und die Priester und die Leviten stunden auf und segneten das Volk, und ihre Stimme ward erhoret, und ihr Gebet kam hinein vor seine heilige Wohnung im Himmel.