Oráculo contra Moab:   Pues en una noche Ar-Moab será asolada y enmudecerá;   en una noche será saqueada y arruinada Kir-Moab.
Sube la casa (de Moab) y Dibón a las alturas para llorar;   Moab da alaridos por Nebó y por Medebá:   todas las cabezas están rasuradas   y todas las barbas cortadas.
Andan por las calles ceñidos de saco;   sobre sus terrados y por sus plazas   todos están aullando y prorrumpen en lágrimas.
Hesbón y Elealé alzan el grito;   hasta Jahas se oye su voz;   porque los guerreros de Moab tiemblan,   desfallece su alma.
Mi corazón da suspiros por Moab;   sus defensores (huyen) a Sóhar,   a Eglat-Schelischiah.   Suben llorando por la cuesta de Luhit,   dan gritos de quebranto en el camino de Horonaim.
Pues las aguas de Nimrim desaparecerán,   se secará el pasto y se marchitará la hierba;   no habrá ya planta verde.
Por eso llevarán el resto de sus tesoros, y sus provisiones   al otro lado del torrente de los sauces.
Porque lamentos rodean los términos de Moab;   hasta Eglaim (llegan) sus lamentos,   hasta Beer-Elim sus alaridos.
Porque las aguas de Dimón están llenas de sangre;   pues haré venir sobre Dimón nuevas (calamidades):   leones sobre los escapados de Moab, y sobre los que queden en el país.