HÖRET, ihr Söhne, eines Vaters Mahnung, / merket auf, dass ihr Einsicht lernet; /
denn ich gebe euch gute Lehre, / lasst meine Weisung nicht ausser acht. /
Da ich noch als Sohn beim Vater war, / als zartes, einziges Kind in der Hut der Mutter, /
unterwies er mich und sprach zu mir: / Dein Herz halte fest meine Worte; / bewahre meine Gebote, so wirst du leben. /
Erwirb Weisheit, erwirb Einsicht! / Vergiss es nicht und weiche nicht vom Wort meines Mundes. /
Verlass sie nicht, so bewahrt sie dich; / behalte sie lieb, so behütet sie dich. /
Der Weisheit Anfang ist: Erwirb Weisheit, / erwirb Einsicht um all deinen Besitz! / (1) in der Originalüs. ist V. 7 dem V. 6 vorangestellt. (a) Spr 23:23
Halte sie hoch, so bringt sie dich hoch; / sie bringt dich zu Ehren, wenn du sie umfängst. /
Sie legt auf dein Haupt einen schmucken Kranz, / reicht dir eine prächtige Krone. / (a) Spr 1:9
Höre, mein Sohn, und nimm an meine Worte, / so wirst du lange und glücklich leben. / (a) Spr 3:2
Den Weg der Weisheit lehre ich dich, / heisse dich schreiten die Bahn der Geradheit. /
Wenn du gehst, ist dein Schritt ungehemmt, / und wenn du läufst, so strauchelst du nicht. /
Halte fest an der Zucht, lass nicht ab; / bewahre sie, denn sie ist dein Leben. /
Gehe nicht auf den Pfad der Gottlosen / und beschreite nicht den Weg der Bösen. / (a) Ps 1:1
Meide ihn und betritt ihn nicht; / weiche ihm aus und gehe fürbass. /
Denn sie können nicht schlafen, ehe sie Böses getan, / es flieht sie der Schlaf, bis sie einen zu Fall gebracht. / (a) Ps 36:5; Mi 2:1
Das Brot, das sie essen, ist Frevel, / und der Wein, den sie trinken, ist Gewalttat. /
Der Gerechten Pfad ist wie Morgenglanz, / der immer heller wird bis an den vollen Tag. (a) Spr 13:9; Hio 11:17
Der Weg der Gottlosen ist wie dunkle Nacht; / sie wissen nicht, woran sie straucheln. / (1) in der Originalüs. ist V. 19 dem V. 18 vorangestellt.
Mein Sohn, merke auf meine Rede / und neige dein Ohr meinen Worten. /
Lass sie nie aus den Augen, / bewahre sie im innersten Herzen. / (a) 5Mo 11:18
Denn sie sind Leben dem, der ihrer teilhaft wird, / und seinem ganzen Leib eine Arznei. / (a) Spr 3:8
Wachsam behüte dein Herz; / denn daraus quillt glückliches Leben. /
Halte fern von dir Falschheit des Mundes / und meide Trug der Lippen. /
Lass deine Augen geradeaus schauen / und deine Wimpern stracks vor dich hin sehen. /
Geh immer zu auf gerader Bahn, / und alle deine Wege seien bestimmt. /
Weiche weder zur Rechten noch zur Linken, / halte deinen Fuss vom Bösen zurück. (a) 5Mo 5:32; Ps 119:101