Слышите слово Господне, имже аз приемлю на вы плачь: дом Израилев падеся и ктому не приложит востати:
девица Израилева повержена на земли своей, несть возставляющаго ю.
Понеже сия глаголет Господь Бог: из града, из негоже исхождаше тысяща, останется в нем сто: и из негоже исхождаше сто, останет в нем десять дому Израилеву.
Понеже сия глаголет Господь к дому Израилеву: взыщите Мене и поживете:
а не взыскуйте Вефиля и в Галгалу не входите и ко кладязю клятвы не ходите, яко Галгала пленяема пленится, и Вефиль будет аки не быв.
Взыщите Господа и поживете, яко да не возжжется яко огнь дом Иосифов, и пояст его, и не будет угашающаго дому Израилева.
Господь творяй в высоту суд и правду на земли положи:
творяй вся и претворяяй, и обращаяй во утро сень смертную и день в нощь помрачаяй, призываяй воду морскую и разливаяй ю на лице земли:
Господь Бог Вседержитель имя Ему: разделяяй сокрушение на крепость и бедство на твердыню наводяй.
Возненавидеша у врат наказующаго, и словом праведным возгнушашася.
Сего ради понеже пястьми биете убогих и дары избранны приясте от них: домы украшены соградисте, и не вселитеся в них, винограды вожделенны насадисте, и не имате пити вина от них.
Яко уведех многа нечестия ваша, и крепцы греси ваши, попирающе праведнаго, приемлюще премены и убогия от врат отреяюще.
Сего ради смысляй в то время премолчит, яко время лукаво есть.
Взыщите добра, а не зла, яко да поживете, и будет тако с вами Господь Бог Вседержитель, якоже ресте:
возненавидехом злая и возлюбихом добрая: и возставите у врат суд, яко да помилует Господь Бог Вседержитель оставшая Иосифова.
Сего ради сия глаголет Господь Бог Вседержитель: на всех стогнах (будет) плачь, и на всех путех речется: увы люте, увы люте! Призовется земледелец на плачь и на рыдание, и на ведящих плачь,
и на всех путех плачь, понеже пройду среде тебе, рече Господь.
Увы люте желающым дне Господня! Вскую вам сей день Господень? Сей бо есть тма, а не свет:
якоже аще убежит человек от лица льва, и нападет нань медведица: и вскочит в дом и опрется рукама своима о стену, и усекнет его змия.
Несть ли день Господень тма, а не свет, и мгла не имущи света своего?
Возненавидех и отвергох праздники вашя и не обоняю жертв в сонмех ваших:
зане аще принесете Ми всесожжения и жертвы вашя, не прииму, и на спасителная явления вашего не призрю.
Отстави от Мене глас песней твоих, и песни органов твоих не послушаю.
И повалится якоже вода суд, и правда якоже водотеча непроходна.
Еда заколения и требы принесосте Ми в пустыни лет четыредесять, доме Израилев?
И восприясте скинию Молохову и звезду бога вашего Ремфана, образы, яже сотвористе себе.
И преселю вы далее Дамаска, глаголет Господь: Бог Вседержитель имя Ему.