










Ich danke Christus Jesus, unserem Herrn, der mich fähig (stark) gemacht hat, dass er mich für zuverlässig (treu) hielt und mich zum [Apostel]Amt (Dienst) bestimmte,
der ich früher ein Lästerer und Verfolger und Frevler (Gewaltmensch) war, aber mir widerfuhr Erbarmung (ich fand Erbarmen), weil ich unwissend handelte in Unglauben (Ungehorsam).
Aber die Gnade unseres Herrn war überreich vorhanden mit Glaube und Liebe in Christus Jesus.
Verlässlich (zuverlässig, glaubwürdig) ist die Sentenz (Maxime, Redewendung, Aussage), und verdient allen Beifall: „Christus Jesus kam in die Welt, die Sünder zu retten“, von denen ich der erste bin.
Aber dazu (darum) fand ich Erbarmen, damit Christus Jesus an mir als erstem die ganze Langmut (Geduld) aufzeigte als Urbild derer, die an ihn glauben werden zum ewigen Leben.
Ihm aber, (dem König der Ewigkeiten =) dem ewigen König, dem unvergänglichen, unsichtbaren, einzigen Gott, sei Ehre und Ruhm (Herrlichkeit) von Ewigkeit zu Ewigkeit, Amen.


