Wallfahrtslieder. Wohl einem jeden, der Jahwe fürchtet, der auf seinen Wegen wandelt!
Was deine Hände erarbeitet, das wirst du genießen; wohl dir, du hast es gut!
Dein Weib ist wie ein fruchtbarer Weinstock im Innern deines Hauses, deine Söhne wie Ölbaum-Setzlinge rings um deinen Tisch.
Ja wahrlich, so wird der Mann gesegnet, der Jahwe fürchtet.
Jahwe segne dich vom Zion her, so wirst du alle deine Lebenstage am Glück Jerusalems deine Lust sehen
und Söhne deiner Söhne erleben. Friede über Israel!