Au maître chantre. Psaume de David.Que l'Eternel te réponde au jour de la détresse ! Que le nom du Dieu de Jacob te mette en un lieu élevé !
Qu'il t'envoie du secours de son sanctuaire, Et que de Sion il soit ton appui.
Qu'il se souvienne de toutes tes offrandes, Et qu'il accepte comme agréables tes holocaustes. (Jeux d'instruments.)
Qu'il te donne ce que ton cœur désire Et qu'il accomplisse tous tes desseins !
Puissions-nous célébrer avec cris de joie ta délivrance Et lever l'étendard au nom de notre Dieu ! Que l'Eternel accomplisse toutes tes demandes.
Maintenant je sais que l'Eternel a délivré son oint, Qu'il lui répondra des cieux de sa sainteté Par les éclatantes délivrances de sa droite.
Ceux-ci se glorifient de leurs chars de guerre, ceux-là de leurs chevaux, Mais nous, nous nous glorifions du nom de l'Eternel notre Dieu.
Eux, ils plient, et ils tombent, Nous, au contraire, nous nous levons et nous demeurons debout.
O Eternel, délivre ! Que le Roi nous exauce au jour où nous l'invoquons !