Lembra-te, Yahweh, do que aconteceu conosco. Vê e considera a nossa vergonha.
Nossa herança foi entregue a estranhos; nossas casas, a estrangeiros.
Nós nos tornamos órfãos, pois não temos pai, e nossas mães são como viúvas.
Temos que pagar com prata a água que bebemos e temos que pagar com prata para buscar nossa própria madeira.
Os que nos perseguem estão próximos de nós; estamos cansados, não encontramos descanso.
Temos nos entregado aos egípcios e aos assírios para obter comida suficiente.
Nossos pais pecaram; eles não existem mais, e nós suportamos suas iniquidades.
Escravos dominam sobre nós, e não há ninguém para nos resgatar de suas mãos.
Arriscamos nossas vidas para obter o nosso pão, por causa da espada no deserto.
Nossa pele se tornou quente como um forno, por causa do ardor da fome.
Mulheres são violadas em Sião; e as virgens, nas cidades de Judá.
O príncipes são por eles enforcados, e não é dada honra os anciãos.
Os jovens são forçados a moer com a pedra de moinho, e meninos cambaleiam sob pesadas cargas de lenha.
Os anciãos deixaram o portão da cidade, e os jovens deixaram sua música.
A alegria do nosso coração acabou, e a nossa dança se transformou em lamento.
A coroa caiu de nossa cabeça! Ai de nós, porque pecamos!
Por isso nosso coração adoeceu, e nossos olhos se escureceram.
Por essas coisas nossos olhos escurecem, porque chacais passeiam no Monte Sião, que está desolado.
Mas Tu, Yahweh, reinas para sempre e Te assentarás sobre Teu trono, de geração em geração.
Por que Te esqueceste de nós para sempre? Por que nos deixarás por tantos dias?
Restaura-nos a Ti, Yahweh, e nós seremos restaurados. Renova nossos dias como nos tempos antigos,
a menos que nos tenhas rejeitado totalmente e estejas irado conosco além da medida!