¡Ay de los que maquinan iniquidad   y en sus lechos preparan el mal!   A la luz del día lo ponen por obra,   porque tienen el poder en su mano.
Codician campos y los roban,   también casas, y se apoderan de ellas;   oprimen al dueño y su casa,   al propietario y su heredad.
Por eso, dice Yahvé:   He aquí que tengo preparado   contra esta raza un mal,   del cual no podréis librar vuestras cervices;   y no andaréis ya erguidos,   porque será tiempo calamitoso.
En aquel día se dirá sobre vosotros un proverbio,   y se entonará una lamentación.   Dirán: “Somos completamente asolados;    (Dios) entrega a otros    la herencia de mi pueblo.   ¡Cómo me la quita a mí   y reparte nuestros campos a los infieles!”
Por eso ya no tendrás   quien echando la cuerda (reparta) posesiones   en la congregación de Yahvé.
“¡No profeticéis!”, así dicen ellos.   Pero si no se les profetiza,   no se apartará (de ellos) el oprobio.
Dice la casa de Jacob:   “¿Se ha disminuido el espíritu de Yahvé?   ¿Son estas sus obras?”   ¿Acaso mis palabras no son buenas   para los que andan por el recto camino?
Hace tiempo que el pueblo mío   se ha levantado (contra Mí) como enemigo;   después de la ropa robáis el manto;   hacéis la guerra a los que van pasando confiados.
A las mujeres de mi pueblo   las arrojáis de sus queridas casas,   y a sus pequeñuelos   les quitáis mi loor para siempre.
Levantaos y marchad,   pues no es este el lugar de vuestro descanso;   porque es inmundo,   será devastado con terrible tormento.
Si uno anda tras el viento   y tras la mentira, (diciendo):   “Yo te profetizo vino y bebida embriagante”,   este es el profeta de este pueblo.
Yo te juntaré todo entero, oh Jacob;   recogeré los restos de Israel,   los pondré juntos como ovejas en un aprisco,   cual hato en medio del pastizal,   y habrá un ruido grande   por (la multitud) de gente.
Va delante de ellos   aquel que les abre camino;   irrumpen y fuerzan la puerta,   y salen por ella;   y delante de ellos marcha su rey,   y Yahvé a su frente.