Dije yo: ¡Oíd, cabezas de Jacob,   y caudillos de la casa de Israel!   ¿Acaso no os toca a vosotros   saber lo que es justo?
Aborrecéis el bien y amáis el mal,   les arrancáis la piel y la carne   de encima de sus huesos.
Pues devoran la carne de mi pueblo,   le arrancan la piel y le rompen los huesos;   lo hacen pedazos como lo que está en la olla,   y como la carne en la caldera.
Entonces clamarán a Yahvé,   y Él no les responderá;   pues en aquel tiempo   ocultará de ellos su rostro   por las malas obras que hicieron.
Esto dice Yahvé contra los profetas   que seducen a mi pueblo,   que muerden con los dientes   y claman: “¡Paz!”,   y declaran la guerra   al que no les llena la boca.
Por eso tendréis noche en lugar de visión,   y tinieblas en vez de adivinación;   se pondrá el sol para esos profetas,   y se les oscurecerá el día.
Quedarán avergonzados los videntes   y confundidos los adivinos;   y se cubrirán la barba todos ellos,   porque no habrá respuesta de Dios.
Yo, en cambio, estoy lleno de poder,   lleno del Espíritu de Yahvé,   de juicio y de fortaleza,   para decir a Jacob sus prevaricaciones,   y a Israel sus pecados.
Escuchad, pues, esto,   cabezas de la casa de Jacob   y caudillos de la casa de Israel;   los que abomináis la justicia   y pervertís todo lo que es recto;
que edificáis a Sión con sangre,   y a Jerusalén con injusticia.
Sus jefes juzgan aceptando dádivas,   sus sacerdotes enseñan por salario,   sus profetas adivinan por dinero,   y se apoyan en Yahvé, diciendo:   “¿Acaso no está Yahvé entre nosotros?   ¡Sobre nosotros no vendrá ningún mal!”
Por eso, por culpa vuestra,   Sión será arada como un campo;   Jerusalén será un montón de escombros,   y el monte del Templo una colina cubierta de selva.