N'aie pas de dispute avec un homme puissant, de peur que tu ne tombes entre ses mains.
N'aie pas de querelle avec un homme riche, de peur qu'il ne t'oppose le poids de son or ; car l'or a perdu beaucoup de gens, il a même fait dévier le cœur des rois.
N'aie pas de dispute avec un grand parleur, et n'entasse pas de bois dans son feu.
Ne plaisante pas avec un homme mal élevé, de peur que tes ancêtres ne soient déshonorés.
Ne raille pas l'homme qui se détourne du péché ; souviens-toi que nous sommes tous dignes de châtiment.
Ne méprise pas un homme dans sa vieillesse, car quelques-uns d'entre nous vieillissent aussi.
Ne te réjouis pas quand un homme meurt ; souviens-toi que nous mourrons tous.
Ne néglige pas les discours des sages, et entretiens-toi de leurs maximes ; car tu apprendras d'eux l'instruction, et l'art de servir les grands.
Ne laisse pas échapper les discours des vieillards, car eux-mêmes ont appris de leurs pères. Tu apprendras d'eux la sagesse, et à bien répondre quand il en sera besoin.
N'allume pas les charbons du pécheur, de peur que tu ne sois dévoré par les ardeurs de sa flamme.
Ne tiens pas tête à l'insolent qui t'insulte, de peur qu'il ne se mette en embuscade pour épier tes paroles.
Ne prête pas à plus puissant que toi, et, si tu lui as prêté une chose, tiens-la pour perdue.
Ne te porte pas caution au delà de tes moyens, et, si tu as cautionné, inquiète-toi comme devant payer.
N'aie pas de litige avec un juge, car on décidera pour lui selon sa considération.
Ne fais point route avec un téméraire, de peur qu'il ne te devienne à charge ; car il fait tout à sa fantaisie, et, par sa folie, tu périras avec lui.
N'aie pas de querelle avec un homme irascible, et ne traverse pas le désert avec lui ; car le sang est comme rien à ses yeux, et là où il n'y aura pas de secours, il te terrassera.
Ne tiens pas conseil avec un fou, car il ne pourra rien taire.
Devant un étranger ne fais rien qui doive rester caché, car tu ne sais ce qu'il peut faire.
Ne découvre pas ton cœur à tout homme, si tu ne veux pas en être mal récompensé.