Ce sont aussi des Proverbes de Salomon, que recueillirent  les hommes d'Ezéchias, roi de Juda.
La gloire de Dieu, c'est de cacher ses desseins,  et la gloire des rois, de les pénétrer.
Comme les Cieux en hauteur, la terre en profondeur,  que le cœur du roi soit insondable !
De l'argent enlève les scories,  et il en sort pour l'orfèvre un vase ;
ôte l'impie des alentours du roi,  et par la justice son trône s'affermira.
Ne fais pas le glorieux devant un roi,  et ne te mets pas au rang des Grands ;
car mieux vaut qu'on te dise : Monte ici !  que d'être humilié devant le prince que tes yeux voient.
Ne te hâte pas d'entrer en procès,  de peur de ce qu'à la fin tu pourrais faire,  si ta partie t'outrage !
Plaide ton procès contre ta partie,  mais ne révèle pas le secret d'autrui ;
de peur que celui qui t'entendrait, ne te fasse honte,  et que ton infamie ne s'efface pas.
Des pommes d'or sur une ciselure d'argent,  tel est un mot dit à propos.
Anneau d'or, collier d'or fin,  tel est le sage moniteur pour l'oreille docile.
Le frais de la neige au temps de la moisson,  tel est le messager sûr pour celui qui le dépêche :  il restaure l'âme de son maître.
Nuage et vent, mais point de pluie,  c'est l'homme qui se vante en mentant de donner.
A la patience un prince se laisse gagner,  et la langue, toute molle qu'elle est, brise des os.
Si tu trouves du miel, manges-en ce qui t'est suffisant,  de peur d'en avoir à satiété, et de le rejeter.
Mets rarement le pied dans la maison de ton ami,  de peur qu'il ne se lasse de toi, et ne te prenne en aversion.
Un marteau, une épée, une flèche aiguë,  c'est l'homme qui dépose contre son frère en faux témoin.
Une dent cassée, un pied vacillant,  c'est au jour de détresse le perfide en qui l'on se lie.
Oter son manteau au jour de la froidure,  verser du vinaigre sur du natron,  c'est chanter des chansons à un cœur triste.
Si ton ennemi a faim, donne-lui du pain à manger,  s'il a soif, donne-lui de l'eau à boire,
car ainsi tu lui mets sur la tête des charbons ardents,  et l'Éternel te récompensera.
Le vent du nord produit la pluie,  et la calomnie sourde, le visage irrité.
Mieux vaut habiter le coin d'un toit,  que près d'une femme querelleuse, et le même logis.
Une eau fraîche pour un homme fatigué,  c'est une bonne nouvelle venant d'un pays lointain.
Une source troublée, et un puits gâté,  c'est le juste succombant sous l'impie.
Il n'est pas bon de manger trop de miel,  et sonder les choses difficiles est trop difficile.
Une ville forcée et sans murs,  tel est l'homme qui n'a pas l'empire de son cœur.