Et Job, répondant, dit :
Puisse-t-on peser et peser mes plaintes, et les mettre en balance avec mes douleurs  !
Celles-ci seraient plus lourdes que le sable du rivage de la mer ; mais, à ce qu’il me semble, mes paroles sont méprisées.
Car j’ai dans le corps les traits du Seigneur, leur violence boit tout mon sang, et, dès que je commence à discourir, ils me percent.
Mais quoi ! est-ce sans motif que l’âne sauvage se met à braire, ou parce qu’il demande à manger ? et le bœuf mugit-il devant une crèche pleine de fourrage  ?
Mange-t-on des aliments sans sel ? et trouve-t-on du goût aux paroles vaines ?
Ma plainte peut-elle se calmer, quand je me repais, pour ainsi dire, d’odeurs infectes  comme celle du lion ?
Plût au ciel que ma prière fût exaucée ! puisse le Seigneur m’accorder ce que j’espère !
Le Seigneur ayant commencé, qu’il me blesse, mais qu’il ne me perde pas pour toujours .
Que le sépulcre soit ma ville, dont j’aie franchi le mur d’un saut ; je ne chercherai pas à l’éviter, car je n’ai jamais éludé les saintes volontés de mon Dieu .
Quelle est donc ma force pour tout supporter  ? Quel est donc mon temps, pour que mon âme soutienne son courage ?
Est-ce que ma force est la force des pierres ? Est-ce que mes chairs sont d’airain ?
N’ai-je pas mis ma confiance en Dieu ? Mais le secours est loin de moi.
La miséricorde m’a été déniée, la visite du Seigneur m’a délaissé .
Mes plus proches ne m’ont point regardé ; ils ont disparu comme un torrent, ils ont passé devant moi comme un flot.
Ceux qui me révéraient sont maintenant tombés sur moi, comme la neige ou la glace ;
Quand elles fondent, la chaleur étant venue, on ne sait plus ce que c’était.
C’est ainsi qu’ils m’ont tous abandonné  ; je suis perdu et je suis devenu sans asile.
Regardez les chemins de Théman ; voyez les sentiers de Saba  :
Ils auront à rougir de honte, ceux qui se confient en des villes et des richesses .
Et vous aussi, vous êtes venus à moi sans pitié, et, quand vous avez vu ma plaie, vous avez eu peur.
Pourquoi donc ? Vous ai-je rien demandé ? Est-ce que j’attends de vous quelque force
Pour me sauver des mains de mes ennemis, et me délivrer des mains des puissants ?
Instruisez-moi, et je garderai le silence ; si j’ai erré en quoi que ce soit, dites-le-moi.
Mais, à ce qu’il me semble, les paroles d’un homme sincère sont méprisées ; je ne vous demande aucun secours.
Vos réprimandes ne me rendront pas le calme, car je ne puis supporter le bruit de vos paroles.
En effet, vous tombez sur un orphelin, vous vous jetez sur votre ami.
Oui, maintenant je vous regarde en face, et ne mens point.
Asseyez-vous donc, et rejetez l’iniquité ; soyez encore avec le juste ;
Car ma langue dit-elle rien qui ne soit équitable, et mon gosier ne médite-t-il pas la sagesse ?