詠【信靠的祈禱】 達味的祈禱。
上主，求您側耳俯聽我，因為我可憐而又無靠。
求您保護我的靈魂，因為我熱愛您，求您保佑您的僕人，因為我仰望您。
您是我的天主，求您憐憫我；上主，因為我時常向您禱告。
求您使您的僕人的心靈歡欣。上主，我向您舉起我的心神。
我主，因為您又良善又寬仁，凡呼求您的人，您必對他寬仁；
上主，求您俯聽我的祈禱，求您細聽我懇求的禱告。
我在遭難時向您呼喊，因為您一定會俯允我。
上主，沒有任何一個神能與您相似，沒有誰的作為能與您的作為相比。
上主，您所造的萬民一齊來到，他們崇拜您，並宣揚您的名號。
因為您是偉大的，獨行奇謀，只是您是惟一無二的天主。
上主，求您教訓我您的途徑，使我照您的真理去行；求您指引我心，敬愛您的名；我的天主，我要全心向您讚頌，上主，我要光榮您的聖名。
因為您對我的仁愛浩大無邊，救援我的靈魂，免陷極深陰間。
天主，驕傲的人起來將我欺凌，蠻橫的一群人想害我的性命，也沒有將您放在他們的眼中。
但是上主，您是良善又慈悲的天主，您緩於發怒，極其寬仁又極其忠恕。
求您回顧我，求您憐憫我，將您的能力賜給您的僕役，救拔您婢女所生的兒子！
求您將您愛護的記號指示給我，使惱恨我的人看到羞愧難過。因為您緩助了我。