Freuet euch des HERRN, ihr Gerechten! Die Frommen sollen ihn schon preisen.
Danket dem HERRN mit Harfen und lobsinget ihm auf dem Psalter von zehn Saiten!
Singet ihm ein neues Lied; machet es gut auf Saitenspielen mit Schalle!
Denn des HERRN Wort ist wahrhaftig, und was er zusagt, das halt er gewift.
Er liebet Gerechtigkeit und Gericht. Die Erde ist vollder Gute des HERRN.
Der Himmel ist durchs Wort des HERRN gemacht und all sein Heer durch den Geist seines Mundes.
Er halt das Wasser im Meer zusammen wie in einem Schlauch und legt die Tiefe ins Verborgene.
Alle Welt furchte den HERRN, und vor ihm scheue sich alles, was auf dem Erdboden wohnet!
Denn er spricht, so geschieht's; so er gebeut, so stehet's da.
Der HERR macht zunichte der Heiden Rat und wendet die Gedanken der Volker.
Aber der Rat des HERRN bleibet ewiglich, seines Herzens Gedanken fur und fur.
Wohl dem Volk, des der HERR ein Gott ist, das Volk, das er zum Erbe erwahlet hat!
Der HERR schauet vom Himmel und siehet aller Menschen Kinder.
Von seinem festen Thron siehet er auf alle, die auf Erden wohnen.
Er lenket ihnen alien das Herz, er merket auf alle ihre Werke.
Einem Konige hilft nicht seine grolie Macht; ein Riese wird nicht errettet durch seine grolie Kraft;
Rosse helfen auch nicht, und ihre grolie Starke errettet nicht.
Siehe, des HERRN Auge siehet auf die, so ihn furchten, die auf seine Gute hoffen,
daß er ihre Seele errette vom Tode und ernahre sie in der Teurung.
Unsere Seele harret auf den HERRN; er ist unsere Hilfe und Schild.
Denn unser Herz freuet sich sein, und wir trauen auf seinen heiligen Namen.
Deine Güte, HERR, sei über uns, wie wir auf dich hoffen.