Yahweh, por amor a Davi, relembra de todas as suas aflições.
Relembra como ele jurou a Yahweh, como ele fez voto ao Poderoso de Jacó.
Ele disse: "Não entrarei em minha casa ou deitarei em minha cama,
não darei sono aos meus olhos ou descanso às minhas pálpebras
até que eu encontre um lugar para Yahweh, um tabernáculo ao Poderoso de Jacó."
Ouvimos dizer que a arca está em Efrata.
Nós a encontramos nos campos de Jaar. Iremos ao tabernáculo de Deus; adoraremos no estrado de Seus pés.
Levanta-Te, Yahweh. Vem ao Teu lugar de repouso, Tu e a arca da Tua fortaleza!
Que os Teus sacerdotes se vistam de integridade; que Teus fiéis bradem de alegria.
Por causa do Teu servo Davi, não Te afastes do Teu rei ungido.
Yahweh jurou firmemente a Davi; Ele não voltará atrás: "Colocarei um de teus descendentes em teu trono.
Se teus filhos guardarem a Minha aliança e as leis que Eu lhes ensinarei, os filhos deles também sentarão sobre teu trono para todo o sempre."
Certamente, Yahweh escolheu Sião; Ele a desejou para Seu trono.
"Este é o Meu lugar de descanso para sempre; viverei aqui, pois a escolhi.
Eu a abençoarei abundantemente com provisões;
saciarei seus pobres com pão. Vestirei seus sacerdotes com salvação; seus fiéis bradarão de alegria.
Ali, farei crescer a força de Davi; e colocarei uma lâmpada para o Meu ungido.
Envergonharei seus inimigos, mas a coroa dele brilhará."