Tem misericórdia de mim, ó Deus, tem misericórdia de mim, pois eu me refugio em Ti até que estas tribulações se acabem. Eu permaneço sob as Tuas asas protetoras, até que essa calamidade termine.
Eu clamarei ao Deus Altíssimo, ao Deus que faz todas as coisas por mim.
Ele enviará ajuda do céu e me salvará; Ele está irado com aqueles que me oprimem. Interlúdio Deus enviará Sua graça e Sua fidelidade.
Minha vida está cercada por leões; estou entre aqueles que estão prontos para me devorar; seus dentes são como lanças e flechas, e suas línguas, como espadas afiadas.
Sê exaltado, ó Deus, acima dos céus; que a Tua glória permaneça sobre toda a terra!
Eles prepararam uma armadilha para os meus pés, e eu estava aflito. Eles cavaram uma cova para mim, porém, eles mesmos caíram nela! Interlúdio
Meu coração está firme; Deus, meu coração está firme! Cantarei, sim, cantarei louvores.
Desperta, meu coração, desperta com alaúde e harpa; eu despertarei o amanhecer.
Eu Te louvarei, ó Yahweh, entre os povos; cantarei louvores a Ti entre as nações.
Pois a Tua misericórdia chega até os céus, e a Tua fidelidade alcança as nuvens.
Sê exaltado, ó Deus, sobre os céus; que a Tua glória seja exaltada sobre toda a terra!