Adam, Set, Enóš,
Kenán, Mahalalél, Jered,
Henoh, Matuzalem, Lameh,
Noe, Sem, Ham in Jafet.
Jafetovi sinovi: Gomer, Magóg, Madáj, Javán, Tubál, Mešeh in Tirás.
Gomerjevi sinovi: Aškenáz, Rifát in Togarmá.
§ Javánovi sinovi: Elišá, Taršíš, Kitéjec in Dodanim.
Hamovi sinovi: Kuš, Micrájim, Put in Kánaan.
Kuševi sinovi: Sebá, Havilá, Sabtá, Ramá in Sabtehá. Ramájeva sinova: Šebá in Dedán.
Kuš je zaplodil Nimróda. Ta je začel postajati mogočen na zemlji.
Micrájim je zaplodil Ludima, Anamima, Lehabima, Nafthima,
Patrusima, Kasluhima (iz katerega so izvirali Filistejci) in Kaftoréjca.
Kánaan je zaplodil svojega prvorojenca Sidóna in Heta,
tudi Jebusejca, Amoréjca, Girgašéjca,
Hivéjca, Arkéjca, Sinéjca,
Arvádejca, Cemaréjca in Hamatéjca.
Semovi sinovi: Elám, Asúr, Arpahšád, Lud, Arám, Uc, Hul, Geter in Mešeh.
Arpahšád je zaplodil Šelá in Šelá je zaplodil Eberja.
Eberju sta bila rojena dva sinova. Ime prvega je bilo Peleg, ker je bila v njegovih dneh zemlja razdeljena. Ime njegovega brata je bilo Joktán.
Joktán je zaplodil Almodáda, Šelefa, Hacarmáveta, Jeraha,
tudi Hadoráma, Uzála, Diklá,
Ebála, Abimaéla, Šebája,
Ofírja, Havilá in Jobába. Vsi ti so bili Joktánovi sinovi.
Sem, Arpahšád, Šelá,
Eber, Peleg, Regu,
Serúg, Nahór, Terah,
Abram; isti je Abraham.
Abrahamovi sinovi: Izak in Izmael.
To so njihovi rodovi: Izmaelov prvorojenec Nebajót, potem Kedár, Adbeél, Mibsám,
Mišmá, Dumá, Masá, Hadád, Temá,
Jetúr, Nafíš in Kedma. To so Izmaelovi sinovi.
Torej sinovi Abrahamove priležnice Ketúre: rodila je Zimrána, Jokšána, Medána, Midjána, Jišbáka in Šuaha. Jokšánova sinova sta: Šebá in Dedán.
Midjánovi sinovi: Efá, Efer, Henoh, Abidá in Eldaá. Vsi ti so Ketúrini sinovi.
Abraham je zaplodil Izaka. Izakova sinova: Ezav in Izrael.
Ezavovi sinovi: Elifáz, Reguél, Jeúš, Jalám in Korah.
Elifázovi sinovi: Temán, Omár, Cefi, Gatám, Kenáz, Timná in Amálek.
Reguélovi sinovi: Nahat, Zerah, Šamá in Mizá.
Seírjevi sinovi: Lotán, Šobál, Cibón, Aná, Dišón, Ecer in Dišán.
Lotánovi sinovi: Horí, Homám; in Timna je bila Lotánova sestra.
Šobálovi sinovi: Alián, Manáhat, Ebál, Šefí, in Onám. Cibónovi sinovi: Ajá in Aná.
§ Anájevi sinovi: Dišón. Dišónovi sinovi: Amrám, Ešbán, Jitrán in Kerán.
Ecerjevi sinovi: Bilhán, Zaaván in Jakan. Dišánovi sinovi: Uc in Arán.
Torej ti so kralji, ki so kraljevali v edomski deželi, preden je katerikoli kralj kraljeval nad Izraelovi otroci: Beórjev sin Bela; in ime njegovega mesta je bilo Dinhába.
Ko je bil Bela mrtev, je namesto njega zakraljeval Jobáb, Zerahov sin iz Bocre.
Ko je bil Jobáb mrtev, je namesto njega zakraljeval Hušám, iz dežele Temáncev.
Ko je bil Hušám mrtev, je namesto njega zakraljeval Hadád, Bedádov sin, ki je na moábskem polju udaril Midján, in ime tega mesta je bilo Avít.
Ko je bil Hadád mrtev, je namesto njega zakraljeval Samlá iz Masréke.
Ko je bil Samlá mrtev, je namesto njega zakraljeval Šaúl iz Rehobóta pri reki.
Ko je bil Šaúl mrtev, je namesto njega zakraljeval Ahbórjev sin Báal Hanán.
Ko je bil Báal Hanán mrtev, je namesto njega zakraljeval Hadád, in ime njegovega mesta je bilo Pagú; in ime njegove žene je bilo Mehetabéla, hči Me Zahábove hčere Matréde.
Tudi Hadád je umrl. Edómski vojvode so bili: vojvoda Timná, vojvoda Aliá, vojvoda Jetét,
vojvoda Oholibáma, vojvoda Elá, vojvoda Pinón,
vojvoda Kenáz, vojvoda Temán, vojvoda Mibcár,
vojvoda Magdiél in vojvoda Irám. To so edómski vojvode.