Au maître chantre. Du serviteur de l'Eternel, de David, qui adressa à l'Eternel les paroles de ce cantique, lorsque l'Eternel l'eut délivré de la main de tous ses ennemis et de la main de Saül.Il dit :Je veux t'aimer de tout mon cœur, ô Eternel, qui es ma force !
Eternel, mon rocher, ma forteresse et mon libérateur ! Mon Dieu ! le roc où je me réfugie ! Mon bouclier, la corne de mon salut, ma haute retraite !
Je m'écrie : Loué soit l'Eternel ! Et je suis délivré de mes ennemis.
Les liens de la mort m'entouraient, Les torrents de la perversité m'épouvantaient ;
Les liens du sépulcre m'enlaçaient, Les filets de la mort m'avaient surpris.
Dans mon angoisse, j'invoquai l'Eternel, Et je criai à mon Dieu. De son palais il entendit ma voix, Et le cri que je poussai devant lui parvint à ses oreilles.
Et la terre fut ébranlée et trembla ; Les fondements des montagnes chancelèrent Et furent ébranlés, parce qu'il était courroucé.
Une fumée montait de ses narines, Un feu dévorant sortait de sa bouche ; Des charbons embrasés en jaillissaient.
Il abaissa les cieux et descendit ; Une sombre nuée était sous ses pieds.
Il était monté sur un chérubin et volait, Planant sur les ailes du vent.
Il mit tout autour de lui, comme une tente, le voile des ténèbres, L'obscurité des eaux et les sombres nuages.
De l'éclat qui le précédait sortaient les nuées, Lançant la grêle et les charbons de feu.
Et l'Eternel tonna dans les cieux. Le Très-Haut fit entendre sa voix Au milieu de la grêle et des charbons de feu.
Il lança ses flèches et dispersa [les ennemis], Il jeta ses foudres et les mit en déroute.
Alors le fond des eaux apparut, Les fondements du monde furent mis à nu, A ta menace, ô Eternel, Au souffle du vent de ta colère.
Il étendit [sa main] d'en haut, me saisit, Me tira des grosses eaux ;
Il m'arracha à mon ennemi puissant, A mes adversaires, parce qu'ils étaient trop forts pour moi.
Ils m'avaient surpris au jour de ma calamité, Mais l'Eternel fut mon appui.
Il m'a tiré au large, Il m'a délivré, parce qu'il a mis son plaisir en moi.
L'Eternel m'a traité selon ma justice ; Il m'a rendu selon la pureté de mes mains,
Car j'ai gardé les voies de l'Eternel, Et je n'ai pas été infidèle à mon Dieu ;
Car tous ses jugements ont été devant moi, Et je n'ai point éloigné de moi ses statuts.
J'ai été intègre avec lui, Et je me suis tenu en garde contre mon iniquité.
Aussi l'Eternel m'a-t-il rendu selon ma justice, Selon la pureté de mes mains devant ses yeux.
Avec celui qui est bon, tu te montres bon, Avec l'homme intègre, tu te montres intègre ;
Avec celui qui se purifie, tu te montres pur, Et tu te joues du trompeur.
Oui, tu sauves le peuple affligé, Et tu abaisses les yeux hautains.
Oui, tu as fais briller ma lampe ; L'Eternel mon Dieu a éclairé mes ténèbres.
Oui, avec toi, je me jette sur une troupe en armes ; Avec mon Dieu, je franchis la muraille.
Les voies de Dieu sont parfaites, La parole de l'Eternel est éprouvée au feu ; Il est un bouclier pour tous ceux qui se réfugient auprès de lui.
Car qui est Dieu, hormis l'Eternel ? Qui est un rocher, si ce n'est notre Dieu,
Le Dieu qui m'a ceint de force Et qui a rendu parfaite ma voie ?
Il a rendu mes pieds semblables à ceux des biches, Et il m'a fait tenir debout sur mes hauteurs.
Il a formé mes mains au combat, Et mes bras ont tendu l'arc d'airain.
Tu m'as donné le bouclier de ton salut, Ta droite m'a soutenu, Et ta condescendance daigna m'agrandir.
Tu as élargi le chemin sous mes pas, Et les chevilles de mes pieds n'ont pas vacillé.
Je poursuis mes ennemis, et je les détruis, Et je ne reviens pas que je ne les aie achevés.
Je les mets en pièces, et ils ne peuvent se relever ; Ils tombent sous mes pieds.
Tu m'as ceint de force pour le combat, Tu as fait plier sous moi mes adversaires,
Tu m'as fait voir le dos de mes ennemis, Et j'ai anéanti ceux qui me haïssaient.
Ils crient... personne pour les sauver !... A l'Eternel ; il ne leur répond pas.
Je les réduis en poudre, comme la poussière que le vent emporte ; Je les balaie comme la boue des rues.
Tu m'as délivré des querelles de mon peuple, Tu m'as placé à la tête des nations ; Des peuples que je ne connaissais pas m'ont été soumis.
Pour avoir entendu parler de moi, ils m'ont obéi ; Les fils de l'étranger me flattent.
Les fils de l'étranger défaillent, Et ils sortent tremblants de leurs remparts.
Que l'Eternel vive, et que béni soit mon Rocher ! Que le Dieu de mon salut soit exalté !
Le Dieu qui m'accorde des vengeances Et qui m'assujettit les peuples !
Après m'avoir sauvé de mes ennemis, Tu m'as même élevé au-dessus de mes adversaires, Tu m'as délivré de l'homme violent.
C'est pourquoi je veux te célébrer parmi les nations, ô Eternel, Et je chanterai ton nom !
Il accorde de grandes délivrances à son roi, Et il use de bonté envers son oint, Envers David et sa postérité à toujours.