Or Eliphaz le Thémanite reprenant dit :
N'est-ce point le Seigneur qui distribue l'intelligence et le savoir ?
Qu'importe au Seigneur que tu aies été irréprochable en tes œuvres ? Qu'a- t-il besoin de l'innocence de tes voies ?
Est-ce que tes arguments le convaincront ? est-ce qu'il viendra à toi en jugement ?
Ta méchanceté n'est-elle pas immense ? tes péchés ne sont-ils pas innombrables ?
Tu as mal à propos exigé des gages de tes frères ; tu as dépouillé de leurs vêtements des nus.
Tu n'as point abreuvé d'eau ceux qui avaient soif ; tu as refusé une bouchée à ceux qui avaient faim.
Tu as eu égard à la grandeur ; tu as hébergé les puissants de la terre.
Tu as renvoyé vides les veuves ; tu as maltraité les orphelins.
Voilà pourquoi des filets t'enveloppent et tu as à soutenir une guerre imprévue.
Ta lumière s'est changée en ténèbres, et, tandis que tu étais couché, l'eau t'a submergé.
Celui qui réside au plus haut des cieux ne surveille-t-il plus ? N'a-t-il pas toujours humilié les superbes ?
Et tu avais dit : Que fait le Tout-Puissant ? Est-ce qu'il peut juger au milieu des ténèbres ?
Une nuée le cache et nul ne le verra ; et il parcourt le cercle du ciel.
Ne seras-tu pas attentif à suivre le sentier éternel qu'ont foulé les justes ?
Ceux qui s'en sont écartés ont été pris ; ils appuient leurs fondations sur le courant d'un fleuve.
Des gens disent : Que nous fera le Seigneur ? Quel mal le Tout-Puissant nous enverra-t-il ?
Et c'est Lui qui a comblé de biens leurs maisons ; et la volonté des impies s'est détournée de Dieu.
Les justes en les voyant ont ri ; l'innocent les a raillés,
Jusqu'à ce que leur fortune se soit évanouie et que le feu ait dévoré leur restes.
Tu t'es endurci : si tu persistes, les bons récolteront tes fruits.
Recueille ce que te révélera sa bouche ; fais entrer ses paroles en ton cœur.
Si tu te convertis, si tu te fais humble devant le Seigneur, tu auras chassé l'iniquité de ta maison.
Alors il changera les cailloux de tes champs en pierres précieuses comme celles du torrent d'Ophir.
Le Tout-Puissant sera ton auxiliaire contre tes ennemis ; il te rendra pur comme l'argent récemment fondu.
Enfin, après t'être exprimé franchement devant le Seigneur, tu seras pénétré de joie en regardant le ciel.
Dès que tu l'auras prié, il t'exaucera et il fera en sorte que tu puisses accomplir tes vœux.
Il te remettra dans les voies de la justice, et une vive lumière éclairera ton chemin.
Parce que tu te seras humilié et que tu auras dit : l'homme s'était enorgueilli, mais il a baissé les yeux et il est sauvé.
Dieu protégera l'innocent : qu'il soit sauvé, ô mon Dieu, par vos mains pures.