Mrtvé mouchy způsobí páchnutí a zakvasí mastičkářův olej. Trocha pomatenosti ⌈převáží nad⌉ moudrostí a ctí.
Srdce moudrého je po jeho pravici, kdežto srdce hlupáka po jeho levici.
I když jde blázen po cestě, chybí mu rozum. ⌈Každému říká, že je blázen.⌉
Pokud proti tobě vzplane hněv vládce, ⌈neopouštěj své místo.⌉ Vždyť mírnost zastaví velké hříchy.
Je zlo -- jak jsem viděl pod sluncem -- jakožto nedopatření, které pochází od panovníka.
Pomatenost byla dosazena na mnohá vysoká místa, zatímco bohatí zůstávají v poníženosti.
Viděl jsem otroky na koních a knížata chodit po zemi jako otroci.
Kdo kope jámu, spadne do ní; kdo boří zeď, toho uštkne had.
Kdo táhne kameny, ⌈může si jimi ublížit;⌉ kdo kácí stromy, je jimi ohrožen.
Pokud by se ztupila sekera a on by nenabrousil ostří, musí zvýšit své úsilí. Moudrost má napomáhat k užitečnosti.
Uštkne–li had, když není použito zaklínadlo, ⌈zaklínač z toho nemá užitek.⌉
Slova moudrých úst přinášejí milost, kdežto rty hlupáka pohltí jej samého.
Počátek slov jeho řeči je pomatenost, konec jeho řeči je zlá ztřeštěnost.
Blázen množí slova. Člověk se nedozví, co se stane; ⌈kdo mu oznámí, co bude po něm?⌉
Námaha hlupáků bude vyčerpávat toho, který nezjistil, kudy jít do města.
Běda ti, země, bude–li tvým králem služebník a ⌈tvá knížata budou zrána hodovat.⌉
Šťastná jsi, země, je–li tvým králem syn šlechticů a hodují–li tvá knížata v pravý čas kvůli posilnění a ne kvůli popíjení.
Kvůli líným rukám se bude sesouvat krov a kvůli zahálení rukou bude dům prosakovat.
Pro obveselení připravují jídlo a ⌈víno dá radost živým.⌉ ⌈Peníze pak dají na všechno odpověď.⌉
Krále neproklínej ani ve své mysli a ani ve svých ložnicích neproklínej bohatého. Nebeské ptactvo totiž donese tu zprávu a okřídlenec vyzradí řeč.