¿Por qué miráis a la Sulamita   como las danzas de Mahanaim?    ¡Qué hermosos son tus pies   en las sandalias, hija de príncipe!   Los contornos de tus caderas son como joyas,   obra de manos de artista.
Tu seno es un tazón torneado,   en que no falta el vino sazonado.   Tu vientre es un montón de trigo   rodeado de azucenas.
Como dos cervatillos son tus pechos,   gemelos de gacela.
Tu cuello es una torre de marfil,   tus ojos como las piscinas de Hesebón,   junto a la puerta de Bat-Rabim,   tu nariz como la torre del Líbano   que mira hacia Damasco.
Tu cabeza está asentada como el Carmelo,   y tu cabellera es como la púrpura:   un rey está preso en sus trenzas.
¡Qué hermosa eres y qué encantadora,   oh amor, con tus delicias!
Ese tu talle parece una palmera,   y tus pechos, racimos.
Subiré, dije yo, a la palmera,   y me asiré de sus ramas.   ¡Séanme tus pechos como racimos de uvas!   Tu aliento es como manzanas,
y tu boca como vino generoso...    que fluye suavemente para mi amado,   deslizándose entre mis labios y mis dientes.
Yo soy de mi amado   y hacia mí tienden sus deseos.
¡Ven, amado mío,   salgamos al campo,   pasemos la noche en las aldeas!
Madrugaremos para ir a las viñas;   veremos si la vid está en cierne,   si se abrieron los brotes,   si han florecido los granados.   Allí te daré mi amor.
Ya despiden su fragancia   las mandrágoras;   junto a nuestras puertas   hay toda clase de frutas exquisitas;   las nuevas y las pasadas   he guardado, amado mío, para ti.