Dans leur tribulation, ils se lèveront de grand matin, et viendront à moi, en disant : Allons et retournons au Seigneur notre Dieu ; car c’est lui qui
Nous a pris, et il nous guérira ; il nous a frappés, et il pansera nos blessures.
En deux jours il nous rendra la santé ; le troisième jour , nous nous lèverons et nous vivrons devant lui, et nous le connaîtrons ; notre désir sera de connaître le Seigneur ; nous le trouverons prêt dès l’aurore ; il viendra à nous, comme à la terre les pluies du matin et du soir.
Que te ferai-je, Éphraïm ? Que te ferai-je, Juda ? Votre miséricorde  est comme le brouillard du matin, comme la rosée du soir.
À cause de cela j’ai moissonné vos  prophètes ; je les ai tués d’un mot de ma bouche, et mon jugement apparaîtra comme la lumière,
Parce que je préfère la miséricorde aux sacrifices, et la connaissance de Dieu aux holocaustes.
Mais ils sont comme l’homme qui viole l’alliance ; c’est là que m’a méprisé
Galaad, ville qui fabrique des choses vaines , ville qui trouble l’eau,
Et sa force est celle d’un pirate. Les prêtres ont caché des embûches sur la voie ; ils ont tué Sichem ; ils ont commis des crimes
En la maison d’Israël ; là j’ai vu des choses horribles : la prostitution d’Ephraïm, la souillure d’Israël
Et de Juda. Commence à vendanger pour toi-même, tandis que je ramènerai mon peuple de la captivité .
