Az éneklőmesternek, hangszerekkel; zsoltár; ének.
Az Isten könyörüljön rajtunk és áldjon meg minket; világosítsa meg az ő orczáját rajtunk. Szela.
Hogy megismerjék e földön a te útadat, minden nép közt a te szabadításodat.
Dicsérnek téged a népek, oh Isten, dicsérnek téged a népek mindnyájan.
Örvendnek és vígadnak a nemzetek, mert igazsággal ítéled a népeket, és a nemzeteket e földön te igazgatod. Szela.
Dicsérnek téged a népek, oh Isten, dicsérnek téged a népek mindnyájan.
A föld megadta az ő gyümölcsét: megáld minket az Isten, a mi Istenünk;
Megáld minket az Isten, és féli őt a földnek minden határa!