上主的話傳給我說：
「你去! 向耶路撒冷大聲疾呼說：上主這樣說：我憶起你年青時的熱情，你訂婚時的戀愛；那你在曠野裏，在未耕種的地上追隨了我。
以色列成了上主的聖民，成了衪收穫的初果，凡舌食她的都要有罪，災禍必要降在他們身上──上主的斷語。
雅各伯家和以色列家的一切家族! 你們聽上主的話，
上主這樣說：你們的祖先在我身上發現了什麼不義竟遠離我而去追隨「虛無」，自成為虛無呢﹖
他們也不問一問：那曾引我們由埃及地上來，那經過曠野、荒原和崎嶇之地，乾旱和黑暗之地，沒人遊歷無人居住之地，引領我們的上主現在在哪裏呢﹖
我引領你們進入了肥沃的土地，吃其中的出產和美物；但你們一進來，就玷污了我的土地，使我的產業成了可憎之物。
司祭們也不問一問：「上主在哪裏﹖」那些管理法律的，不認識我了；那些為人牧的，叛離了我；先知們也奉巴耳講預言，追隨無能的神袛。
為此，我要控訴你們──上主的斷語，也要控訴你們的子孫
好吧! 你們往基廷島嶼去觀察一下，派人到刻達爾去詳細調察，看看巾沒有與此相類似的事：
難道有一個民族更換了自己的神袛﹖──雖然他們並非真神；但是我的人民竟以自己的光榮換取了一個「無能的東西。」
諸天! 你們對此應驚駭戰慄，大為驚異──上主的斷語，
因為我的人民犯了雙重的罪惡：他們離棄了我這活水的泉源，卻給自己掘了蓄水池，不能蓄水的漏水池。
以色列豈是 奴隸，或是家生的奴隸﹖為什麼竟成了人的掠奪物﹖
獅子向她咆哮，高聲吼叫：牠們使她的地域變成了荒野，使她的城市化為灰燼，無人居住。
連諾夫和塔黑乃斯的子民，也削去你的腦蓋。
你這不是自作自受嗎﹖因為上主你的天主在路上引導你的時候，你竟離棄了衪。
現在你又為什麼路到埃及去喝尼羅河的水，跑到亞述去喝幼發拉的河水﹖
是你的罪惡懲罰你，是你的不忠責斥你，那麼你應該明白覺察：離棄上主你的天主，對我沒有敬畏，是如何邪惡和痛苦的事──吾主萬軍上主的斷語。
的確，從古以來，你就折斷了你的軛，掙斷了你的繩索說：我不願服從；反在一切高丘上，和一切綠樹下，偃臥行淫。
我種植你時，原是精選的葡萄，純粹的真種子；你是怎麼竟給我變成了壞樹，成了野葡萄﹖
現在既使你用鹼洗濯，多加滷汁，你的罪污仍留在我面前──吾主上主的斷語──
你怎能說：我沒有玷污我自己，我沒有追隨過巴耳﹖觀察你在谷中的行動，便知你的行動，無異一隻到處遊蕩，敏捷的母駱駝；
又像一頭習慣在荒野，急欲求配，呼氣喘息的母野驢；誰能抑制牠的性慾﹖凡尋找牠的，不必費辛苦，在她春情發動的月分，就可找著。
留心! 不要使你的腳赤裸，不要使你的喉嚨乾渴! 但是你卻說：不會，不可能! 我既愛異邦神袛，我要跟隨他們。
就如小偷被人發現時，感到羞愧；以色列家：他們，他們的君王和首領，他們的司祭和先知，都要同樣蒙受羞辱。
他們對木偶說：你是我的父親；對石碣說：是你生了我。的確，他們不但向我轉過臉去，而且也以褙向著我；但是，在他們遭難的時候，卻喊說：起來，拯救我們!
你自己製造的神祗在哪裏﹖在你遭難的時候，他們若能救你，就讓他們起來! 因為猶大! 你祗的數目竟等於你域邑的數目，巴耳的香壇與耶路撒冷的街道一般多。
你們竟背叛了我，為什麼又向我提出抗議──上主的斷語──
我打擊了你們的子孫，竟是徒然，你們沒有受到教訓；你們的刀劍如同一隻兇殘的獅子吞滅了眾先知。
你們這一代人，體會上主的話吧! 難道我對以色列像一個荒野，或像一個黑暗地方﹖為什麼我的人民說：我們獲得了自由，我們不再來找你﹖
一個處女豈能忘了自己的珍飾﹖一位新娘豈能忘了自己的彩帶﹖我的人民卻忘了我，時日已久長無法計算。
你怎麼會如此想盡好方法去求愛﹖你也將你的方法教給了邪惡的女人；
連在你的衣邊上也發現無辜窮人的血漬：並不是在挖洞穴時，你捉住他們，而是在橡樹邊。
但你還說：我是無罪的，他的憤怒已離我遠去。看! 我要審判你，因你說：我沒有犯罪。
為什麼這樣輕易改變你的道路﹖你必要因埃及而蒙羞，猶如曾因亞述而蒙羞一樣。
你畢竟要從那裏抱頭出走，因為上主擯棄了你所仗恃的，使你不能靠他們獲得成功。