Nato Jób odpověděl. Řekl:
Ó jak jsi pomohl bezmocnému, zachránil jsi vysílenou paži.
Jak jsi poradil nemoudrému a obezřetnost jsi dal poznat mnohým.
Komu jsi sdělil své výroky a čí duch z tebe vyšel?
⌈Chvějí se před ním nebožtíci⌉ v hlubinách vod i ti, kdo v nich přebývají?
Podsvětí je před ním nahé, není přikrývky pro říši mrtvých.
Roztáhl sever nad pustotou, zavěšuje zemi nad nicotou.
Uzavírá vody do svých mračen, oblak se pod nimi neroztrhl.
⌈Zahaluje vzhled trůnu,⌉ rozprostírá nad ním svůj oblak.
Vykroužil obzor na vodní hladině až po mez světla a temnoty.
Nebeské sloupy se chvějí a jsou ohromeny jeho napomenutím.
Svou silou zklidnil moře, svou rozumností zdeptal obludu.
Svým duchem dal nebesům velkolepost, jeho ruka probodla mrštného hada.
Hle, toto jsou okraje jeho cest, zaslechneme o něm jen něco jako šepot. Kdo porozumí hromobití jeho sil?