Jusqu'à la Fin, psaume des fils de Koré.
Nations, battez toutes des mains, chantez à Dieu d'une voix pleine d'allégresse.
Car le Seigneur est élevé ; il est terrible : c'est le grand Roi de toute la terre.
Il nous a assujetti les peuples, et mis les Gentils sous nos pieds.
Il nous a choisis pour son héritage, nous, la beauté de Jacob, qu'il aime.
Dieu est monté au milieu de la joie ; le Seigneur, au son de la trompette.
Chantez à notre Dieu ; chantez à notre Roi, chantez.
Et puisque Dieu est le roi de toute la terre, chantez avec intelligence.
Dieu règne sur les nations ; Dieu est assis sur le trône de sa sainteté.
Les princes des peuples se sont réunis avec le Dieu d'Abraham ; car les puissants de la terre ont été élevés par Dieu bien au-dessus des autres hommes.