OR touchant les dons fpirituels, je ne veux point, freres, que vous foyez ignorans.
Vous fçavez comme vous eftiez Gentils, qui eftiez tranfportez apres les idoles muettes, felon que vous eftiez menez.
Pour ce je vous fais fçavoir, que nul parlant par l'Efprit de Dieu, ne dire Jefus eft malediction : &amp; nul ne peut dire que Jefus eft Seigneur, finon par le Saint Efprit.
Or il y a diverfité de dons : mais il y a un mefme Efprit.
Il y a auffi diverfité d'adminifrations : mais il y a un mefme Seigneur.
Il y a pareillement diverfité d'operations : mais il y a un mefme Dieu, qui opere toutes chofes en tous.
Mais à chacun eft donnée la manifeftation de l'Efprit pour ce qui eft expedient.
Car à l'un eft donnée par l'Efprit, la parole de fapience : &amp; à l'autre, felon le mefme Efprit, la parole de connoiffance :
Et à l'autre, la foi en ce mefme Efprit : &amp; à l'autre, des dons de guerifons en ce mefme Efprit :
Et à l'autre, des operations de vertus : &amp; à l'autre, la prophetie : &amp; à l'autre, le don de difcerner les efprits : &amp; à l'autre, la diverfité de langages : &amp; à l'autre, le don d'interpreter les langages.
Mais ce feul &amp; mefme Efprit fait toutes ces chofes, diftribuant particulierement à chacun felon qu'il veut.
Car comme le corps eft un, &amp; a plufieurs membres : mais tous les membres de ce corps, qui eft un, encore qu'ils foient plufieurs, font un corps : en telle maniere auffi est Chrift.
Car nous avons tous efté baptizez en un mefme Efprit pour eftre un mefme corps : foit Juifs, foit Grecs, foit ferfs, foit francs : &amp; avons tous efté abbruvez d'un mefme Efprit.
Car auffi le corps n'eft point un feul membre, mais plufieurs.
Si le pied dit, Dautant que je ne fuis point la main, je ne fuis point du corps, n'eft-il point du corps pourtant ?
Et fi l'oreille dit, d'autant que je ne fuis point l'œil, je ne fuis point du corps, n'eft-elle point du corps pourtant ?
Si tout le corps eft l'œil, où fera l'oüie ? Si tout est l'oüie, où fera le flair ?
Mais maintenant Dieu a pofé chaque membre au corps, ainfi qu'il a voulu.
Que fi tous eftoient un feul membre, où feroit le corps ?
Mais maintenant il y a plufieurs membres : toutefois il n'y a qu'un feul corps.
Et l'œil ne peut dire à la main, Je n'ai que faire de toi : ni auffi la tefte aux pieds, Je n'ai que faire de vous.
Et qui plus eft, les membres du corps qui femblent eftre les plus debiles, font beaucoup plus neceffaires.
Et ceux que nous eftimons eftre les moins honorables au corps, font accouftrez par nous plus foigneufement : &amp; les parties qui font en nous les moins belles à voir, ont le plus de parement.
Et les parties qui font belles en nous, n'en ont point de befoin : mais Dieu a temperé le corps enfemble, donnant plus d'honneur à celui qui en avoit befoin.
Afin qu'il n'y ait point de divifion au corps : mais que les membres ayent un foin mutuel les uns pour les autres.
Et foit que l'un des membres fouffre quelque chofes, tous les membres fouffrent avec lui : ou foit que l'un des membres foit honoré, tous les membres enfemble s'en éjoüiffent.
Or vous eftes le corps de Chrift, &amp; fes membres, chacun en fon endroit.
Et Dieu en a mis les uns en l'Eglife, premierement Apoftres, fecondement Prophetes, tiercement Docteurs, &amp; puis les vertus : confequemment les de guerifons, les fecours, les gouvernemens, les diverfitez de langages.
Tous font-ils Apoftres ? Tous font-ils Prophetes ? Tous font-ils Docteurs ? Tous font-ils ayans des vertus ?
Tous ont-ils les dons de guerifons ? Tous parlent-ils des langages ? Tous interpretent-ils ?
Mais foyez convoiteux des plus excellens donc : &amp; je m'en vais vous en montrer encore un chemin qui furpaffe de beaucoup.