N’aie point de querelles avec un grand, de peur de tomber en ses mains.
N’aie point de contestations avec un riche, de peur qu’il ne fasse pencher de son côté la balance.
Car l’or a perdu nombre d’hommes ; il a fait dévier le cœur des rois.
Ne discute pas avec un grand parleur, et ne mets point de bois dans son feu .
Ne plaisante pas avec un homme grossier, de peur qu’il n’outrage tes parents.
Ne dis pas d’injures à celui qui se retire du péché ; souviens - toi que nous sommes tous dignes de punition.
Ne méprise pas un homme à cause de sa vieillesse ; car nous-mêmes nous vieillirons.
Ne te réjouis de la mort de personne ; souviens-toi que tous nous mourrons.
Ne dédaigne pas les récits des sages ; et occupe-toi de pénétrer les sens de leurs paraboles.
Car c’est d’eux que tu apprendras la discipline , et comme il faut servir les grands.
Ne manque pas d’écouter les récits des vieillards ; car eux-mêmes ont été instruits par leurs pères.
C’est d’eux que tu apprendras la sagesse et l’art de répondre en temps nécessaire.
N’allume pas les charbons du pécheur, de peur que la flamme de son foyer ne te consume .
Ne te lève pas contre la face d’un insolent, de peur qu’il ne dresse des pièges à tes paroles .
Ne prête point à plus puissant que toi ; car ce que tu lui prêtes, regarde-le comme perdu.
Ne t’engage pas au-delà de tes ressources ; car si tu es caution, considère-toi comme débiteur.
N’entre pas en procès avec un juge ; car l’on te jugera sur son avis.
Ne te mets pas en route avec un audacieux, de peur qu’il ne te soit à charge ; car il n’en fera qu’à sa volonté, et, par son extravagance, vous périrez ensemble.
Ne te querelle pas avec un homme enclin à la colère, et garde-toi de traverser le désert avec lui ; car le sang à ses yeux est comme rien, et, où tu ne pourras être secouru, il te renversera. Ne délibère pas de tes affaires avec un fou ; car il ne saura garder ton secret. Ne traite rien de secret devant un étranger ; car tu ignores ce qu’il pourra machiner contre toi. N’ouvre pas ton cœur à tout venant, de peur qu’en retour il ne révèle tes confidences.