Und Josaphat entschlief mit seinen Vatern und ward begraben bei seinen Vatern in der Stadt Davids; und sein Sohn Joram ward Konig an seiner Statt.
Und er hatte Bruder, Josaphats Sohne, Asarja, Jehiel, Sacharja, Asarja, Michael und Sephatja; diese waren alle Kinder Josaphats, des Konigs Judas.
Und ihr Vater gab ihnen viel Gaben von Silber, Gold und Kleinod mit festen Stadten in Juda; aber das Konigreich gab er Joram, denn der war der Erstgeborne.
Da aber Joram aufkam uber das Konigreich seines Vaters und sein machtig ward, erwurgete er seine Bruder alle mit dem Schwert, dazu auch etliche Oberste in Israel.
Zweiunddreiftig Jahre alt war Joram, da er Konig ward, und regierete acht Jahre zu Jerusalem.
Und wandelte in dem Wege der Konige Israels, wie das Haus Ahab getan hatte, denn Ahabs Tochter war sein Weib; und tat, das dem HERRN ubel gefiel.
Aber der HERR wollte das Haus David nicht verderben urn des Bundes willen, den er mit David gemacht hatte, und wie er geredet hatte, ihm eine Leuchte zu geben und seinen Kindern immerdar.
Zu seiner Zeit fielen die Edomiter ab von Juda und machten uber sich einen Konig.
Denn Joram war hinübergezogen mit seinen Obersten, und alle Wagen mit ihm, und hatte sich des Nachts aufgemacht und die Edomiter urn ihn her und die Obersten der Wagen geschlagen.
Darum fielen die Edomiter ab von Juda bis auf diesen Tag. Zurselben Zeitfiel Libna auch von ihm ab. Denn erverlieft den HERRN, seiner Vater Gott.
Auch machte er Hohen auf den Bergen in Juda und machte die zu Jerusalem huren und verfuhrete Juda.
Es kam aber Schrift zu ihm von dem Propheten Elia, die lautete also: So spricht der HERR, der Gott deines Vaters David: Darum daß du nicht gewandelt hast in den Wegen deines Vaters Josaphat noch in den Wegen Assas, des Konigs Judas,
sondern wandelst in dem Wege der Konige Israels und machest, daß Juda und die zu Jerusalem huren nach der Hurerei des Hauses Ahab, und hast dazu deine Bruder deines Vaters Hauses erwurget, die besser waren denn du,
siehe, so wird dich der HERR mit einer groften Plage schlagen an deinem Volk, an deinen Kindern, an deinen Weibern und an all deiner Habe.
Du aber wirst viel Krankheit haben in deinem Eingeweide, bis daß dein Eingeweide vor Krankheit herausgehe von Tage zu Tage.
Also erweckte der HERR wider Joram den Geist der Philister und Araber, die neben den Mohren liegen;
und zogen herauf nach Juda und zerrissen sie und fuhreten weg alle Habe, die vorhanden war im Hause des Konigs, dazu seine Sohne und seine Weiber, daß ihm kein Sohn uberblieb, ohne Joahas, sein jungster Sohn.
Und nach dem allem plagte ihn der HERR in seinem Eingeweide mit solcher Krankheit, die nicht zu heilen war.
Und da das wahrete von Tage zu Tage, alsdie Zeit zweier Jahre urn war, ging sein Eingeweide von ihm mit seiner Krankheit, und er starb an bosen Krankheiten. Und sie machten nicht uber ihm einen Brand, wie sie seinen Vatern getan hatten.
Zweiunddreiftig Jahre alt war er, da er Konig ward, und regierete acht Jahre zu Jerusalem und wandelte, daß nicht fein war. Und sie begruben ihn in der Stadt Davids, aber nicht unter der Konige Graber.