Au maître-chantre. — Selon Jéduthun. — Psaume d'Asaph. Ma voix s'adresse à Dieu, et je crie; Ma voix s'adresse à Dieu, afin qu'il m'écoute.
Au jour de ma détresse, je cherche le Seigneur; La nuit, ma main est tendue vers lui et ne se lasse point; Mon âme refuse d'être consolée.
Je me souviens de Dieu, et je gémis; Je médite, et mon esprit est abattu. Pause
Tu tiens mes paupières ouvertes; Je suis troublé, je ne puis parler.
Je pense aux jours d'autrefois. Aux années des temps passés.
Je me souviens de mes cantiques pendant la nuit; Je médite en mon coeur. Mon esprit se demande:
«Le Seigneur nous rejettera-t-il éternellement? Ne sera-t-il plus jamais propice?
Sa bonté est-elle à jamais épuisée? Sa promesse est-elle anéantie pour toujours?
Dieu a-t-il oublié d'avoir pitié? A-t-il, dans sa colère, mis un terme à ses compassions?» Pause
Puis je me dis: «Voici la cause de ma souffrance: C'est que la main droite du Très-Haut a changé»
Je me rappellerai donc les actions glorieuses de l'Éternel. Oui, je me souviendrai de tes merveilles d'autrefois;
Je penserai à toutes tes oeuvres, Et j'évoquerai le souvenir de tes prodiges!
Ô Dieu, tes voies sont saintes! Quel Dieu est grand comme notre Dieu?
Tu es le Dieu qui accomplit des merveilles; Tu as fait connaître parmi les peuples ta puissance.
Par ton bras, tu as délivré ton peuple, Les enfants de Jacob et de Joseph. Pause
Les eaux t'ont vu, ô Dieu! Les eaux t'ont vu, elles ont frémi; Même les abîmes furent ébranlés.
Les nuées se répandirent en torrents d'eau; Les nuages lancèrent la foudre Et tes flèches volèrent de toutes parts.
Ton tonnerre gronda dans le tourbillon; Les éclairs illuminèrent le monde; La terre fut ébranlée et trembla.
Tu te fis un chemin dans la mer, Un sentier dans les grandes eaux, Sans qu'on pût reconnaître tes traces.
Tu as conduit ton peuple comme un troupeau, Par la main de Moïse et d'Aaron.