Вскую шаташася языцы, и людие поучишася тщетным?
Предсташа царие земстии, и князи собрашася вкупе на Господа и на Христа Его.
Расторгнем узы их и отвержем от нас иго их.
Живый на небесех посмеется им, и Господь поругается им.
Тогда возглаголет к ним гневом Своим и яростию Своею смятет я:
Аз же поставлен есмь Царь от Него над Сионом, горою святою Его,
возвещаяй повеление Господне. Господь рече ко Мне: Сын Мой еси Ты, Аз днесь родих Тя:
проси от Мене, и дам ти языки достояние Твое, и одержание Твое концы земли:
упасеши я жезлом железным, яко сосуды скудельничи сокрушиши я.
И ныне, царие, разумейте, накажитеся вси судящии земли.
Работайте Господеви со страхом, и радуйтеся Ему со трепетом.
Приимите наказание, да не когда прогневается Господь, и погибнете от пути праведнаго, егда возгорится вскоре ярость Его: блажени вси надеющиися Нань.