Če ste torej bili obujeni s Kristusom vred, iščite, kar je gori, kjer je Kristus, sedeč na desnici Božji.
V mislih imejte, kar je gori, ne, kar je na zemlji.
Kajti umrli ste, in življenje vaše je skrito s Kristusom v Bogu.
Kadar se prikaže Kristus, ki je življenje naše, tedaj se prikažete tudi vi ž njim v slavi.
Morite torej ude svoje, ki so na zemlji: nesramnost, nečistost, strast, hudo poželenje in lakomnost, ki je malikovanje,
zavoljo katerih grehov prihaja jeza Božja nad sinove nepokorščine,
ki ste med njimi tudi vi hodili nekdaj, ko ste živeli v teh grehih.
Sedaj pa odložite tudi vi vse to: jezo, srd, hudobnost, preklinjanje, nečedno besedovanje iz svojih ust;
ne lažite drug drugemu; ker ste slekli starega človeka z dejanji njegovimi
in oblekli novega, ki se obnavlja v spoznanje po podobi njega, ki ga je ustvaril;
kjer ni Grka in Juda, obreze in neobreze, tujca, Scita, hlapca, svobodnega, marveč vse in v vseh Kristus.
Oblecite torej kot izvoljeni Božji, sveti in ljubljeni, srčno usmiljenje, blagovoljnost, ponižnost, krotkost, potrpežljivost;
prenašajte drug drugega in si odpuščajte, če ima kdo tožbo zoper koga, kakor je tudi Kristus odpustil vam, tako tudi vi;
vrhu vsega tega pa oblecite ljubezen, ki je popolnosti vez.
In mir Kristusov naj vlada v srcih vaših, ki ste bili vanj tudi poklicani v enem telesu; in hvaležni bodite.
Beseda Kristusova prebivaj v vas obilno z vso modrostjo; učite in opominjajte se med seboj s psalmi in hvalospevi in pesmami duhovnimi, v milosti pojoč v srcu svojem Bogu.
In vse, kar počenjate v besedi in dejanju, vse delajte v imenu Gospoda Jezusa, zahvaljujoč Boga Očeta po njem.
Žene, bodite pokorne svojim možem, kakor se spodobi, v Gospodu.
Možje, ljubite žene svoje in ne bodite osorni proti njim.
Otroci, bodite poslušni roditeljem v vsem, kajti to je ugodljivo v Gospodu.
Očetje, ne dražite otrok svojih, da ne bodo malosrčni.
Hlapci, bodite poslušni v vsem gospodarjem po mesu, ne služite le na oko, kakor ljudem ugajajoč, temuč v preprostosti srca, boječ se Gospoda.
Vse, kar storite, delajte iz duše, kakor Gospodu in ne ljudem,
vedoč, da od Gospoda prejmete povračilo dediščine; Gospodu Kristusu hlapčujete.
Krivičnik pa prejme, kar je krivičnega storil; in ni ga licegledja pri Bogu.