Et ils lui envoyèrent des messagers, avec des paroles pacifiques, disant :
Voilà que nous, les serviteurs du grand roi Nabuchodonosor, nous sommes devant toi ; use de nous comme bon te semble.
Voilà que nos maisons des champs, et toute notre plaine couverte de moissons, et nos brebis, et nos bœufs, et nos tentes, sont devant toi ; uses-en comme bon te semble.
Voilà que nos villes et ceux qui les habitent sont tes esclaves ; viens, entres-y comme il est agréable à tes yeux.
Et ces hommes arrivèrent auprès d’Holopherne, et ils lui rapportèrent ces paroles.
Et il descendit, en la contrée maritime, lui et son armée, et il mit des garnisons dans les villes fortifiées, et il en prit les hommes d’élite comme auxiliaires.
Et ils l’accueillirent, eux et tout leur voisinage, avec des couronnes, des chœurs de danse et des tambours.
Et il détruisit tout sur leur territoire, et il arracha les bois sacrés ; et il avait résolu de briser tous les dieux de la terre, afin que les nations ne servissent plus que le seul Nabuchodonosor, et que toutes leurs langues, toutes leurs tribus l’invoquassent comme un Dieu,
Et il arriva en face d’Esdrelon, près de Dothaïn, qui est devant la grande chaîne  de montagnes de la Judée.
Et il campa entre Gébé et Scython, et il y resta un mois pour refaire tout l’approvisionnement de son armée.