En ce temps-là, un ange du Seigneur vint de Galgala vers le Champ des Pleurs, vers Béthel et vers la maison de Joseph, à qui il dit : Voici ce que dit le Seigneur : Je vous ai fait sortir d’Égypte, je vous ai conduits en la terre que j’ai promise à vos pères, et j’ai dit : Je ne romprai pas l’alliance perpétuelle que j’ai faite avec vous.
Et vous, vous ne ferez point alliance avec les peuples de cette terre, vous n’adorerez point leurs dieux, mais vous en briserez les images, et vous démolirez leurs autels. Or, vous avez été indociles à ma voix : car vous avez fait ce qui vous était défendu.
Et j’ai dit : Je n’exterminerai point ces peuples devant votre face, et ils seront pour vous un sujet d’angoisse, et leurs dieux vous seront un objet de scandale.
Lorsque l’ange du Seigneur eut dit ces paroles à tous les fils d’Israël, le peuple éleva la voix et pleura.
Ils donnèrent à ce lieu le nom de Champ des Pleurs, et ils y sacrifièrent au Seigneur Dieu.
Or, lorsque Josué avait congédié le peuple, chacun était allé prendre possession de son héritage.
Et le peuple avait servi le Seigneur durant tous les jours de Josué et durant tous les jours des anciens, dont la vie s’était prolongée avec la sienne, et qui avaient vu toutes les œuvres du Seigneur en faveur d’Israël.
Et Josué, fils de Nau, serviteur de Dieu, était mort âgé de cent dix ans.
Et on l’avait enseveli sur les limites de son héritage en Thamnatharès, dans les montagnes d’Ephraïm au nord des montagnes de Gaas.
Toute cette génération s’était réunie à ses pères ; et il s’éleva après elle une autre génération qui ne connaissait point le Seigneur, ni les œuvres du Seigneur en faveur d’Israël.
Les fils d’Israël alors firent le mal devant le Seigneur, et ils servirent les Baal.
Ils  abandonnèrent le Seigneur Dieu de leurs pères qui les avait fait sortir de l’Égypte, et ils suivirent d’autres dieux parmi les dieux des nations qui les entouraient ; ils les adorèrent, et ils excitèrent le courroux du Seigneur.
Ils l’abandonnèrent, et ils servirent Baal et les Astartés.
Alors le Seigneur fut courroucé contre Israël ; il les livra aux mains de pillards qui les dépouillèrent ; il les fit retomber entre les mains de leurs ennemis tout alentour, et ils ne purent résister devant leurs ennemis,
De quelque côté qu’ils marchassent. Et la main du Seigneur était sur eux pour leur mal, comme l’avait dit le Seigneur Dieu, comme il le leur avait juré, et il les affligea beaucoup.
Ensuite, le Seigneur suscita des juges, et le Seigneur sauva le peuple des mains de ceux qui en faisaient leur proie.
Et le peuple n’obéit pas aux juges, parce qu’il s’était prostitué à la suite des dieux étrangers, et qu’il les avait adorés ; il dévia rapidement des voies où avaient marché ses pères ; il cessa d’écouter comme eux la parole du Seigneur.
Et lorsque le Seigneur avait suscité des juges pour les fils d’Israël, et que le Seigneur était avec le juge, il les sauvait des mains de leurs ennemis, durant tous les jours du juge, parce que le Seigneur était ému de leurs gémissements devant ceux qui les assiégeaient et les affligeaient.
Mais, lorsque le juge était mort, ils changeaient et retombaient dans une corruption plus grande que celle de leurs pères, en suivant d’autres dieux, en les servant et en les adorant. Ils ne pouvaient alors renoncer à leurs habitudes ni à leurs voies d’endurcissement.
Le Seigneur se courrouça donc contre Israël, et il dit Pour punir ce peuple d’avoir abandonné l’alliance que j’avais faite avec ses pères, et de n’avoir pas écouté ma parole,
Je ne ferai plus périr un seul homme de ceux qu’a laissés en cette terre Josué, fils de Nau, et qu’a laissés le Seigneur,
Pour éprouver par eux Israël, et voir s’il persévérerait ou non dans la voie du Seigneur qu’avaient suivie leurs pères.
Et le Seigneur permettra encore que les nations qu’il n’a pas livrées aux mains de Josué, ne soient point exterminées rapidement.