Palabra de Yahvé, que llegó a Sofonías, hijo de Cusí, hijo de Godolías, hijo de Amarías, hijo de Ezequías, en los días de Josías, hijo de Amón, rey de Judá.
Haré desaparecer de la tierra   todas las cosas, dice Yahvé.
Acabaré con los hombres y las bestias;   exterminaré las aves del cielo   y los peces del mar,   y los escándalos de los impíos;   y aniquilaré al hombre   de sobre la faz de la tierra, dice Yahvé.
Extenderé mi mano contra Judá,   y contra todos los moradores de Jerusalén;   y exterminaré de este lugar los vestigios de Baal,   a los ministros (de Baal)   y a los sacerdotes (de Yahvé);
también a los que en los terrados   se postran ante la milicia del cielo;   a aquellos que adoran a Yahvé   y juran por Milcom;
a quienes han dejado de seguir a Yahvé,   y a los que no buscan a Yahvé,   ni procuran encontrarlo.
¡Silencio ante Yahvé, el Señor!   porque el día de Yahvé se ha acercado,   pues Yahvé ha preparado un sacrificio,   ha santificado a sus convidados.
En aquel día del sacrificio de Yahvé,   castigaré a los príncipes y a los hijos del rey;   y a cuantos se visten como extranjeros.
En aquel día castigaré también a todos   los que saltan sobre el umbral,   a los que llenan de violencia   y fraude la casa de su Señor.
En aquel día, dice Yahvé, se oirán   gritos tremendos desde la puerta de los Peces,   alaridos desde la (Ciudad) Segunda,   y un gran estruendo desde los collados.
¡Aullad, habitantes del Mortero,   porque todos los traficantes han perecido;   desaparecieron todos los que pesan plata.
En aquel tiempo escudriñaré Yo   a Jerusalén con linternas,   y castigaré a los gordos   sentados sobre sus heces,   que dicen en su corazón:   “No hace Yahvé ni bien ni mal.”
Sus riquezas vendrán a ser saqueadas,   y reducidas a desolación sus casas.   Edificarán casas, y no las habitarán;   plantarán viñas, y no beberán su vino.
Cerca está el día grande de Yahvé;   próximo está y llega con suma velocidad.   Es tan amarga la voz del día de Yahvé,   que lanzarán gritos de angustia   hasta los valientes.
Día de ira es aquel día,   día de angustia y aflicción,   día de devastación y ruina,   día de tinieblas y oscuridad,   día de nubes y densas nieblas;
día de trompeta y alarma   contra las ciudades fuertes y las altas torres.
Yo angustiaré a los hombres,   de modo que andarán como ciegos,   porque han pecado contra Yahvé;   su sangre será derramada como polvo,   y su carne como estiércol.
Ni su plata ni su oro podrá librarlos   en el día de la ira de Yahvé;   el fuego de sus celos devorará toda la tierra;   pues Él hará una ruina total,   una destrucción repentina   de todos los moradores de la tierra.