И воста Илиа пророк яко огнь, и слово его яко свеща горяше:
иже нанесе на ня глад и ревностию своею умали я,
словом Господним удержа небо и сведе тако трижды огнь с небесе.
Коль прославился еси, Илие, чудесы твоими, и кто подобен тебе похвалитися?
Воздвигнув мертвеца от смерти и из ада словом Вышняго,
сведый цари в пагубу и прославленныя от одра их,
слышавый в Синаи обличение и в Хориве судбы отмщения,
помазуяй цари на воздаяние и пророки преемники по себе,
взявыйся вихром огненным на колеснице коней огненных,
вписан во обличения на времена, утолити гнев прежде ярости и обратити сердце отчее к сыну и устроити колена Иаковля.
Блажени видевшии тя и любовию украшеннии.
Ибо мы житием поживем.
Илиа, иже вихром покровен бысть, и Елиссей исполнися духа его и во дни своя не поколебася от князей, и не преможе его никтоже:
всяко слово не превзыде его, и во успении пророчествова тело его:
и в житии своем сотвори чудеса, и во умертвии дивна дела его.
Во всех сих не покаяшася людие и не отступиша от грех своих, дондеже пленени быша от земли своея и расточени быша по всей земли.
И остася людий мало, и князь в дому Давидове.
Нецыи убо от них сотвориша угодное, нецыи же умножиша грехи.
Езекиа утверди град свой и введе посреде его воду: ископа железом камень и созда источники водам.
Во днех его взыде Сеннахирим и посла Рапсака, и воздвиже руку свою на Сиона и возвеличися гордынею своею.
Тогда подвигошася сердца и руце их, и поболеша яко раждающыя.
И помолишася Господу милостивому, воздевше руки своя к Нему:
и Святый с небесе скоро услыша я и избави я рукою Исаииною:
порази полки Ассирийския, и сокруши я Ангел Его.
Сотвори бо Езекиа угодное Господеви и укрепися на путех Давида отца своего, яже заповеда Исаиа, пророк велий и верен в видении своем.
Во днех его воспятися солнце, и приложи жития цареви:
духом велиим виде последняя и утеши сетующыя в Сионе:
даже до века показа будущая и сокровеная, прежде неже приити им.