Et ceux qui opprimaient Juda et Benjamin ouïrent que les enfants de la captivité bâtissaient un temple au Seigneur Dieu d’Israël.
Et ils s’approchèrent de Zorobabel et des chefs de famille, et ils leur dirent : Nous bâtirons avec vous, parce que, comme vous, nous cherchons notre Dieu, et que nous lui sacrifions, depuis le temps d’Asaradan, roi des Assyriens, qui nous a transportés ici.
Et Zorobabel, et Josué, et le reste des chefs de famille d’Israël, leur répondirent : Ce n’est pas avec vous que nous bâtirons un temple à notre Dieu ; car, nous seuls, tous ensemble, nous bâtirons au Seigneur notre Dieu, comme nous l’a prescrit Cyrus, roi des Perses.
Et le peuple de la terre affaiblissait les mains de Juda, et il l’empêchait de bâtir.
Et des gens, salariés pour nuire aux fils de Juda, complotèrent pour ruiner leurs desseins, tant que vécut Cyrus, jusqu’au règne de Darius, roi des Perses.
Au commencement du règne d’Assuérus , ils écrivirent une lettre contre ceux qui habitaient Jérusalem et Juda.
Et, durant les jours d’Arthasastha, Tabéel écrivit une lettre bienveillante à Mithradate et aux autres serviteurs ; le collecteur des impôts écrivit à Arthasastha, roi des Perses, une lettre en syriaque avec la traduction.
Rheum le chancelier, et Samsa le scribe, écrivirent aussi une lettre contre Jérusalem au roi Arthasastha.
Voici ce que jugent Rhéum le chancelier, Samsa le scribe, et le reste de ceux qui, avec nous, sont tes serviteurs les Dinéens, les Apharsalhachéens, les Tharphaléens, les Apharséens, les Archyéens, les Babyloniens, les Susanachéens, les Davéens,
Et les autres nations que le grand et vénérable Assenaphar a transportées dans les villes de Samarie ; celles qui résident sur le territoire en deçà du fleuve.
Suit la teneur de la lettre qu’ils envoyèrent : À Arthasastha, roi, ses serviteurs, en deçà du fleuve :
Que le roi sache que les Juifs qui sont partis de son territoire pour cette terre sont arrivés à Jérusalem, ville rebelle et méchante, qu’ils la rebâtissent, qu’ils en ont restauré les remparts, et qu’ils les ont élevés au-dessus des fondations.
Que le roi sache bien qu’aussitôt leur ville reconstruite et leurs murs réparés, ils cesseront d’être tes tributaires, ils ne donneront rien ; et ainsi, ils feront tort aux rois ;
Et il ne nous est point possible de voir le roi outragé ; c’est pourquoi nous avons envoyé un message pour instruire le roi,
Afin que l’on regarde dans le livre des archives de tes pères, où tu trouveras et tu apprendras que cette ville est une ville rebelle, qu’elle fait tort aux rois et aux royaumes, qu’il y a toujours eu chez elle des esclaves fugitifs, et que c’est pour cela qu’elle a été dépeuplée.
Nous déclarons donc au roi que, si cette ville est rebâtie, si ses remparts sont relevés, il n’y aura plus de paix pour toi.
Et le roi envoya dire à Rhéum le chancelier, à Samsa le scribe, et à ses serviteurs qui habitaient en Samarie et en deçà du fleuve : La paix ;
Le collecteur des impôts que vous nous avez envoyé a été appelé devant moi.
Et j’ai fait un édit ; puis, nous avons examiné, et nous avons trouvé que cette ville de tout temps s’est soulevée contre les rois ; que la rébellion, que la désertion y résident.
Or, il y a eu en Jérusalem des rois puissants ; ils ont maîtrisé toute la contrée au delà de l’Euphrate ; d’abondants revenus et des impôts leur ont été payés.
Maintenant donc, faites un édit pour suspendre le travail de ces hommes ; cette ville ne sera plus rebâtie.
Soyez attentifs à maintenir cet édit ; ne vous en relâchez point, de peur qu’un jour le mal ne s’y aggrave au détriment du roi.
Le collecteur des impôts d’Arthasastha, roi, lut donc cette lettre devant Rhéum le chancelier, Samsa le scribe, et les autres serviteurs du roi, et ils allèrent en toute hâte à Jérusalem et en Juda avec des troupes et de la cavalerie, et ils arrètèrent les travaux du peuple.
Ainsi, la reconstruction du temple de Dieu fut suspendue à Jérusalem, et on ne la reprit qu’à la seconde année du règne de Darius.