Exultez en l’Éternel, vous justes ! aux hommes droits sied la louange.
Célébrez l’Éternel avec la harpe ; chantez ses louanges sur le luth à dix cordes ;
Chantez-lui un cantique nouveau ; pincez habilement de vos instruments avec un cri de joie.
Car la parole de l’Éternel est droite, et toute son œuvre est avec vérité.
Il aime la justice et le jugement ; la terre est pleine de la bonté de l’Éternel.
Les cieux ont été faits par la parole de l’Éternel, et toute leur armée par l’esprit de sa bouche.
Il amasse comme un monceau les eaux de la mer, il met dans des réservoirs les abîmes.
Que toute la terre craigne l’Éternel ; que tous les habitants du monde le redoutent !
Car, lui, il a parlé, et [la chose] a été ; il a commandé, et elle s’est tenue là.
L’Éternel dissipe le conseil des nations, il met à néant les desseins des peuples.
Le conseil de l’Éternel subsiste à toujours, les desseins de son cœur, de génération en génération.
Bienheureuse la nation qui a l’Éternel pour son Dieu, le peuple qu’il a choisi pour son héritage !
L’Éternel regarde des cieux ; il voit tous les fils des hommes.
Du lieu de sa demeure il considère tous les habitants de la terre.
C’est lui qui forme leur cœur à tous, qui prend connaissance de toutes leurs œuvres.
Un roi n’est pas sauvé par la multitude de son armée, et l’homme puissant n’est pas délivré par sa grande force ;
Le cheval est une chose vaine pour sauver, et il ne délivre point par la grandeur de sa force :
Voici, l’œil de l’Éternel est sur ceux qui le craignent, sur ceux qui s’attendent à sa bonté,
Pour délivrer leur âme de la mort, et pour les conserver en vie durant la famine.
Notre âme s’attend à l’Éternel ; il est notre aide et notre bouclier.
Car notre cœur se réjouira en lui, puisqu’en son saint nom nous avons mis notre confiance.
Que ta bonté, ô Éternel ! soit sur nous, selon que nous nous sommes attendus à toi.