Car le royaume des cieux est semblable à un  maître de maison qui sortit dès le point du jour afin de louer des ouvriers pour sa vigne.
Et étant tombé d’accord avec les ouvriers pour un denier par jour, il les envoya dans sa vigne.
Et sortant vers la troisième heure, il en vit d’autres qui étaient sur la place du marché à ne rien faire ;
et il dit à ceux-ci : Allez, vous aussi, dans la vigne, et je vous donnerai ce qui sera juste ;
et ils s’en allèrent. Sortant encore vers la sixième heure et vers la neuvième heure, il fit de même.
Et sortant vers la onzième heure, il en trouva d’autres qui étaient là  ; et il leur dit : Pourquoi vous tenez-vous ici tout le jour sans rien faire ?
Ils lui disent : Parce que personne ne nous a engagés. Il leur dit : Allez, vous aussi, dans la vigne, et vous recevrez ce qui sera juste.
Et le soir étant venu, le maître de la vigne dit à son intendant : Appelle les ouvriers, et paie-leur leur salaire, en commençant depuis les derniers jusqu’aux premiers.
Et lorsque ceux [qui avaient été engagés] vers la onzième heure furent venus, ils reçurent chacun un denier ;
et quand les premiers furent venus, ils croyaient  recevoir davantage, mais ils reçurent, eux aussi, chacun un denier.
Et l’ayant reçu, ils murmuraient contre le maître de maison,
disant : Ces derniers n’ont travaillé qu’une heure, et tu les as faits égaux à nous qui avons porté le faix du jour et la chaleur.
Et lui, répondant, dit à l’un d’entre eux : Mon ami, je ne te fais pas tort : n’es-tu pas tombé d’accord avec moi pour un denier ?
Prends ce qui est à toi et va-t’en. Mais je veux donner à ce dernier autant qu’à toi.
Ne m’est-il pas permis de faire ce que je veux de ce qui est mien ?  Ton œil est-il méchant, parce que moi, je suis bon ?
Ainsi les derniers seront les premiers, et les premiers les derniers, car il y a beaucoup d’appelés, mais peu d’élus.
Et Jésus, montant à Jérusalem, prit à part sur le chemin les douze disciples, et leur dit :
Voici, nous montons à Jérusalem, et le fils de l’homme sera livré aux principaux sacrificateurs et aux scribes, et ils le condamneront à mort ;
et ils le livreront aux nations pour s’en moquer, et le fouetter, et le crucifier ; et le troisième jour il ressuscitera.
Alors la mère des fils de Zébédée vint à lui avec ses fils, [lui] rendant hommage et lui demandant quelque chose .
Et il lui dit : Que veux-tu ? Elle lui dit : Ordonne que mes deux fils que voici, s’asseyent, l’un à ta droite et l’un à ta gauche, dans ton royaume.
Et Jésus, répondant, dit : Vous ne savez ce que vous demandez. Pouvez-vous boire la coupe que moi, je vais boire  ? Ils lui disent : Nous le pouvons.
Et il leur dit : Vous boirez bien ma coupe  ; mais de s’asseoir à ma droite et à ma gauche, n’est pas à moi pour le donner, sinon à ceux pour lesquels cela est préparé par mon Père.
Et les dix, l’ayant entendu, furent indignés à l’égard des deux frères.
Et Jésus, les ayant appelés auprès de lui, dit : Vous savez que les chefs des nations dominent sur elles, et que les grands usent d’autorité sur elles.
Il n’en sera pas ainsi parmi vous ; mais quiconque  voudra devenir grand parmi vous sera votre serviteur ;
et quiconque  voudra être le premier parmi vous, qu’il soit votre esclave ;
de même que le fils de l’homme n’est pas venu pour être servi, mais pour servir et pour donner sa vie en rançon pour plusieurs.
Et comme ils sortaient de Jéricho, une grande foule le suivit.
Et voici, deux aveugles assis sur le bord du chemin, ayant entendu que Jésus passait, s’écrièrent, disant : Aie pitié de nous, Seigneur, Fils de David.
Et la foule les reprit, afin qu’ils se taisent ; mais ils criaient plus fort, disant : Aie pitié de nous, Seigneur, Fils de David.
Et Jésus, s’arrêtant, les appela et dit : Que voulez-vous que je vous fasse ?
Ils lui disent : Seigneur, que nos yeux soient ouverts.
Et Jésus, ému de compassion, toucha leurs yeux ; et aussitôt leurs yeux recouvrèrent la vue ; et ils le suivirent.