А ово су ријечи у посланици коју посла пророк Јеремија из Јерусалима к остатку старјешина заробљенијех и свештеницима и пророцима и свему народу што га пресели Навуходоносор из Јерусалима у Вавилон,
Пошто отиде из Јерусалима цар Јехонија и царица и дворани и кнезови Јудини и Јерусалимски, и дрводјеље и ковачи,
По Еласи сину Сафанову и Гемарији сину Хелкијину, које сла Седекија цар Јудин у Вавилон к Навуходоносору цару Вавилонском; и у књизи говораше:
Овако вели Господ над војскама, Бог Израиљев, свему робљу које преселих из Јерусалима у Вавилон:
Градите куће и сједите у њима; садите вртове и једите род њихов;
Жените се и рађајте синове и кћери; и синове своје жените, и кћери своје удајите, нека рађају синове и кћери, и множите се ту и не умаљујте се.
И тражите добро граду, у који вас преселих, и молите се за њ Господу, јер у добру његову биће вама добро.
Јер овако вели Господ над војскама Бог Израиљев: немојте да вас варају ваши пророци што су међу вама и ваши врачи, и не гледајте на сне своје што сањате.
Јер вам они лажно пророкују у моје име, ја их нијесам послао, говори Господ.
Јер овако вели Господ: кад се наврши у Вавилону седамдесет година, походићу вас, и извршићу вам добру ријеч своју да ћу вас вратити на ово мјесто.
Јер ја знам мисли које мислим за вас, говори Господ, мисли добре а не зле, да вам дам пошљедак какав чекате.
Тада ћете ме призивати и ићи ћете и молићете ми се, и услишићу вас.
И тражићете ме, и наћи ћете ме, кад ме потражите свијем срцем својим.
И даћу вам се да ме нађете, говори Господ, и вратићу робље ваше, и сабраћу вас из свијех народа и из свијех мјеста у која сам вас разагнао, говори Господ, и довешћу вас опет на мјесто, одакле сам вас иселио.
Јер рекосте: Господ нам подиже пророке у Вавилону.
Јер овако вели Господ за цара који сједи на пријестолу Давидову и за сав народ који стоји у овом граду, за браћу вашу што не отидоше с вама у ропство.
Овако вели Господ над војскама: ево, ја ћу пустити на њих мач, глад и помор, и учинићу их да буду као смокве рђаве; које се не могу јести, како су рђаве.
И гонићу их мачем и глађу и помором, и учинићу да се потуцају по свијем царствима земаљским, да буду уклин и чудо и потсмијех и руг у свијех народа, у које их проженем.
Јер не послушаше мојих ријечи, говори Господ, кад слах к њима слуге своје пророке зарана једнако; али не послушасте, говори Господ.
Слушајте дакле ријеч Господњу ви сви заробљени, које послах из Јерусалима у Вавилон.
Овако вели Господ над војскама Бог Израиљев за Ахава сина Колајина и за Седекију сина Масијина, који вам пророкују у моје име лаж: ево, ја ћу их предати у руке Навуходоносору цару Вавилонском, да их побије на ваше очи.
И од њих ће се узети уклин међу све робље Јудино што је у Вавилону, те ће говорити: Господ да учини од тебе као од Седекије и као од Ахава, које испече цар Вавилонски на огњу.
Јер учинише грдило у Израиљу чинећи прељубу са женама ближњих својих и говорећи лаж на моје име, што им не заповједих; ја знам то, и свједок сам, говори Господ.
И Семаји из Нелама реци говорећи:
Овако вели Господ над војскама Бог Израиљев говорећи: што си у своје име послао књиге свему народу који је у Јерусалиму, и Софонији сину Масијину свештенику и свијем свештеницима, говорећи:
Господ те постави свештеником на мјесто Јодаја свештеника да пазите у дому Господњем на свакога човјека безумна и који се гради пророк, да их мећеш у тамницу и у кладе.
Зашто дакле не укори Јеремије Анатоћанина, који се гради пророк међу вама?
Јер посла к нама у Вавилон и поручи: дуго ће трајати; градите куће и сједите у њима, и садите вртове и једите род њихов.
И Софонија свештеник прочита ту књигу пред пророком Јеремијом.
И дође ријеч Господња Јеремији говорећи:
Пошљи ка свему робљу и поручи: овако вели Господ за Семају из Нелама: што вам пророкује Семаја, а ја га не послах, и чини да се уздате у лаж,
Зато овако вели Господ: ево, ја ћу походити Семају Неламљанина и сјеме његово, неће од њега нико остати у овом народу нити ће видјети добра што ћу ја учинити народу својему, говори Господ, јер казива одмет од Господа.