Al Músico principal: de los hijos de Coré: Salmo sobre Alamoth. DIOS es nuestro amparo y fortaleza, nuestro pronto auxilio en las tribulaciones.
Por tanto no temeremos aunque la tierra sea removida; aunque se traspasen los montes al corazón de la mar.
Bramarán, turbaránse sus aguas; temblarán los montes á causa de su braveza. (Selah.)
Del río sus conductos alegrarán la ciudad de Dios, el santuario de las tiendas del Altísimo.
Dios está en medio de ella; no será conmovida: Dios la ayudará al clarear la mañana.
Bramaron las gentes, titubearon los reinos; dió él su voz, derritióse la tierra.
Jehová de los ejércitos es con nosotros; nuestro refugio es el Dios de Jacob. (Selah.)
Venid, ved las obras de Jehová, que ha puesto asolamientos en la tierra.
Que hace cesar las guerras hasta los fines de la tierra: que quiebra el arco, corta la lanza, y quema los carros en el fuego.
Estad quietos, y conoced que yo soy Dios: ensalzado he de ser entre las gentes, ensalzado seré en la tierra.
Jehová de los ejércitos es con nosotros; nuestro refugio es el Dios de Jacob. (Selah.)