Gospod, kako so se okrepili ti, ki me vznemirjajo! Številni so tisti, ki se vzdigujejo zoper mene.
Mnogo jih je, ki pravijo o moji duši: »Zanj ni pomoči pri Bogu.« Sela.
Toda ti, oh Gospod, si zame ščit, moja slava in tisti, ki mi dviguje mojo glavo.
S svojim glasom sem jokal h Gospodu in slišal me je iz svoje svete gore. Sela.
Zleknil sem se in spal, prebudil sem se, kajti Gospod me je podpiral.
Ne bom se bal deset tisočev ljudi, ki so se okrog in okrog usmerili zoper mene.
Vstani, oh Gospod, reši me, oh moj Bog. Kajti vse moje sovražnike si udaril po čeljusti, razbil si zobe brezbožnih.
Rešitev duše pripada Gospodu. Nad tvojim ljudstvom je tvoj blagoslov. Sela.