Ein Lied. - Ein neues Lied singt jetzt dem Herrn,dem Wundertäter,dem seine Rechte hilft,sein heiliger Arm!
Der Herr hat seinen Sieg verkündet,und vor der Heiden Augen offenbarte er sein Heil,
der Huld und Treue eingedenk zum Heil des Hauses Israels.Der Erde Enden alle sahen unseres Gottes Sieg.
Entgegenjauchze alle Welt dem Herrn!Frohlocket! jubelt! Singt!
Lobsingt dem Herrn mit Zitherklang,mit Zitherklang und mit Gesang!
Mit Hörnern und Posaunenschall,mit Jubel vor dem König, vor dem Herrn!
Das Meer und was es füllt, erbrause,die Welt und die drauf wohnen!
Die Ströme sollen Beifall klatschen,
die Berge allzumal frohlocken vor dem Herrn,wenn er die Welt zu richten kommt!- Er richtet nach Gerechtigkeit die Welt,nach Billigkeit die Völker.