Псалом Давиду, внегда отбегаше от лица Авессалома сына своего.
Господи, что ся умножиша стужающии ми? Мнози востают на мя,
мнози глаголют души моей: несть спасения ему в Бозе его.
Ты же, Господи, заступник мой еси, слава моя, и возносяй главу мою.
Гласом моим ко Господу воззвах, и услыша мя от горы святыя Своея.
Аз уснух, и спах, востах, яко Господь заступит мя.
Не убоюся от тем людий, окрест нападающих на мя.
Воскресени, Господи, спаси мя, Боже мой: яко Ты поразил еси вся враждующыя ми всуе, зубы грешников сокрушил еси.
Господне есть спасение, и на людех Твоих благословение Твое.