Pour la fin, avec cette inscription de David : Ne détruisez pas ; lorsqu’il se réfugia dans la caverne pour se soustraire aux recherches de Saul.
Ayez pitié de moi, ô mon Dieu, ayez pitié de moi, car mon âme s’est confiée en vous ; j’espérerai à l’ombre de vos ailes , jusqu’à ce que l’iniquité soit passée.
Je crierai vers le Seigneur très-haut, vers Dieu mon bienfaiteur.
Il a envoyé son secours du ciel, et il m’a sauvé ; il a livré aux outrages ceux qui me foulaient aux pieds ; Dieu m’a envoyé sa miséricorde et sa vérité.
Il a tiré mon âme du milieu des lionceaux. J’ai dormi au milieu du trouble. Les fils des hommes ont leurs dents pour armes et pour traits, et leur langue est un glaive aiguisé.
O Dieu, soyez exalté au-dessus des cieux, et que votre gloire soit sur toute la terre.
Ils avaient préparé des pièges sur mon passage, et ils avaient fait fléchir mon âme ; ils avaient creusé devant mes pas une fosse, et ils y sont tombés.
Mon cœur est prêt, ô mon Dieu, mon cœur est prêt ; je chanterai, je chanterai des psaumes.
Réveille-toi, ô ma gloire ; réveillez-vous, ma harpe et ma cithare ; je m’éveillerai dès l’aurore.
Seigneur, je vous confesserai parmi les peuples ; je vous chanterai parmi les nations .
Car votre miséricorde s’élève jusque au-dessus des cieux, et votre vérité jusqu’aux nues.
O Dieu, soyez exalté au-dessus des cieux, et que votre gloire soit sur toute la terre !