Or  Éliphaz le Thémanite, reprenant, dit :
N’est-ce point le Seigneur qui enseigne l’intelligence et la science ?
Qu’importe au Seigneur si tu as été irréprochable en tes œuvres ? qu’a-t-il besoin de l’innocence de tes voies ?
Est-ce qu’il craindra tes reproches, et viendra avec toi au jugement  ?
Est-ce que ta méchanceté n’est pas immense ? est-ce que tes péchés ne sont pas innombrables ?
Tu as mal à propos exigé des gages de tes frères ; tu as enlevé le vêtement des nus.
Tu n’as point abreuvé d’eau ceux qui avaient soif ; et tu as ôté le morceau de pain à ceux qui avaient faim.
Tu as fait acception des personnes : tu as reçu les grands de la terre,.
Tu as renvoyé vides les veuves, tu as maltraité les orphelins.
Voilà pourquoi des filets t’ont enveloppé, et une guerre imprévue s’est attaquée à toi.
Ta lumière s’est changée en ténèbres, et, tandis que tu étais endormi, l’eau t’a submergé.
Celui qui réside au plus haut des cieux ne surveille-t-il plus ? n’a-t-il pas toujours humilié les superbes ?
Et tu avais dit : Que sait le Tout-Puissant ? est-ce qu’il peut juger ce qui est dans les ténèbres ?
Une nuée le cache, et nul ne le verra, et il parcourt le cercle du ciel .
Tiendras-tu, toi aussi, la route antique, qu’ont suivie les faux justes
Qui ont été enlevés avant le temps ? Leur séjour est devenu un fleuve débordé .
Ils ont dit : Que nous fera le Seigneur ? et qu’est-ce que le Tout-Puissant fera tomber sur nous ?
Et c’est lui qui a comblé de biens leurs maisons ! Mais le conseil des méchants est loin de lui .
Les justes, en les voyant, ont ri ; l’innocent les a raillés .
Bientôt leur fortune sera évanouie, et le feu en dévorera les restes.
Sois donc courageux ; car, si tu patientes, tu recueilleras des fruits délicieux.
Reçois la loi de sa bouche ; fais entrer ses paroles en ton cœur.
Si tu te convertis, si tu t’humilies devant le Seigneur, et que tu chasses l’iniquité loin de ta mai son,
Ta maison sera fondée sur la pierre , et tes ruisseaux rouleront de l’or comme en Ophir.
Le Tout-Puissant sera ton auxiliaire contre tes ennemis, et te rendra pur comme l’argent qui a passé par le feu .
Alors tu seras plein de confiance devant le Seigneur, et tu regarderas le ciel avec joie.
Lorsque tu le prieras, il t’exaucera, et il te donnera d’accomplir tes vœux .
11 te réédifiera une demeure de justice , et la lumière luira sur tes voies.
Parce que tu te seras humilié et que tu diras : L’impie s’est enorgueilli . Dieu sauvera celui dont les yeux sont humbles.
Il protégera l’innocent, et tu seras sauvé par la pureté de tes mains.