И начини олтар од дрвета ситима, пет лаката у дужину и пет лаката у ширину, четвороугласт да буде олтар, три лакта висок.
И на четири угла начини му рогове, из њега да излазе рогови, и оковаћеш га у мјед.
И начинићеш му лонце за пепео и лопатице и котлиће и виљушке и машице; све му посуђе начини од мједи.
И начини му решетку од мједи као мрежу, и начини у решетке четири биочуга од мједи на четири угла њезина.
И метни је испод олтара унаоколо, да буде решетка до средине олтара.
Начини и полуге олтару, полуге од дрвета ситима, и окуј их у мјед.
И полуге да се провуку кроз биочуге, да буду полуге с двије стране олтару, кад се носи.
Начинићеш га од дасака да буде изнутра шупаљ; као што ти је показано на гори тако нека начине.
И начинићеш тријем шатору на јужној страни; завјеси тријему да буду од танкога платна узведенога, сто лаката у дужину на једној страни.
И двадесет ступова и под њих двадесет стопица од мједи, а куке на ступовима и пасови њихови од сребра.
Тако и са западне стране да буду завјеси сто лаката дуги, и двадесет ступова и двадесет стопица од мједи, на ступовима куке и њихови пасови од сребра.
А ширина ће тријему имати са западне стране завјесе од педесет лаката, десет ступова за њих и десет стопица под њих.
А на предњој страни према истоку биће тријем широк педесет лаката.
Од петнаест лаката нека буду завјеси на једној страни, и за њих три ступа и три стопице под њих;
На другој страни завјеси од петнаест лаката, и три ступа за њих и три стопице под њих.
А над вратима од тријема завјес од двадесет лаката од порфире и од скерлета и од црвца и од танкога платна узведенога, везен, и четири ступа за њ, и под њих четири стопице.
Сви ступови у тријему унаоколо да буду опасани сребром, и куке да су им сребрне а стопице од мједи.
У дужину ће тријем имати сто лаката, у ширину педесет свуда, а у висину пет лаката, да буде од танкога платна узведенога, а стопице од мједи.
Све посуђе у шатору за сваку службу, и све коље у њему и све коље у тријему да буде од мједи.
И ти заповједи синовима Израиљевим да ти донесу уља маслинова чистога цијеђенога за видјело, да би жишци горјели свагда.
У шатору од састанка пред завјесом, који ће заклањати свједочанство, нека их Арон и синови његови спремају да горе од вечера до јутра пред Господом. То нека је уредба вјечна кољенима њиховијем међу синовима Израиљевим.