Posnemalci moji bodite, kakor sem tudi jaz Kristusov.
Hvalim vas pa, bratje, da se v vsem mene spominjate in se držite zapovedi, kakor sem vam jih izročil.
Hočem pa, da veste, da je vsakemu možu glava Kristus, a glava ženi mož, glava pa Kristusu Bog.
Vsak mož, ki moli ali prorokuje s pokrito glavo, sramoti svojo glavo.
Vsaka žena pa, ki moli ali prorokuje razoglava, sramoti svojo glavo; zakaj to je toliko, kakor bi bila ostrižena.
Kajti če se ne pokriva žena, naj se tudi striže; če je pa sramota za ženo striči se ali briti, naj se pokriva.
Možu namreč ni treba pokrivati glave, ker je podoba in slava Božja; a žena je slava moževa.
Zakaj mož ni od žene, temuč žena od moža;
saj tudi ni ustvarjen mož za voljo žene, temuč žena za voljo moža.
Zato mora imeti žena znamenje moževe oblasti na glavi za voljo angelov.
Sicer pa ni ne mož brez žene, ne žena brez moža v Gospodu.
Kajti kakor je žena od moža, tako je tudi mož po ženi, a vse je iz Boga.
Sami pri sebi presodite, je li spodobno za ženo, da razoglava moli k Bogu.
Ali vas ne uči sama narava, da je možu v sramoto, če si goji dolge lase?
a ženi, če si goji dolge lase, da je čast? ker so ji lasje dani za pokrivalo.
Če se pa komu zdi, da se mora prepirati: mi te navade nimamo, tudi cerkve Božje ne.
Ko pa to naročam, ne hvalim, da se ne na boljše, temuč na hujše shajate.
Kajti prvič, kadar se shajate v zboru, slišim da so razpori med vami, in nekoliko verjamem to.
Zakaj potrebno je, da so tudi krivoverstva med vami, da se pokažejo med vami, kateri so v veri izkušeni.
Ko se torej shajate na en kraj, to ni Gospodovo večerjo jesti;
kajti ob vaši skupni jedi užije vsak svojo večerjo poprej, in tako je eden lačen, a drugi se opija.
Nimate li mar hiš, da v njih jeste in pijete? Ali pa zaničujete zbor Božji in sramotite tiste, ki nimajo ničesar? Kaj naj vam rečem? naj vas hvalim? V tem ne hvalim.
Zakaj jaz sem prejel od Gospoda, kar sem tudi vam izročil: da je Gospod Jezus tisto noč, v kateri je bil izdan, vzel kruh
in, zahvalivši se, ga je prelomil in rekel: Vzemite, jejte: to je moje telo, ki je za vas; to delajte v moj spomin.
Tako tudi kelih po večerji, rekoč: Ta kelih je nova zaveza v moji krvi; to delajte, kolikorkolikrat pijete, v moj spomin.
Kajti kolikorkolikrat jeste ta kruh in pijete ta kelih, oznanjujete smrt Gospodovo, dokler ne pride.
Zatorej kdor jé ta kruh in pije kelih Gospodov nevredno, kriv bo telesa in krvi Gospodove.
Ali človek naj izkuša sam sebe in tako naj jé od kruha in pije od keliha;
zakaj kdor jé in pije nevredno, jé in pije sebi sodbo, ker ne razločuje telesa Gospodovega.
Zato so mnogi med vami slabi in bolni in dosti jih spi.
Ko bi pa mi sami sebe razsojali, ne bi bili sojeni.
Ko smo pa sojeni, nas strahuje Gospod, da ne bi bili s svetom obsojeni.
Tako, bratje moji, ko se shajate k jedi, čakajte drug drugega.
Je li pa kdo lačen, jej doma, da bi se ne shajali na obsojenje. Drugo pa uredim, kadar pridem.