Cantique des pèlerinages. De Salomon.Si l'Eternel ne bâtit la maison, Ceux qui la bâtissent se fatiguent en vain ; Si l'Eternel ne garde la ville, La garde veille en vain.
En vain vous vous levez matin, Vous vous couchez tard, Vous mangez un pain de labeur ! Il en donne tout autant à son bien-aimé pendant son sommeil !
Voici, des fils sont un héritage de l'Eternel, Le fruit du sein maternel est une récompense.
Comme des flèches dans la main d'un homme fort, Tels sont les fils de la jeunesse ;
Heureux l'homme qui en a plein son carquois ! Ils ne seront pas confus, Quand ils parleront avec des ennemis à la porte.