Ničema utíká, ⌈ačkoliv ho nikdo nehoní,⌉ ale spravedlivý si je jistý jako mladý lev.
⌈Když je země ve vzpouře,⌉ má mnoho vládců, ale ⌈s člověkem rozumným a znalým⌉ bude řád prodloužen.
Chudý muž, který utlačuje chudé, je jako odplavující déšť, který ničí úrodu.
Ti, kdo opouštějí zákon, budou ničemy chválit, ale ti, kdo zachovávají zákon, se s nimi pustí do boje.
Zlí lidé nerozumějí právu, ale ti, kdo hledají Hospodina, porozumějí všemu.
Lepší je chudý, který žije bezúhonně, nežli ten, jehož cesty jsou křivolaké, ačkoliv je bohatý.
Kdo zachovává zákon, je rozumný syn, kdo se stýká se žrouty, vystaví svého otce hanbě.
Kdo rozmnožuje svůj majetek lichvou a úrokem, shromáždí ho pro toho, kdo se smilovává nad chudými.
Kdo odvrací své ucho od slyšení zákona, i jeho modlitba je ohavností.
Kdo svádí přímé na zlou cestu, sám padne do vlastní jámy, ale bezúhonní zdědí dobro.
Bohatý člověk ⌈je moudrý ve svých očích,⌉ ale chudý, nicméně rozumný, ho prověří.
Když se spravedliví veselí, ⌈je veliká sláva,⌉ když ale povstávají ničemové, lidé se skrývají.
Kdo zakrývá svá přestoupení, neuspěje, ale kdo je vyznává a opouští, nalezne slitování.
Blahoslavený je člověk, který má ustavičně bázeň, ale kdo zatvrzuje své srdce, padne do zla.
Řvoucím lvem a útočícím medvědem je ničemný vládce nad chudým lidem.
Vévoda, kterému chybí rozumnost, se dopouští mnohého vydírání, kdo nenávidí nekalý zisk, prodlouží své dny.
Člověk obtížený krví člověka bude až do smrti utíkat; ať ho nikdo nedrží.
Kdo žije bezúhonně, bude zachráněn, ale ten, jehož cesty jsou křivolaké, najednou padne.
Kdo obdělává svou půdu, nasytí se pokrmem, ale ten, kdo se žene za prázdnými věcmi, nasytí se chudobou.
Věrný člověk má mnoho požehnání, ale ⌈kdo je ukvapený, aby získal bohatství,⌉ nezůstane bez trestu.
Stranit člověku není dobré, ačkoliv člověk se vzbouří i kvůli kousku chleba.
Lakomec ⌈se žene za majetkem⌉ a neví, že na něho přijde nedostatek.
Ten, kdo kárá člověka, později nalezne milosti víc než ten, kdo lichotí.
Kdo okrádá svého otce a svou matku a říká: To není přestoupení, je společníkem ničitele.
Nenasytný člověk podněcuje svár, ale kdo doufá v Hospodina, bude prospívat.
Kdo spoléhá na svůj rozum, je hlupák, ale kdo žije moudře, unikne.
Kdo dává chudým, nebude mít nouzi, kdo však zavírá oči, sklidí mnoho kleteb.
Když povstávají ničemové, lidé se ukrývají, když však hynou, množí se spravedliví.