Dem Sangmeister. Zum Saitenspiel. Ein Psalm, ein Lied.
Gott, sei uns gnädig und segne uns, Er lasse Sein Angesicht leuchten bei uns. Selah.
Daß man erkenne Deinen Weg auf Erden, unter allen Völkerschaften Dein Heil.
Dich bekennen, Gott, die Völker, Dich bekennen alle Völker.
Die Volksstämme sind fröhlich und lobpreisen, daß die Völker Du richtest in Geradheit, und die Volksstämme führest auf Erden. Selah.
Dich bekennen, Gott, die Völker, alle Völker bekennen Dich.
Die Erde gibt ihr Gewächs. Es segnet uns Gott, unser Gott. Gott segne uns, und alle Enden der Erde sollen Ihn fürchten, Dein Heil.