Yahweh, Tu mostraste favor à Tua terra; restauraste o bem-estar de Jacó.
Perdoaste a iniquidade do Teu povo; cobriste todos os seus pecados. Interlúdio
Retiraste toda a Tua ira; desviaste o Teu furor.
Restaura-nos, Deus da nossa salvação, e retira de nós a Tua ira.
Ficarás irado conosco para sempre? Permanecerás irado através das gerações futuras?
Não nos vivificará novamente? Então, o Teu povo se regozijará em Ti.
Mostra-nos a Tua fidelidade, Yahweh, concede-nos a Tua salvação.
Eu ouvirei o que Deus Yahweh diz, porque Ele fará as pazes com o Seu povo, Seus fiéis seguidores. No entanto, eles não devem voltar aos caminhos insensatos.
Certamente, Sua salvação está próxima dos que O temem; então, a glória permanecerá em nossa terra.
A fidelidade e a verdade se encontraram; a justiça e a paz se beijaram.
A verdade brotará do chão e a justiça olhará desde o céu.
Sim, Yahweh dará Suas boas dádivas e nossa terra produzirá seus frutos.
A justiça irá adiante Dele e fará um caminho para as Suas pegadas.