Psaume de David. Rendez à l'Éternel, ô vous, fils de Dieu. Rendez à l'Éternel gloire et louange!
Rendez à l'Éternel la gloire due à son nom; Prosternez-vous devant l'Éternel, parés de vos ornements sacrés!
La voix de l'Éternel retentit sur les eaux; Le Dieu de gloire, l'Éternel, fait gronder le tonnerre Sur les grandes eaux.
La voix de l'Éternel est puissante; La voix de l'Éternel est pleine de majesté;
La voix de l'Éternel brise les cèdres; L'Éternel brise les cèdres du Liban.
Il les fait bondir comme de jeunes taureaux. Il ébranle le Liban et le Sirion comme les petits du buffle.
La voix de l'Éternel fait jaillir des flammes de feu.
La voix de l'Éternel fait trembler le désert. L'Éternel fait trembler le désert de Kadès.
La voix de l'Éternel fait faonner les biches; Elle dépouille les forêts. Dans son palais tout s'écrie: «Gloire!»
L'Éternel présidait au déluge, Et sur son trône l'Éternel régnera éternellement.
L'Éternel donnera la force à son peuple; L'Éternel bénira son peuple en lui accordant la paix.