Псалом песни, в день субботный.
Благо есть исповедатися Господеви и пети имени Твоему, Вышний:
возвещати заутра милость Твою и истину Твою на всяку нощь,
в десятоструннем псалтири с песнию в гуслех.
Яко возвеселил мя еси, Господи, в творении Твоем, и в делех руку Твоею возрадуюся.
Яко возвеличишася дела Твоя, Господи: зело углубишася помышления Твоя.
Муж безумен не познает, и неразумив не разумеет сих.
Внегда прозябоша грешницы яко трава, и проникоша вси делающии беззаконие, яко да потребятся в век века:
Ты же вышний во век, Господи.
Яко се, врази Твои, Господи, яко се, врази Твои погибнут, и разыдутся вси делающии беззаконие.
И вознесется яко единорога рог мой, и старость моя в елеи мастите:
и воззре око мое на враги моя, и востающыя на мя лукавнующыя услышит ухо мое.
Праведник яко финикс процветет: яко кедр, иже в Ливане, умножится.
Насаждени в дому Господни во дворех Бога нашего процветут:
еще умножатся в старости мастите, и благоприемлюще будут.
Да возвестят, яко прав Господь Бог наш, и несть неправды в Нем.