*Et David adressa à l’Éternel les paroles de ce cantique, le jour où l’Éternel l’eut délivré de la main de tous ses ennemis et de la main de Saül.
Et il dit :    L’Éternel est mon rocher et mon lieu fort, et celui qui me délivre.
Dieu est mon rocher, je me confierai en lui, mon bouclier et la corne de mon salut, ma haute retraite et mon refuge. Mon Sauveur, tu me sauveras de la violence !
Je crierai à l’Éternel, qui est digne d’être loué, et je serai sauvé de mes ennemis.
Car les vagues de la mort m’ont environné, les torrents de Bélial m’ont fait peur ;
Les cordeaux du shéol m’ont entouré, les filets de la mort m’ont surpris :
Dans ma détresse, j’ai invoqué l’Éternel, et j’ai appelé  mon Dieu, et, de son temple, il a entendu ma voix, et mon cri est [parvenu] à ses oreilles.
Alors la terre fut ébranlée et trembla ; les fondements des cieux furent secoués et furent ébranlés, parce qu’il était irrité.
Une fumée montait de ses narines, et un feu sortant de sa bouche dévorait ; des charbons en jaillissaient embrasés.
Et il abaissa les cieux, et descendit ; et il y avait une obscurité profonde sous ses pieds.
Et il était monté sur un chérubin, et volait, et il parut sur les ailes du vent.
Et il mit autour de lui les ténèbres pour tente, des amas d’eaux, d’épaisses nuées de l’air.
De la splendeur qui était devant lui jaillissaient, embrasés, des charbons de feu.
L’Éternel tonna des cieux, et le Très-haut fit retentir sa voix.
Et il tira des flèches et dispersa [mes ennemis] ; [il lança] l’éclair, et les mit en déroute.
Alors les lits de la mer parurent, les fondements du monde furent mis à découvert, quand l’Éternel les tançait par le souffle du vent de ses narines.
D’en haut, il étendit [sa main], il me prit, il me tira des grandes eaux ;
Il me délivra de mon puissant ennemi, de ceux qui me haïssaient ; car ils étaient plus forts que moi.
Ils m’avaient surpris au jour de ma calamité, mais l’Éternel fut mon appui.
Et il me fit sortir au large, il me délivra, parce qu’il prenait son plaisir en moi.
L’Éternel m’a récompensé selon ma justice, il m’a rendu selon la pureté de mes mains ;
Car j’ai gardé les voies de l’Éternel, et je ne me suis point méchamment détourné de mon Dieu ;
Car toutes ses ordonnances ont été devant moi ; et de ses statuts, je ne me suis pas écarté ;
Et j’ai été parfait envers lui, et je me suis gardé de mon iniquité.
Et l’Éternel m’a rendu selon ma justice, selon ma pureté devant ses yeux.
Avec celui qui use de grâce, tu uses de grâce ; avec l’homme parfait, tu te montres parfait ;
Avec celui qui est pur, tu te montres pur ; et avec le pervers, tu es roide.
Et tu sauveras le peuple affligé, et tes yeux sont sur les hautains, [et] tu les abaisses.
Car toi, Éternel ! tu es ma lampe ; et l’Éternel fait resplendir mes ténèbres.
Car, par toi, je courrai au travers d’une troupe ; par mon Dieu, je franchirai une muraille.
Quant à ✶Dieu, sa voie est parfaite ; la parole de l’Éternel est affinée ; il est un bouclier à tous ceux qui se confient en lui.
Car qui est ✶Dieu, hormis l’Éternel ? et qui est un rocher, hormis notre Dieu ?
✶Dieu est ma puissante forteresse, et il aplanit parfaitement ma voie.
Il rend mes pieds pareils à ceux des biches, et me fait tenir debout sur mes lieux élevés.
Il enseigne mes mains à combattre ; et mes bras bandent un arc d’airain.
Et tu m’as donné le bouclier de ton salut, et ta débonnaireté m’a agrandi.
Tu as mis au large mes pas sous moi, et les chevilles de mes pieds n’ont pas chancelé.
J’ai poursuivi mes ennemis, et je les ai détruits ; et je ne m’en suis pas retourné que je ne les aie consumés.
Et je les ai consumés, je les ai transpercés, et ils ne se sont pas relevés, mais ils sont tombés sous mes pieds.
Et tu m’as ceint de force pour le combat ; tu as courbé sous moi ceux qui s’élevaient contre moi.
Et tu as fait que mes ennemis m’ont tourné le dos ; et ceux qui me haïssaient, je les ai détruits.
Ils regardaient, et il n’y avait point de sauveur ; [ils regardaient] vers l’Éternel, et il ne leur a pas répondu.
Et je les ai brisés menu comme la poussière de la terre ; comme la boue des rues, je les ai écrasés, je les ai foulés.
Et tu m’as délivré des débats de mon peuple ; tu m’as gardé pour être le chef des nations ; un peuple que je ne connaissais pas me servira.
Les fils de l’étranger se sont soumis à moi en dissimulant ; dès qu’ils ont entendu de leur oreille, ils m’ont obéi.
Les fils de l’étranger ont dépéri, et ils sont sortis en tremblant de leurs lieux cachés.
L’Éternel est vivant ; et que mon Rocher soit béni ! Et que Dieu, le rocher de mon salut, soit exalté,
Le ✶Dieu qui m’a donné des vengeances, et qui a amené les peuples sous moi,
Et qui m’a fait sortir du milieu de mes ennemis. Tu m’as élevé au-dessus de ceux qui s’élèvent contre moi, tu m’as délivré de l’homme violent.
C’est pourquoi, Éternel ! je te célébrerai parmi les nations, et je chanterai des cantiques à [la gloire de] ton nom.
[C’est lui] qui a donné de grandes  délivrances à son roi, et qui use de bonté envers son oint, envers David, et envers sa semence, à toujours.