Auf den Siegesspender, ein Kelterlied, ein Lied, von David.
Herr, unser Herr!Wie glorreich ist Dein Name auf der ganzen Erde!Wie herrlich ist Dein Ruhm am Himmel!
Aus Kindes- und aus Säuglingsmundhast Du Dir Ruhm geschaffen, zum Trutz den Widersachern Dein,und machst so Feind und Groller stumm. -
Betrachte ich den Himmel, Deiner Finger Werk,den Mond, die Sterne, die Du all erschaffen:
Was ist der Mensch, daß seiner Du gedenkst?Das Menschenkind, daß sein Du achtest?
Nur wenig hast Du ihn der Gottheit nachgesetzt,mit Glanz und Herrlichkeit gekrönt,
ernennest ihn zum Herrn der Werke Deiner Händeund unterwirfst ihm alles:
die Schafe und die Rinder all,des Feldes Wild,
des Himmels Vögel und des Meeres Fische,was sonst noch durch die Meeresstraßen zieht. Herr, unser Herr!Wie glorreich ist Dein Name auf der ganzen Erde!