Prope est ut veniat tempus ejus,  et dies ejus non elongabuntur.  Miserebitur enim Dominus Jacob,  et eliget adhuc de Israël,  et requiescere eos faciet super humum suam ;  adjungetur advena ad eos,  et adhærebit domui Jacob.
Et tenebunt eos populi,  et adducent eos in locum suum ;  et possidebit eos domus Israël  super terram Domini  in servos et ancillas :  et erunt capientes eos qui se ceperant,  et subjicient exactores suos.
Et erit in die illa : cum requiem dederit tibi Deus  a labore tuo, et a concussione tua,  et a servitute dura qua ante servisti,
sumes parabolam istam  contra regem Babylonis, et dices :  Quomodo cessavit exactor ;  quievit tributum ?
Contrivit Dominus baculum impiorum,  virgam dominantium,
cædentem populos in indignatione  plaga insanabili,  subjicientem in furore gentes,  persequentem crudeliter.
Conquievit et siluit omnis terra,  gavisa est et exsultavit ;
abietes quoque lætatæ sunt super te,  et cedri Libani :  ex quo dormisti, non ascendet  qui succidat nos.
Infernus subter conturbatus est  in occursum adventus tui ;  suscitavit tibi gigantes.  Omnes principes terræ  surrexerunt de soliis suis,  omnes principes nationum.
Universi respondebunt, et dicent tibi :  Et tu vulneratus es sicut et nos ;  nostri similis effectus es.
Detracta est ad inferos superbia tua,  concidit cadaver tuum ;  subter te sternetur tinea,  et operimentum tuum erunt vermes.
Quomodo cecidisti de cælo,  Lucifer, qui mane oriebaris ?  corruisti in terram,  qui vulnerabas gentes ?
Qui dicebas in corde tuo :  In cælum conscendam,  super astra Dei  exaltabo solium meum ;  sedebo in monte testamenti,  in lateribus aquilonis ;
ascendam super altitudinem nubium,  similis ero Altissimo ?
Verumtamen ad infernum detraheris,  in profundum laci.
Qui te viderint, ad te inclinabuntur,  teque prospicient :  Numquid iste est vir qui conturbavit terram,  qui concussit regna,
qui posuit orbem desertum,  et urbes ejus destruxit,  vinctis ejus non aperuit carcerem ?
Omnes reges gentium  universi dormierunt in gloria,  vir in domo sua ;
tu autem projectus es de sepulchro tuo,  quasi stirps inutilis pollutus,  et obvolutus cum his qui interfecti sunt gladio,  et descenderunt ad fundamenta laci,  quasi cadaver putridum.
Non habebis consortium, neque cum eis in sepultura ;  tu enim terram tuam disperdidisti,  tu populum tuum occidisti :  non vocabitur in æternum  semen pessimorum.
Præparate filios ejus occisioni,  in iniquitate patrum suorum :  non consurgent, nec hæreditabunt terram,  neque implebunt faciem orbis civitatum.
Et consurgam super eos,  dicit Dominus exercituum ;  et perdam Babylonis nomen, et reliquias,  et germen, et progeniem, dicit Dominus ;
et ponam eam in possessionem ericii,  et in paludes aquarum,  et scopabo eam in scopa terens,  dicit Dominus exercituum.
Juravit Dominus exercituum, dicens :  Si non, ut putavi, ita erit ;  et quomodo mente tractavi,
sic eveniet :  ut conteram Assyrium in terra mea,  et in montibus meis conculcem eum ;  et auferetur ab eis jugum ejus,  et onus illius ab humero eorum tolletur.
Hoc consilium quod cogitavi super omnem terram ;  et hæc est manus extenta super universas gentes.
Dominus enim exercituum decrevit ; et quis poterit infirmare ?  et manus ejus extenta ; et quis avertet eam ?
In anno quo mortuus est rex Achaz, factum est onus istud :
Ne lætaris, Philisthæa omnis tu,  quoniam comminuta est virga percussoris tui ;  de radice enim colubri egredietur regulus,  et semen ejus absorbens volucrem.
Et pascentur primogeniti pauperum,  et pauperes fiducialiter requiescent ;  et interire faciam in fame radicem tuam,  et reliquias tuas interficiam.
Ulula, porta ; clama civitas ;  prostrata est Philisthæa omnis ;  ab aquilone enim fumus veniet,  et non est qui effugiet agmen ejus.
Et quid respondebitur nuntiis gentis ?  Quia Dominus fundavit Sion,  et in ipso sperabunt pauperes populi ejus.