Paul, apôtre appelé de Jésus Christ par la volonté de Dieu, et Sosthène, le frère,
à l’assemblée de Dieu qui est à Corinthe, aux sanctifiés dans le christ Jésus, saints appelés, avec tous ceux qui en tout lieu invoquent le nom de notre seigneur Jésus Christ, et leur [seigneur] et le nôtre :
Grâce et paix à vous, de la part de Dieu notre Père et du seigneur Jésus Christ !
Je rends toujours grâces à mon Dieu pour vous, à cause de la grâce de Dieu qui vous a été donnée dans le christ Jésus,
de ce qu’en toutes choses vous avez été enrichis en lui en toute parole et toute connaissance,
selon que le témoignage du Christ a été confirmé au milieu de vous,
de sorte que vous ne manquez d’aucun don de grâce pendant que vous attendez la révélation de notre seigneur Jésus Christ,
qui aussi vous affermira jusqu’à la fin [pour être] irréprochables dans la journée de notre seigneur Jésus Christ.
Dieu, par qui vous avez été appelés à la communion de son Fils Jésus Christ, notre Seigneur, est fidèle.
Or je vous exhorte, frères, par le nom de notre seigneur Jésus Christ, à parler tous un même langage, et à ce qu’il n’y ait pas de divisions parmi vous, mais que vous soyez parfaitement unis dans un même sentiment et dans un même avis.
Car, mes frères, il m’a été dit de vous, par ceux qui sont de chez Chloé, qu’il y a des dissensions parmi vous.
Or voici ce que je dis, c’est que chacun de vous dit : Moi , je suis de Paul ; et moi, d’Apollos ; et moi, de Céphas ; et moi, de Christ.
Le Christ est-il divisé ?  Paul a-t-il été crucifié pour vous ? ou avez-vous été baptisés pour le nom de Paul ?
Je rends grâces à Dieu de ce que je n’ai baptisé aucun de vous, sinon  Crispus et Gaïus,
afin que personne ne dise que j’ai baptisé pour mon nom.
J’ai bien aussi baptisé la maison de Stéphanas ; du reste je ne sais pas si j’ai baptisé quelqu’un d’autre.
Car Christ ne m’a pas envoyé baptiser, mais évangéliser, non point avec sagesse de parole, afin que la croix du Christ ne soit pas rendue vaine ;
car la parole de la croix  est folie pour ceux qui périssent, mais à nous qui obtenons le salut elle est la puissance de Dieu.
Car il est écrit : « Je détruirai la sagesse des sages et j’annulerai l’intelligence des intelligents ».
Où est le sage ? où est le scribe ? où est le disputeur de ce siècle ? Dieu n’a-t-il pas fait de la sagesse du monde une folie ?
Car, puisque, dans la sagesse de Dieu, le monde, par la sagesse, n’a pas connu Dieu, il a plu à Dieu, par la folie de la prédication, de sauver ceux qui croient ;
puisque  les Juifs demandent des miracles et que les Grecs recherchent la sagesse ;
mais nous, nous prêchons Christ crucifié,  aux Juifs occasion de chute, aux nations folie,
mais à ceux qui sont appelés, et Juifs et Grecs, Christ la puissance de Dieu et la sagesse de Dieu ;
parce que la folie de Dieu est plus sage que les hommes, et que la faiblesse de Dieu est plus forte que les hommes.
Car considérez votre appel, frères, – qu’il n’y a pas beaucoup de sages selon la chair, pas beaucoup de puissants, pas beaucoup de nobles,…
Mais Dieu a choisi les choses folles du monde pour couvrir de honte les [hommes] sages ; et Dieu a choisi les choses faibles du monde pour couvrir de honte les choses fortes ;
et Dieu a choisi les choses viles du monde, et celles qui sont méprisées, et celles qui ne sont pas, pour annuler celles qui sont ;
en sorte que nulle chair ne se glorifie devant Dieu.
Or vous êtes de lui dans le christ Jésus, qui nous a été fait sagesse de la part de Dieu, et justice, et sainteté, et rédemption,
afin que, comme il est écrit, « celui qui se glorifie, se glorifie dans le ✶Seigneur ».