Die Kinder Isaschars waren: Thola, Pua, Jasub und Simron, die vier.
Die Kinder aber Tholas waren: Usi, Rephaja, Jeriel, Jahemai, Jebsam und Samuel, Haupter im Hause ihrer Vater von Thola und gewaltige Leute in ihrem Geschlecht, an der Zahl zu Davids Zeiten zweiundzwanzigtausend und sechshundert.
Die Kinder Usis waren Jesraja. Aber die Kinder Jesrajas waren: Michael, Obadja, Joel und Jesia, die fünf, und waren alle Haupter.
Und mit ihnen unter ihrem Geschlecht im Hause ihrer Vater waren gerustet Heervolk zum Streit sechsunddreißigtausend; denn sie hatten viele Weiber und Kinder.
Und ihre Brüder in alien Geschlechtern Isaschars, gewaltige Leute, waren siebenundachtzigtausend, und wurden alle gerechnet.
Die Kinder Benjamins waren: Bela, Becher und Jediael, die drei.
Aber die Kinder Belas waren: Ezbon, Usi, Usiel, Jerimoth und Iri, die fünf, Haupter im Hause der Vater, gewaltige Leute. Und wurden gerechnet zweiundzwanzigtausend und vierunddreilüg.
Die Kinder Bechers waren: Semira, Joas, Elieser, Elioenai, Amri, Jerimoth, Abia, Anathoth und Alameth; die waren alle Kinder des Becher.
Und wurden gerechnet in ihren Geschlechtern nach den Hauptern im Hause ihrer Vater, gewaltige Leute, zwanzigtausend und zweihundert.
Die Kinder aber Jediaels waren Bilhan. Bilhans Kinder aber waren: Jeus, Benjamin, Ehud, Knaena, Sethan, Tharsis und Ahisahar.
Die waren alle Kinder Jediaels, Haupter der Vater, gewaltige Leute, siebenzehntausend zweihundert, die ins Heer auszogen zu streiten.
Und Supim und Hupim waren Kinder Irs; Husim aber waren Kinder Ahers.
Die Kinder Naphthalis waren: Jahziel, Guni, Jezer und Sallum, Kinder von Bilha.
Die Kinder Manasses sind diese: Esriel, welchen gebar Aramja, sein Kebsweib; er zeugete aber Machir, den Vater Gileads.
Und Machir gab Hupim und Supim Weiber; und seine Schwester hieli Maecha. Sein anderer Sohn hieli Zelaphehad; und Zelaphehad hatte Tochter.
Und Maecha, das Weib Machirs, gebar einen Sohn, den hieli sie Peres; und sein Bruder hieli Sares, und desselben Sohne waren Ulam und Rakem.
Ulams Sohn aber war Bedan. Das sind die Kinder Gileads, des Sohns Machirs, des Sohns Manasses.
Und seine Schwester Molecheth gebar Ishud, Abieser und Mahela.
Und Semida hatte diese Kinder: Ahjan, Sichem, Likhi und Aniam.
Die Kinder Ephraims waren diese: Suthelah; des Sohn war Bered; des Sohn war Thahath; des Sohn war Eleada; des Sohn war Thahath;
des Sohn war Sabad; des Sohn war Suthelah; des Sohn war Eser und Elead. Und die Manner zu Gath, die Einheimischen im Lande, erwürgeten sie, darum daß sie hinabgezogen waren, ihr Vieh zu nehmen.
Und ihr Vater Ephraim trug lange Zeit Leid; und seine Bruder kamen, ihn zu trosten.
Und er beschlief sein Weib, die ward schwanger und gebar einen Sohn, den hied er Bria, darum daß es in seinem Hause ubel zuging.
Seine Tochter aber war Seera, die bauete das niedere und obere Beth-Horon, und Usen-Seera.
Des Sohn war Rephah und Reseph; des Sohn war Thelah; des Sohn war Thahan;
des Sohn war Laedan; des Sohn war Ammihud; des Sohn war Elisama;
des Sohn war Nun; des Sohn war Josua.
Und ihre Habe und Wohnung war Bethel und ihre Tochter und gegen dem Aufgang Naeran und gegen Abend Geser und ihre Tochter, Sechem und ihre Tochter bis gen Azza und ihre Tochter;
und an den Kindern Manasse Beth-Sean und ihre Tochter, Thaenach und ihre Tochter, Megiddo und ihre Tochter, Dor und ihre Tochter. In diesen wohneten die Kinder Josephs, des Sohns Israels.
Die Kinder Assers waren diese: Jemna, Jeswa, Jeswi, Bria und Serah, ihre Schwester.
Die Kinder Brias waren: Heber und Malchiel, das ist der Vater Birsawiths.
Heber aberzeugete Japhlet, Somer, Hotham und Sua, ihre Schwester.
Die Kinder Japhlets waren: Passah, Bimehal und Aswath; das waren die Kinder Japhlets.
Die Kinder Somers waren: Ahi, Rahga, Jehuba und Aram.
Und die Kinder seines Bruders Helem waren: Jophah, Jemna, Seles und Amal.
Die Kinder Zophahs waren: Suah, Harnepher, Sual, Beri, Jemra,
Bezer, Hod, Sama, Silsa, Jethran und Beera.
Die Kinder Jethers waren: Jephunne, Phispa und Ara.
Die Kinder Ullas waren: Arah, Haniel und Rizja.
Diese waren alle Kinder Assers, Haupter im Hause ihrer Vater, auserlesene, gewaltige Leute und Haupter über Fursten. Und wurden gerechnet ins Heer zum Streit an ihrer Zahl sechsundzwanzigtausend Manner.