Cuando lo oyó el rey Exequias, rasgó sus vestidos, se cubrió con saco y entró en la Casa de Yahvé.
Y envió a Eliaquim, prefecto del palacio, y a Sobná secretario, y a los ancianos de los sacerdotes, cubiertos con saco, al profeta Isaías, hijo de Amós,
al cual dijeron: “Así dice Ezequías: Día de tribulación, de castigo y de oprobio es este; porque los hijos han llegado a punto de nacer, pero falta fuerza para darlos a luz.
Tal vez repare Yahvé, tu Dios, en las palabras de Rabsacés, enviado por su señor, el rey de Asiria, para insultar al Dios vivo, y castigue las palabras que ha oído Yahvé, tu Dios. Interpón tus súplicas por el resto que aún subsiste.”
Fueron entonces los servidores del rey Ezequías a Isaías;
e Isaías respondió: “Decid esto a vuestro señor: Así dice Yahvé: No te asustes por las palabras que has oído, con las cuales han blasfemado de Mí los siervos del rey de Asiria.
Mira, Yo pondré en él un espíritu tal, que al oír cierta noticia se volverá a su país, y le haré caer a espada en su misma tierra.”
Entretanto Rabsacés se marchó, y halló al rey de Asiria atacando a Libná; pues supo que (el rey) se había retirado de Laquís,
donde recibió una noticia respecto de Tirhaca, rey de Etiopía (que decía): “Ha salido (Tirhaca) para hacerte la guerra.”   Al oír esto envió mensajeros a Ezequías, diciendo:
“Hablad a Ezequías, rey de Judá de esta manera: No te engañe tu Dios, en quien confías, diciendo: Jerusalén no será entregada en manos del rey de Asiria.
He aquí que oíste lo que han hecho los reyes de Asiria a todos los países, cómo los destruyeron completamente; ¿y tú crees poder salvarte?
¿Salvaron acaso sus dioses a las naciones que destruyeron mis padres, a Gozan, Harán, Résef y los hijos de Edén, que vivían en Talasar?
¿Dónde está el rey de Hamat, y el rey de Arpad, y el rey de la ciudad de Sefarvaim, de Hená y de Iva?”
Recibió Ezequías esta carta de manos de los mensajeros, y luego de leerla subió a la Casa de Yahvé, donde la desplegó delante de Yahvé.
E imploró Ezequías a Yahvé con estas palabras:
“Oh Yahvé de los ejércitos, Dios de Israel, que habitas sobre los querubines, Tú eres el solo Dios de todos los reinos de la tierra; Tú has hecho el cielo y la tierra.
Inclina, oh Yahvé, tus oídos y oye; abre, oh Yahvé, tus ojos y mira; y repara en todas las palabras que Senaquerib ha enviado para blasfemar contra el Dios vivo.
Es verdad, oh Yahvé, que los reyes de Asiria devastaron todas las naciones y sus países,
y que arrojaron sus dioses al fuego, porque no eran dioses, sino hechura de mano de hombres, madera y piedra, y así los pudieron destruir.
Sálvanos ahora, oh Yahvé, Dios nuestro, de su poder; y conozcan todos los reinos de la tierra que Tú solo eres el Señor.”
Entonces Isaías, hijo de Amós, envió a decir a Ezequías: “Merced a tu oración respecto de Senaquerib, rey de Asiria, Yahvé, Dios de Israel, ha hablado,
y he aquí el oráculo que Yahvé ha pronunciado contra él:   Te desprecia, se ríe de ti la virgen, hija de Sión,   detrás de ti menea su cabeza la hija de Jerusalén.
¿A quién has insultado y ultrajado?   ¿Contra quién has alzado la voz   y levantado en alto tus ojos?   ¡Contra el Santo de Israel!
Por medio de tus siervos has insultado al Señor,   pues dijiste: «Con mis numerosos carros   subí a la cumbre de los montes, hasta los últimos rincones del Líbano,   corté sus empinados cedros,   y los más escogidos de sus abetos;   llegué a su más alta cima,   al más denso de sus bosques.
He cavado y bebido agua,   y he secado con las plantas de mis pies   todos los ríos de Egipto.»
¿No has oído tú   que desde antiguo dispuse Yo estas cosas?   En tiempos remotos las he trazado,   y ahora las estoy ejecutando:   tú tienes que causar desolaciones,   haciendo de ciudades fortificadas montones de ruinas.
Sus habitantes no tienen fuerza,   están amedrentados y despavoridos;   son como la hierba del campo   y la verdura tierna,   como la grama de los tejados,   y como los campos secos antes de la cosecha.
Yo sé dónde te asientas,   Yo conozco tu salida y tu entrada,   y también tu furor contra Mí.
A causa de tu furor contra Mí,   y por tu arrogancia que ha llegado a mis oídos,   pondré mi anillo en tu nariz,   y mi freno en tus labios,   y te haré retornar por el camino   por donde viniste.
Y esta será para ti la señal:   Este año comeréis lo que naciere de los granos caídos,   al año segundo lo que creciere sin sembrar;   más al tercer año, sembrad y segad,   plantad viñas y comed sus frutos.
El resto que se salvare de la casa de Judá,   echará de nuevo raíces hacia abajo,   y llevará fruto por arriba.
Porque de Jerusalén saldrá un resto,   y del monte Sión algunos escapados.   Esto hará el celo de Yahvé de los ejércitos.
Por tanto, esto dice Yahvé del rey de Asiria:   “No entrará en esta ciudad,   ni disparará allí saeta:   no avanzará contra ella con escudo,   ni la rodeará de baluartes.
Por el camino que vino se volverá,   y no entrará en esta ciudad.”   Oráculo de Yahvé.
Yo protegeré esta ciudad para salvarla,   por mi propia causa,   y por amor a mi siervo David.”
Y salió el ángel de Yahvé, e hirió en el campamento de los asirios ciento ochenta y cinco mil hombres. Y a la hora de levantarse, al amanecer, he aquí que todos ellos eran cadáveres.
Entonces Senaquerib, rey de Asiria, levantó el campamento, se puso en marcha y se volvió a Nínive, donde habitó.
Y aconteció que mientras adoraba en la casa de Nesroc, dios suyo, Adramélec y Sarasar, sus hijos, le mataron a espada. Escaparon ellos al país de Ararat, y le sucedió en el reino su hijo Asarhaddón.