Ein Psalm, zu singen von der Einweihung des Hauses Davids.
Ich preise dich, HERR, denn du hast mich erhohet und lassest meine Feinde sich nicht fiber mich freuen.
HERR, mein Gott, da ich schrie zu dir, machtest du mich gesund.
HERR, du hast meine Seele aus der Holle gefuhret; du hast mich lebendig behalten, da die in die Holle fuhren.
Ihr Heiligen, lobsinget dem HERRN; danket und preiset seine Heiligkeit!
Denn sein Zorn wahret einen Augenblick, und er hat Lust zum Leben; den Abend lang wahret das Weinen, aber des Morgens die Freude.
Ich aber sprach, da mir's wohl ging: Ich werde nimmermehr daniederliegen.
Denn, HERR, durch dein Wohlgefallen hast du meinen Berg stark gemacht. Aber da du dein Antlitz verbargest, erschrak ich.
Ich will, HERR, rufen zu dir; dem HERRN will ich flehen.
Was ist nütze an meinem Blut, wenn ich tot bin? Wird dir auch der Staub danken und deine Treue verkundigen?
HERR, hore und sei mir gnadig; HERR, sei mein Heifer!
Du hast mir meine Klage verwandelt in einen Reigen; du hast meinen Sack ausgezogen und mich mit Freuden gegurtet,
auf daß dir lobsinge meine Ehre und nicht stille werde. HERR, mein Gott, ich will dir danken in Ewigkeit.