Et le lot des fils de Siméon fut désigné le deuxième ; leur héritage fut enclavé dans celui des fils de Juda ;
Ils eurent pour héritage Bersabée, Samaa, Caladam,
Arsola, Bola, Jason,
Erthula, Bula, Herma,
Sicelac, Bethmachéreb, Sarsusim,
Et Batharoth et ses champs : treize villes et leurs villages.
Eremmon, Thalga, Jéther et Asan : quatre villes, et leurs villages
Qui entourent les villes jusqu'à Balec, en passant au midi de Bameth. Tel est l'héritage des fils de Siméon, par familles.
L'héritage de la tribu des fils de Siméon fut pris dans celui de Juda, parce que la part de Juda était plus grande que la leur, et l'héritage des fils de Siméon fut enclavé dans leur héritage.
Le lot des fils de Zabulon, par familles, fut désigné le troisième. Leur héritage a pour limites Esédecgola,
La mer et Magelda ; ensuite, la frontière atteint Bétharaba, dans la vallée située en face de Jecman ;
Puis, elle revient à Sedduc, du côté de l'orient, en face de Bethsamys, vers les confins de Chaselotheth ; elle traverse Dabiroth et elle monte vers Phangaï.
De là, elle se contourne, du côté de l'orient, vis-à-vis Gébéré, vers la ville de Catasem, et elle traverse Rhemmonaa, Matharaoza.
Ensuite, du côté du nord, elle tourne vers Amoth et aboutit à Géphaël,
A Catharath, à Nabaal, à Symoon, à Jéricho et à Bethman.
Tel est l'héritage de la tribu des fils de Zabulon, par familles ; leurs villes et leurs villages y sont renfermés.
Le lot d'Issachar fut désigné le quatrième.
Ses limites renferment Jazel, Ghasaloth, Sunam,
and Agin, and Siona, and Reeroth,
Anachéreb, Dabiron, Cison, Rhebès,
Emarec, Bersaphès.
Et la frontière atteint Gethbor et Salim qu'elle laisse à l'orient, et Bethsamys ; elle se termine au Jourdain.
Tel est l'héritage de la tribu des fils d'Issachar, avec leurs villes et leurs villages.
Le lot des fils d'Aser, par familles, fut désigné le cinquième.
Ses limites renferment Exéléceth, Aleph, Béthoc, Céaph,
Elimélech, Amiel, Maasa ; et vers la mer la frontière atteint le Carmel, Sion et Labanath.
Elle rebrousse, à l'orient, par Béthégéneth ; elle atteint Zabulon, Engaï et Phthéel, au nord ; puis, elle entre en Saphthébethmé et Inaël, et elle traverse Chobamasomel,
Elbon, Rhaab, Ememaon, Canthan, jusqu'à la grande Sidon ;
Ensuite, elle revient dans Rhama et jusqu'à la fontaine de Masphassat, et jusqu'au territoire des Tyriens ; puis, elle revient vers Jasiph, et elle aboutit à la mer, à Apoleb, à Echozob,
A Archob, à Aphec et à Rhaau.
Tel est l'héritage de la tribu des fils d'Aser, par familles, avec leurs villes et leurs villages ;
Le lot de Nephthali fut désigné le sixième.
Ses frontières renferment Moolam, Mola, Bésémiim, Armé, Naboc, Jepthamé jusqu'à Dodam, et elles aboutissent au Jourdain ;
Elles reviennent du côté de la mer en Aththabor ; de là elles traversent Jacana et atteignent au sud Zabulon, à l'occident Aser, et à l'orient le Jourdain ;
Elles renferment aussi les villes fortifiées des Tyriens : Tyr, Omathadaceth, Cénéreth,
Armeth, Araël, Azor,
Cadès, Assari et la fontaine d'Asor,
Céroë, Mégalaarim, Beththamé, Thessamys ;
Tel est l'héritage de la tribu des fils de Nephthali.
Le lot de Dan fut désigné le septième.
Ses frontières renferment Sarath, Asa, et les villes de Sammays,
Salamir, Ammon, Silatha,
Elon, Thamnatha, Accaron,
Alcatha, Bégethon, Gébéélan,
Azor, Banébacat, Géthremmon,
Et, à l'occident, Jéracon, près des confins de Joppé.
Tel est l'héritage de la tribu des fils de Dan, par familles, avec leurs villes et leurs villages. Et les fils de Dan n'écrasèrent pas l'Amorrhéen qui les assiégeait dans les montagnes ; l'Amorrhéen ne leur permettait pas de descendre dans les vallées, et leur ôtait par force une part de leur territoire.
Les fils de Dan se mirent donc en campagne, et ils portèrent la guerre sous les murs de Lachis ; ils la prirent, la passèrent au fil de l'épée et l'habitèrent ; ils lui donnèrent le nom qu'elle porte, Lasen-Dan. Toutefois, l'Amorrhéen continua de demeurer en Elom et en Salamin. Puis, la main d'Ephraïm s'appesantit sur lui, et il devint tributaire.
Chaque tribu se mit en marche pour entrer en possession de toute la contrée que renfermaient ses limites. Et les fils d'Israël donnèrent parmi eux un héritage à Josué, fils de Nau,
Selon l'ordre de Dieu. Ils lui donnèrent la ville qu'il demanda : Thamnasarach, dans la montagne d'Ephraïm. Et il bâtit la ville, et il l'habita.
Telles furent les distributions de terres que firent Eléazar le prêtre, Joseph, fils de Nau, et les chefs de famille des tribus ; ils les firent à Silo, par la voie du sort, devant le Seigneur, auprès des portes du tabernacle du témoignage. Et chacun partit pour se mettre en possession de son territoire.


