Аще убо кое утешение о Христе, (или) аще кая утеха любве, аще кое общение духа, аще кое милосердие и щедроты,
исполните мою радость, да тожде мудрствуете, ту же любовь имуще, единодушни, единомудренни:
ничтоже по рвению или тщеславию, но смиреномудрием друг друга честию болша себе творяще.
Не своих си кийждо, но и дружних кийждо смотряйте.
Сие бо да мудрствуется в вас, еже и во Христе Иисусе:
Иже, во образе Божии сый, не восхищением непщева быти равен Богу:
но Себе умалил, зрак раба приим, в подобии человечестем быв, и образом обретеся якоже человек:
смирил Себе, послушлив быв даже до смерти, смерти же крестныя.
Темже и Бог Его превознесе и дарова Ему имя, еже паче всякаго имене,
да о имени Иисусове всяко колено поклонится небесных и земных и преисподних,
и всяк язык исповесть, яко Господь Иисус Христос в славу Бога Отца.
Темже, возлюбленнии мои, якоже всегда послушасте мене, не якоже в пришествии моем точию, но ныне много паче во отшествии моем, со страхом и трепетом свое спасение содевайте:
Бог бо есть действуяй в вас и еже хотети и еже деяти о благоволении.
Вся творите без роптания и размышления,
да будете неповинни и цели, чада Божия непорочна посреде рода строптива и развращена, в нихже являетеся якоже светила в мире,
слово животно придержаще, в похвалу мне в день Христов, яко не вотще текох, ни вотще трудихся.
Но аще и жрен бываю о жертве и службе веры вашея, радуюся и сорадуюся всем вам:
такожде и вы радуйтеся и сорадуйтеся мне.
Уповаю же о Господе Иисусе Тимофеа вскоре послати к вам, да и аз благодушствую, уведев яже о вас.
Ни единаго бо имам равнодушна, иже приснее о вас попечется:
вси бо своих си ищут, (а) не яже Христа Иисуса.
Искусство же его знаете, зане якоже отцу чадо, со мною поработал в благовестии.
Сего же убо уповаю послати абие, повнегда увем яже о мне.
Надеюся же о Господе, яко и сам скоро прииду к вам.
Потребнее же возмнех Епафродита брата и споспешника и своинника моего, вашего же посланника и служителя потребе моей, послати к вам,
понеже желанием желаше видети всех вас, и тужаше, зане слышасте, яко боле.
Ибо боле близ смерти: но Бог помилова его, не его же токмо, но и мене, да не скорбь на скорбь прииму.
Скорее убо послах его, да видевше его паки, возрадуетеся, и аз безпечален пребуду.
Приимите убо его о Господе со всякою радостию, и таковыя честны имейте,
зане за дело Христово даже до смерти приближися, понудив себе вседушно, да исполнит ваше лишение службы яже ко мне.