舉目一望，看見富人把他們的獻儀投入銀庫內，
又看見一個貧苦的寡婦，把兩文錢投入裡面，
遂說：「我實在告訴你們：這個寡婦比別人投入的更多，
因為眾人都是拿他們多餘的投入，作為給又主的獻儀；而這個寡婦卻是從她的不足中，把她所有的生活費都投入了。
有些人正談論聖殿是用美麗的石頭，和還願的獻品裝飾的，耶穌說：
「你們所看見的這一切，待那時日一到，沒有一塊石頭留在另一塊石頭上，而不被拆毀的。」
他們遂問說：「師傅，那麼什麼時候要發生這些事﹖這些事要發生的時候，將有什麼先兆﹖」
耶穌說：「你們要謹慎，不要受敢騙! 因為將有許多人，假冒我名字來說：我就是(默西亞)；又說：時期近了。你們切不可跟隨他們。
你們幾時聽見戰爭及叛亂，不要驚惶! 因為這些事必須先要發生，但還不即刻是結局。」
耶穌又給他們說：「民族要起來攻擊民族，國家攻擊國家；
將有大地震，到處有饑荒及瘟疫；將出現可怖的異象，天上要有巨大的凶兆。
但是這一切事以前，為了失名字的緣故，人們要下手把你們拘捕、迫害、解送到會堂，並囚在獄中；且押送到君王及總督之前，
為給你們一個作證的機會。
所以，你們心中要鎮定，不要事先考慮申辯，
因為我要給你們口才和明智，是你們的一切仇敵所不能抵抗及辯駁的。
你們要為父母、兄弟、親戚及朋友所出賣；你們中有一些要被殺死。
你們要為了我的名字，受眾人的憎恨；
但是，連你們的一根頭髮，也不會失落。
你們要憑著堅忍，保全你們的靈魂。」
幾時你們看見耶路撒冷被軍隊圍困，那時你們便知道：她的荒涼近了。
那時在猶太的，要逃往山中；在京都的，要離去；在鄉間的，不要茌進京。
因為這是報復日子，為要應驗所記載的一切。
在那些日子內，懷用孕的及哺的乳的，是禍的，因為要有大難降臨這地方，要有義怒臨於這百姓身上。
他們要倒在劍刃之下，要被擄往列國；耶肋米亞要受異民蹂躝，直到異民的時期滿限。
在日月星辰上，將有異兆出現；在地上，萬國要因海洋波濤的怒號而驚惶失措。
眾人要因恐懼，等待即將臨於天下的事而昏絕，因為諸天的萬象將要搖動。
那時，他們要看見人子，帶著威能及莫大光榮乘雲降來。
這些事開始發生時，你們應當挺起身來，抬起你們的頭，因為你們的救援近了。」
耶穌又給他們設了一個比喻：「你們看看無花果樹及各種樹木，
幾時你們看見它們已經發芽，就知道夏天已經近了。
同樣你們看見這些事發生了，也應知道天主的國近了。
我實在告訴你們：非等一切事發生了，這一代絕不會過去。
天地要過去，但是，我的話決不會過去。
你們應當謹慎，免得你們心為宴飲沈醉，及人生的掛慮所累時，那意想不到的日子臨於你們，
因為日子有如羅網，臨於全地面的一切居民。
所以你們應當時時醒寤祈禱，為便你們能逃脫即將發生的這一切事，並能立於人子之前。」
耶穌白天在聖殿施教，黑夜便出去，到名叫橄欖的山上住宿。
眾百姓清早起來，到祂跟前，在聖殿裏聽祂講道。