MAING, Ieowa, kom kotin kadiarokada lol i, ap kotin mangi ia.
Kom pil kotin mangi ma i momod de uda, ap kotin mangi ai lamelam ni ar kotin doo sang ia.
Ir me kotin kupura ia ni ai potopoto sili, o ni ai wonon, ap kotin mangi ai tiak kan karos.
Melel Maing Ieowa, sota ai poto sang ni lo i, me kom sota kotin mangi.
Kom kin kotin ieiang ia wasa karos, o kom kin kapado lim omui po i.
Mepukat meid kapuriamui ong ia, meid apwal, i sota kak dedeki.
Ia wasa, i pan kak ko sang mon ngen ar ia? O ia wasa, i pan kak piti sang silang ar ia?
Ma i piridala nanlang, kom kotikot wasa o, o ma i onop ong wendi nan wasan mela, kom pil kotikot ia.
Ma i ale pan pir en umpul en katipin, ap mimieta ni kailan madau,
Lim ar pil pan kare ia wasa o, o lim ar maun pan kolekol ia.
Ma i pan inda: Rotorot en kadupwal ia di, pong ap pil pan marainla imp ai.
Pwe rotorot so kin rotorot mo omui, o pong kin marain dueta nin ran, rotorot kin dueta marain.
Pwe kom me kotin wiadar mudilik i, o kom kotin wia ia da nan kaped en in ai.
I danke komui, duen kapuriamui en ai wiaui ia da, meid kapuriamui sapwilim ar dodok kan, ngen i pil dedeki melel mepukat.
Kokon ai kan me sansal ong komui ni ai wiauier wasa rir, ni ai wiauier wasa lol en sappa.
Silang ir mangi ia ni ai saikenta wiauier, o ran karos me kokodo, ap saikenta mia, me kileledier nan sapwilim omui puk o.
Maing Kot, meid kasampwal ong ia duen meakan karos, me komui kin kupukupura!
Ma i pan wadok ir, i sota pan kak ong, pwe re me toto sang pik en oror, ni ai pirida, i kin mimieta re omui.
O Maing Kot, kom sota men kamela me doo sang Kot akan; o me kin inong iong nta, en muei sang ia!
Pwe re kin lokaia sued duen komui, o sapwilim omui imwintiti kan kin kangudi ni sokarepa.
I kin kailongki, Maing Ieowa, me kin kailongki komui, o i suedeki ar palian komui.
I kin kailong kin ir melel, re wialar ai imwintiti.
Maing Kot, kom kotin kasaui ia, o mangi duen mongiong i, kotin rapaki duen me i kin lamelame.
O kom kotin masani, ma i mi pon al sued, o kotin kalua ia pon al soutuk.