Chwalcie Pana, bo dobrze jest śpiewać naszemu Bogu; jest to bowiem miłe i piękna jest chwała.
Pan buduje Jeruzalem i gromadzi rozproszonych Izraela.
On uzdrawia skruszonych w sercu i opatruje ich rany.
On liczy gwiazdy, nazywa każdą z nich po imieniu.
Wielki jest nasz Pan i zasobny w moc; jego mądrość jest niezmierzona.
Pan podnosi pokornych, a niegodziwych poniża aż do ziemi.
Śpiewajcie Panu z dziękczynieniem; śpiewajcie naszemu Bogu przy dźwiękach harfy;
Który okrywa niebiosa obłokami i przygotowuje deszcz dla ziemi; który sprawia, że trawa rośnie na górach;
Który daje pokarm bydłu i młodym krukom wołającym do niego.
Nie lubuje się w mocy konia ani nie ma upodobania w goleniach mężczyzny.
Pan ma upodobanie w tych, którzy się go boją, którzy ufają jego miłosierdziu.
Chwal Pana, Jeruzalem; chwal swego Boga, Syjonie.
On bowiem umacnia zasuwy twoich bram i błogosławi synów twoich pośród ciebie.
Zapewnia pokój w twoich granicach i syci cię najwyborniejszą pszenicą.
On wysyła swój rozkaz na ziemię; szybko biegnie jego słowo.
On daje śnieg jak wełnę, rozsypuje szron jak popiół.
Rzuca swój lód jak okruchy; któż ostoi się przed jego zimnem?
Posyła swoje słowo i lody topnieją; wionie swym wiatrem i wody spływają.
Oznajmia swe słowo Jakubowi, swe prawa i sądy Izraelowi.
Nie uczynił tak żadnemu narodowi, nie poznali jego sądów. Alleluja.