耶穌充滿聖神，由約旦河回來，就被聖神引到荒野裏去了，
四十天的工夫受魔鬼試探；祂在那時期內什麼也沒有吃，過了那期就餓了。
魔鬼對祂說：「你若是天主子，命這塊石頭變成餅吧! 」
耶穌回答說：「經上記載：『人生活不只靠餅。』
魔鬼引祂到高處，頃時間把普世萬國指給祂看，
並對祂說：這一切權勢及其榮華，我都要給你，因為全交給我了；我願意把它給誰，就給誰。
所以你若是朝拜我，這一切都是的。」
耶穌回答說：「經上記載：『你要朝拜上主，你的天主；惟獨事奉祂。』」
魔鬼又引祂到耶路撒冷，把祂放在聖殿頂上，向祂說：「你若是天主子，從這裡跳下去吧!
因為經上記載：『祂為你吩咐自己的天使保護你，
他們要用手托著你，色免得你的腳碰在石頭上。』」
耶穌回答說：「經上說：『不可試探上主，你的天主。』」
魔鬼用盡了各種試探後，就離開了祂，再等待機會。
耶穌因聖神的德能，回到加利肋亞。祂的名聲音傳遍了臨近各地。
祂在他們的會堂施教，受到眾人的稱揚。
祂來到了納匝肋，自己曾受教養的地方；按他們的慣例，就在安息日那天進了會堂，並站起來要誦讀。
有人把依撒意亞先知書遞給祂；祂遂展開書卷，找到了一處，上邊寫說：
『上主的神臨於我身上，因為祂給我傅了油，派遣我向貧窮人傳報善訊，向俘虜宣告釋放，向盲者宣告復明，使受壓迫者獲得自由，
宣佈上主恩慈之年。』
祂把書卷捲起來，交給侍役，就坐下了。會堂內眾人的眼睛都注視著祂。
祂便開始對他們說：「你們剛才聽過的這段聖經，今天應驗了。」
眾人都驚奇他口中所說的動聽的話；並且說：「這不是若瑟的兒子嗎﹖」
他回答他們說：「你們必定要對我說這句俗語：醫生，醫治你自己! 我們聽說你在葛法翁所行的一切，也在你的家鄉這裡行吧! 」
祂又說：「我實在告訴你們：沒有一個先知在本鄉受到悅納的。
我據實告訴你們：在厄里亞時代，天閉塞了三年零六個月，遍地起了大飢荒，在以色列原有許多寡婦，
厄里亞並沒有被派遺到她們中的一個那裡去，而只到了漆冬匝爾法特的一個寡婦那裡。
在厄里叟先知時代，在以色列有許多癩病人，他們中沒有一個得潔淨的，只有敘利亞的納阿曼。」
在會堂中聽見這話的人，都忿怒填胸，
起來把祂出趕出城外，領祂到了山崖上，─他們的成是建在山上的─要把祂推下去。
祂卻由他們中間過去走了。
耶穌下到加利肋亞的葛法翁城，就在安息日教訓人。
人都十分驚奇祂的教訓，因為祂的話具有一種權威。
在會堂裡有一個附著邪魔惡鬼的人，他聲喊叫說：
「啊! 納匝肋人耶穌，我們與你有什麼相干? 你來毀滅我們嗎? 我們知道你是誰：是天主的聖者。」
耶穌吒斥他說：「不要作聲，從這人身上出去 !」魔鬼把那人摔倒在人中間，便從他身上出去了，絲豪沒有傷害他。
遂有一種驚駭籠罩了眾人彼此談論說：「這是什麼事? 祂權柄和能力命令邪魔，而他們竟出去了!」
祂的名聲便傳遍了附近各地。
祂從會堂裡出來，進了西滿的家，西滿的岳母正發高熱，他們為她祈求耶穌。
耶穌就走到她身邊，叱退熱症，熱症就離開了她；她立刻起來服事他們。
日落後，眾人把所有患各種病症的，都領到祂跟前，祂就把手覆在每一個人身上，治好了他們。
又有些從許多人身上出來的魔鬼吶喊說：「你是天主子。」祂便叱責他們，不許他們說話，因為他們知道祂是默西亞。
天一亮，耶穌就出去到了荒野地方；群眾就尋找祂，一直來到祂那裡，挽留祂不要離開他們。
祂卻向他們說：「我也必須向別的城傳報天主國的喜訊，因為我被派遺，正是為了這事。」
祂就常在猶太的各會堂中宣講。