Psaume d’Asaph, pour être chanté.
Ô Dieu, qui sera semblable à vous ? Ne gardez point le silence, ô Dieu, ne vous tenez pas en repos.
Car voilà que vos ennemis ont crié, et que ceux qui vous haïssent ont levé la tête.
Ils ont formé de perfides conseils, ils ont conspiré contre vos saints ;
Ils ont dit : Venez, et bouleversons-les ; qu’ils ne soient plus une nation, et que l’on ne se souvienne plus du nom d’Israël.
Ils ont délibéré unanimement ; ils ont fait ensemble alliance contre vous :
Les tentes des Iduméens, et les Ismaélites, et Moab, et les Agaréniens,
Et Gébal, et Ammon, et Amalec, et les étrangers avec les habitants de Tyr ;
Assur aussi est venu avec eux ; ils sont les auxiliaires des fils de Lot.
Faites-leur comme à Madian et Sisara, et comme à Jabin au torrent de Cison .
Ils furent détruits à Endor ; ils devinrent comme le fumier de la terre.
Traitez leurs princes comme Oreb et Zeb, et Zébée et Salmana, tous leurs princes,
Qui ont dit : Possédons en héritage le sanctuaire de Dieu.
Mon Dieu, faites qu’ils soient comme une roue , comme la paille devant la face du vent.
Tel un feu brûle la forêt ; telle une flamme incendie les montagnes  :
Ainsi vous les poursuivrez de votre tempête, et vous les troublerez en votre colère.
Remplissez leur face d’ignominie, et ils chercheront votre nom, Seigneur.
Qu’ils rougissent de honte et soient remplis de trouble dans les siècles des siècles ; qu’ils soient confondus, et qu’ils périssent.
Et qu’ils connaissent que votre nom est le Seigneur, et que seul vous êtes le Très-Haut sur toute la terre.