Louez le Nom de l’Eternel ; vous serviteurs de l’Eternel, louez-le.
Vous qui assistez en la maison de l’Eternel, aux parvis de la maison de notre Dieu,
Louez l’Eternel, car l’Eternel est bon ; psalmodiez à son Nom, car il est agréable.
Car l’Eternel s’est choisi Jacob, et Israël pour son plus précieux joyau.
Certainement je sais que l’Eternel est grand, et que notre Seigneur est au-dessus de tous les dieux.
L’Eternel fait tout ce qu’il lui plaît, dans les cieux et sur la terre, dans la mer, et dans tous les abîmes.
C’est lui qui fait monter les vapeurs du bout de la terre ; il fait les éclairs pour la pluie ; il tire le vent hors de ses trésors.
C’est lui qui a frappé les premiers-nés d’Egypte, tant des hommes que des bêtes ;
Qui a envoyé des prodiges et des miracles au milieu de toi, ô Egypte ! contre Pharaon, et contre tous ses serviteurs ;
Qui a frappé plusieurs nations, et tué les puissants Rois ;
Savoir, Sihon le roi des Amorrhéens, et Hog le roi de Hasan, et ceux de tous les Royaumes de Canaan ;
Et qui a donné leur pays en héritage, en héritage, dis-je, à Israël son peuple.
Eternel, ta renommée est perpétuelle ; Eternel, la mémoire qu’on a de toi est d’âge en âge.
Car l’Eternel jugera son peuple, et se repentira à l’égard de ses serviteurs.
Les dieux des nations ne sont que de l’or et de l’argent, un ouvrage de mains d’homme.
Ils ont une bouche, et ne parlent point ; ils ont des yeux, et ne voient point ;
Ils ont des oreilles, et n’entendent point ; il n’y a point aussi de souffle dans leur bouche.
Que ceux qui les font, et tous ceux qui s’y confient, leur soient faits semblables.
Maison d’Israël, bénissez l’Eternel ; maison d’Aaron, bénissez l’Eternel.
Maison des Lévites, bénissez l’Eternel ; vous qui craignez l’Eternel, bénissez l’Eternel.
Béni soit de Sion l’Eternel qui habite dans Jérusalem. Louez l’Eternel.