Por acaso a sabedoria não está exclamando? O entendimento não está levantando a sua voz?
No topo das colinas, ao lado da estrada, nas encruzilhadas, a sabedoria se posiciona.
Perto dos portões da entrada da cidade, à entrada dos portões, ela exclama:
"Povo, é a vós que eu clamo; a minha voz é para os filhos dos homens.
Vós que sois ingênuos, aprendei a sabedoria; e vós que sois insensatos, acrescentai entendimento à vossa mente.
Escutai, porque falarei de coisas nobres e, quando meus lábios se abrirem, direi coisas que são corretas,
pois minha boca fala o que é confiável e meus lábios odeiam a maldade.
Todas as palavras da minha boca são justas, não há nada torcido ou enganoso nelas.
Todas as minhas palavras são retas para aquele que as entende; minhas palavras são corretas para aqueles que acham o conhecimento.
Escolhei a minha instrução acima da prata e o conhecimento mais do que o ouro puro.
Pois a sabedoria é melhor que joias; nenhum tesouro se compara a ela.
Eu, a sabedoria, vivo com a prudência, e possuo conhecimento e discrição.
O temor de Yahweh é odiar o mal; eu odeio o orgulho e a arrogância, o caminho maligno e o discurso perverso. Eu os odeio.
Eu tenho o bom conselho e a verdadeira sabedoria; eu tenho discernimento e a força pertence a mim.
Por mim, os reis reinam, e os governantes fazem leis que são justas.
Por mim, os príncipes lideram e os nobres governam com justiça.
Eu amo os que me amam, e encontram-me os que, diligentemente, me buscam.
Comigo há riquezas, honra, fartura duradoura e justiça.
Meu fruto é melhor que o ouro, melhor até mesmo que o ouro refinado; o que eu produzo é melhor do que a prata pura.
Eu ando no caminho que é correto, nas veredas que conduzem à justiça,
para que eu dê uma herança aos que me amam e encha os seus tesouros.
Yahweh me criou no princípio; antes de Seus feitos antigos.
Em eras passadas, fui feita, desde o princípio, desde o começo da Terra.
Antes que existissem os oceanos, eu fui gerada, antes que houvesse abundantes nascentes de água.
Antes que os montes fossem firmados, e antes das colinas, eu nasci.
Nasci antes que Yahweh tivesse feito a Terra ou os campos, ou mesmo a primeira poeira no mundo.
Eu estava lá quando Ele estabeleceu os céus, quando Ele desenhou o horizonte sobre a superfície do abismo.
Eu estava lá quando Ele estabeleceu as nuvens acima e quando as fontes do abismo foram firmadas.
Eu estava lá quando Ele fez o limite do mar, de modo que as águas não se espalhassem além de onde Ele as ordenou, e quando Ele pôs o limite dos fundamentos da terra seca.
Eu estava ao Seu lado, como um mestre artesão; eu era Seu deleite dia após dia, sempre me alegrando diante Dele.
Eu estava me alegrando em todo o Seu mundo, e meu deleite era nos filhos dos homens.
Agora, meus filhos, escutai-me, pois aqueles que mantêm meus caminhos serão benditos.
Escutai a minha instrução e sede sábios; não a negligencieis.
Aquele que me escuta será abençoado, vigiando a cada dia aos meus portões, esperando junto aos batentes das minhas portas.
Pois quem quer que me encontre, encontra vida, e encontrará o favor de Yahweh.
Mas aquele que falhar, faz mal à sua própria vida; todos os que me odeiam amam a morte".