Nato odgovori Bildad Šuhec in reče:
Doklej še boš tako govoril in doklej bodo besede tvoje kakor silovit veter?
Ali Bog mogočni prevrača sodbo in Vsegamogočni prevrača li pravičnost?
Ako so grešili sinovi tvoji zoper njega, jih je izročil kazni za njih pregreho.
Ako boš zgodaj iskal Boga mogočnega in milosti prosil pri Vsegamogočnem,
če si čist in pošten: res se prebudi on tebi v prid in blagostanje povrne hiši pravičnosti tvoje;
in prejšnja sreča tvoja bode majhna proti poslednji, ki silno vzraste.
Kajti vprašaj, prosim, prejšnji rod in premisli, kar so preiskali njih očetje
(zakaj mi smo od včeraj in ničesar ne vemo, ker so naši dnevi le senca na zemlji):
te li ne bodo poučili in ti povedali, ne prineso li besed iz srca svojega?
Kjer ni močvirja, zraste li trstičje? in brez vode obrodi li bičje,
ki prej nego druge rastline, še neporezano, usahne?
Take so poti vsakemu, ki zabi Boga mogočnega, in kdor Ga zaničuje, njemu izgine upanje;
česar se nadeja, se mu izjalovi, pajčevinast je vsak njegov up.
Nasloni se na hišo svojo, pa ne bo stala, trdno se je oprime, pa se ne bo vzdržala.
Čvrst in sočnat na solncu se greje in po vsem vrtu razteza veje,
po kupu kamenja razvija svoje korenine, navzgor se oklepa hiše kamenene.
Ko ga pa iztrebi Gospodar, kraj njegov ga zataji: Nisem te videl nikdar!
Glej, to je pota njegovega slast! In iz prahu za njim zrastejo drugi.
Glej, Bog mogočni ne zavrže popolnega in ne bo podpiral roke hudobnežem.
Kadar ti napolni usta s smehom in ustnice z radostnim ukanjem,
bodo v sramoto oblečeni tvoji sovražilci, in šatora brezbožnikov ne bode več.