Au maître chantre. Cantique.Terre, élève à Dieu de toutes parts tes acclamations !
Chantez son nom glorieux,  que vos hymnes le glorifient !
Dites à Dieu : « Que tes œuvres sont admirables !  Aux effets de ta grande puissance  tes ennemis dissimulent devant toi ;
toute la terre t'adore et te célèbre ;  célèbre ton nom ! » (Pause)
Venez et contemplez les œuvres de Dieu,  admirable en ce qu'il opère pour les enfants des hommes !
Il transforma la mer en terre sèche ;  au travers du fleuve ils passèrent à pied,  et Il excita nos transports.
Il exerce par son pouvoir un empire éternel,  ses yeux observent les peuples :  que les rebelles ne s'insurgent pas ! (Pause)
Peuples, bénissez notre Dieu,  et proclamez sa louange !
Il redonna la vie à nos âmes,  et ne laissa pas nos pieds trébucher.
Car tu nous as éprouvés, ô Dieu,  purifiés, comme l'on purifie l'argent.
Tu nous enlaças dans le filet,  et tu mis un faix sur nos reins ;
tu donnas à des hommes nos têtes pour monture,  nous passâmes par le feu et les eaux ;  mais tu nous en as tirés pour nous combler de biens.
Je viens dans ta maison avec des holocaustes ;  je veux m'acquitter envers toi de mes vœux
exprimés par mes lèvres,  prononcés par ma bouche dans ma détresse.
Je t'offrirai des holocaustes et des brebis engraissées,  et ferai fumer la graisse des béliers ;  je te sacrifierai des taureaux et des boucs. (Pause)
Venez, écoutez, vous tous qui craignez Dieu,  je veux raconter ce qu'il fit pour mon âme.
De ma bouche je l'invoquai ;  et sa louange est maintenant sur ma langue.
Si dans mon cœur j'avais eu le mal en vue,  le Seigneur ne m'eût pas exaucé ;
mais Dieu m'a exaucé,  Il a été attentif aux accents de ma prière.
Béni soit Dieu,  qui n'a pas rebuté ma prière,  et ne m'a pas refusé sa grâce !