Yahweh reina; alegre-se a terra, alegrem-se as muitas ilhas.
Nuvens e escuridão O cercam; retidão e justiça são a base do Seu trono.
Fogo vai adiante Dele e consome Seus adversários por todos os lados.
Sua luz ilumina o mundo; a terra vê e treme.
As montanhas derretem como cera diante de Yahweh, o Senhor de toda a terra.
Os céus declaram Sua justiça, e todas as nações veem a Sua glória.
Sejam envergonhados todos os que servem os ídolos e se orgulham de imagens inúteis. Prostem-se diante Dele todos os deuses.
Yahweh, Sião ouviu e se orgulhou, e as filhas de Judá se alegraram por causa dos Teus julgamentos.
Pois tu, Yahweh, és o Altíssimo sobre a terra. Tu és exaltado sobre todos os deuses.
Vós que amais Yahweh, odiai o mal! Ele protege a vida de Seus santos, e Ele os tira da mão do perverso.
A luz é espalhada sobre os justos e a alegria, sobre os retos de coração.
Alegrai-vos em Yahweh, vós justos, e dai graças ao lembrar do Seu santo nome.