Хвали, душе моя, Господа:
восхвалю Господа в животе моем, пою Богу моему, дондеже есмь.
Не надейтеся на князи, на сыны человеческия, в нихже несть спасения.
Изыдет дух его, и возвратится в землю свою: в той день погибнут вся помышления его.
Блажен, емуже Бог Иаковль помощник его, упование его на Господа Бога своего,
сотворшаго небо и землю, море, и вся, яже в них: хранящаго истину в век,
творящаго суд обидимым, дающаго пищу алчущым. Господь решит окованныя:
Господь умудряет слепцы: Господь возводит низверженныя: Господь любит праведники.
Господь хранит пришелцы, сира и вдову приимет, и путь грешных погубит.
Воцарится Господь во век, Бог твой, Сионе, в род и род.