Сия притчи Соломони бывшыя нерасположенны, яже списаша друзие Езекии царя Иудейска.
Слава Божия крыет слово, слава же царева почитает повеления Его.
Небо высоко, земля же глубока: сердце же царево необличително.
Куй неискушенное сребро, и очистится чисто все.
Убивай нечестивыя от лица царева, и исправится в правде престол его.
Не гордися пред лицем царевым и на месте сильных не стани:
лучше бо ти есть, егда речет: взыди ко мне: нежели смиритися тебе пред лицем сильнаго.
Иже видеста очи твои, глаголи. Не впадай в тяжбу скоро, да не раскаешися послежди, егда тебе досадит друг твой.
Вступай вспять, не неради, да не поносит убо тебе друг:
свара же твоя и вражда твоя не отступит, но будет ти равна со смертию. Благодать и любы свобождает, в нихже утверди себе, да не в поношении будеши, но сохрани пути твоя добре устроены.
(Якоже) яблоко злато во усерязи сардийскаго камене, сице рещи слово при приличных ему.
И (якоже) во усерязь златый сардийский камень многоценный вяжется, (сице) слово премудро во ухо благопослушно.
Якоже исходище снега в жатву зноя пользует, тако вестник верен пославших его: душы бо употребляющих его пользует.
Якоже ветри и облацы и дождеве являющиися, тако и хвалящийся о даянии ложнем.
В долготерпении благополучие царем: язык же мякок сокрушает кости.
Мед обрет яждь умеренно, да не како пресыщен изблюеши.
Не учащай вносити ногу твою ко другу твоему, да не когда насыщься тебе, возненавидит тя.
Дреколь и мечь и стрела остра, тако и муж свидетелствуяй на друга своего свидетелство ложное.
Путь злаго и нога законопреступнаго погибнут в день зол.
Якоже оцет неполезен вреду и дым очима, тако припадшая страсть в телеси сердце оскорбляет.
Якоже молие в ризе и червие в древе, тако печаль мужу вредит сердце.
Аще алчет враг твой, ухлеби его: аще ли жаждет, напой его:
сие бо творя, углие огненное собираеши на главу его, Господь же воздаст тебе благая.
Ветр северный воздвизает облаки, лице же безстудно язык раздражает.
Лучше жити во угле непокрытем, неже во храмине общей со женою клеветливою.
Якоже вода студеная души жаждущей благоприятна, тако весть благая от земли издалеча.
Якоже аще кто источник заграждает и исходище воды губит, тако не лепо праведнику пасти пред нечестивым.
Ясти мед много не добро: почитати же подобает словеса славна. Якоже град стенами разорен и не огражден, тако муж творяй что без совета.