Et le roi Darius avait fait une grande réception pour tous ceux qui étaient sous lui, pour tous les serviteurs nés dans sa maison, pour tous les hauts personnages de Médie et de Perse,
et pour tous les satrapes, stratèges et gouverneurs qui étaient sous lui de l’Inde jusqu’à l’Éthiopie dans les cent vingt-sept satrapies.
Et ils mangèrent et burent et, repus, se retirèrent ; quant au roi Darius, il se retira dans sa chambre, se coucha et sombra dans le sommeil.
Alors les trois garçons, les gardes du corps, ceux qui gardaient la personne du roi, se dirent l’un à l’autre :
" Disons chacun de nous une seule définition de ce qui est le plus fort ; et celui dont la parole semblera plus sage que l’autre, le roi Darius lui donnera de grands dons et de grandes marques d’honneur pour sa victoire :
se revêtir de pourpre, boire dans de la vaisselle d’or et coucher sur l’or, un char à frein d’or, un turban du lin le plus fin et un collier autour du cou,
et il siégera à la deuxième place, après Darius, à cause de sa sagesse, et il sera nommé parent de Darius.
Et ils écrivirent alors chacun leur définition, y apposèrent leurs sceaux et la placèrent sous le coussin du roi Darius, et ils dirent :
" Quand le roi s’éveillera, on lui donnera la tablette, et celui que choisira le roi avec les trois hauts personnages de Perse parce que sa définition est la plus sage, la victoire lui sera donnée comme c’est écrit. "
L’un avait écrit : " Le plus fort c’est le vin. "
L’autre avait écrit : " Le plus fort c’est le roi. "
Le troisième avait écrit : " Les plus fortes ce sont les femmes, mais par- dessus tout est vainqueur la vérité. "
Et quand le roi se réveilla, on prit la tablette, on le lui donna et il le lut.
Et il envoya quérir tous les hauts personnages de la Perse et de la Médie, satrapes, stratèges, gouverneurs et excellences, il les fit asseoir dans la salle d’audience et on lut le billet en face d’eux.
Et il dit : " Appelez les garçons et ils expliqueront eux-mêmes leurs définitions. " Et on les appela et ils entrèrent.
Et ils leur dirent : " Commentez-nous ce que vous avez écrit. "
Et le premier, celui qui avait parlé de la force du vin, commença et il s’exprima ainsi :
" Messieurs, comment le vin est-il le plus fort ? Il égare la pensée de tous les hommes qui le boivent,
il fait une la pensée du roi et celle de l’orphelin, celle du serviteur et celle de l’homme libre, celle du pauvre et celle du riche.
Et il tourne toute pensée vers la bonne chère et la réjouissance, et on oublie tout chagrin et toute dette.
Et il rend tous les cœurs riches et on oublie le roi et le satrape, et il fait parler de toutes choses par talents entiers.
Et on oublie, quand on boit, de se conduire en ami avec les amis et les frères, et en peu de temps on tire les couteaux.
Et quand on a cuvé son vin, on ne se rappelle plus ce qu’on a fait.
Messieurs, le vin n’est-il pas le plus fort, puisqu’il oblige à agir ainsi ? " Et il se tut après avoir ainsi parlé.