Вскую, Боже, отринул еси до конца? Разгневася ярость Твоя на овцы пажити Твоея?
Помяни сонм Твой, егоже стяжал еси исперва, избавил еси жезлом достояния Твоего, гора Сион сия, в нейже вселился еси.
Воздвигни руце Твои на гордыни их в конец, елика лукавнова враг во святем Твоем.
И восхвалишася ненавидящии Тя посреде праздника Твоего: положиша знамения своя знамения, и не познаша.
Яко во исходе превыше: яко в дубраве древяне секирами разсекоша
двери его вкупе, сечивом и оскордом разрушиша и.
Возжгоша огнем святило Твое: на земли оскверниша жилище имене Твоего.
Реша в сердцы своем южики их вкупе: приидите, и отставим вся праздники Божия от земли.
Знамения их не видехом: несть ктому пророка, и нас не познает ктому.
Доколе, Боже, поносит враг? Раздражит противный имя Твое до конца?
Вскую отвращаеши руку Твою и десницу Твою от среды недра Твоего в конец?
Бог же, Царь наш, прежде века содела спасение посреде земли.
Ты утвердил еси силою Твоею море: Ты стерл еси главы змиев в воде:
Ты сокрушил еси главу змиеву, дал еси того брашно людем Ефиопским.
Ты расторгл еси источники и потоки: Ты изсушил еси реки ифамския.
Твой есть день, и Твоя есть нощь: Ты совершил еси зарю и солнце.
Ты сотворил еси вся пределы земли: жатву и весну Ты создал еси я.
Помяни сия: враг поноси Господеви, и людие безумнии раздражиша имя Твое.
Не предаждь зверем душу исповедающуюся Тебе: душ убогих Твоих не забуди до конца.
Призри на завет Твой: яко исполнишася помраченнии земли домов беззаконий.
Да не возвратится смиренный посрамлен: нищь и убог восхвалита имя Твое.
Востани, Боже, суди прю Твою: помяни поношение Твое, еже от безумнаго весь день.
Не забуди гласа молитвенник Твоих: гордыня ненавидящих Тя взыде выну.