Voici les bénédictions que donna Moïse, homme de Dieu, aux fils d’Israël avant sa mort.
Il dit : Le Seigneur est venu de Sina, et hors de Séir ; il s’est manifesté à nous, et il a passé rapidement de la montagne de Pharan à Cadès, avec des myriades d’anges, et ses anges se tenaient à sa droite.
Et il a épargné son peuple, et tous les saints sont sous sa main ; ils sont sous lui, et le peuple a reçu de sa bouche
La loi que Moïse vous a prescrite, pour être l’héritage de la synagogue de Jacob.
Elle sera comme un prince , avec le bien-aimé, tant que tous les princes du peuple seront unis avec les tribus d’Israël.
Que Ruben vive, qu’il ne meure pas, qu’il soit considérable par le nombre.
Et voici la bénédiction de Juda : Écoutez, Seigneur, la voix de Juda, vous viendriez  parmi son peuple ; ses mains décideront pour lui, et vous serez son protecteur contre ses ennemis.
Et il dit à Lévi : Donnez à Lévi ses manifestations, donnez à l’homme consacré sa VÉRITÉ  ; il a été éprouvé par les tentations ; au sujet de l’eau de contradiction, il a été injurié.
C’est lui qui dit à son père et à sa mère : Je ne vous ai point vus, et qui ne connaît pas ses frères, et qui ne reconnaît pas ses fils ; il garde vos saintes lois, Seigneur, il veille à votre alliance.
Ils déclareront  à Jacob vos ordonnances, et à Israël votre loi ; ils apaiseront votre colère avec de l’encens ; ils placeront des holocaustes sur votre autel.
Seigneur, bénissez sa force ; ayez pour agréables les œuvres de ses mains ; brisez les reins des ennemis qui sont près de l’assaillir, et que ceux qui le haïssent n’osent point lever la tête.
Et il dit à Benjamin, bien-aimé du Seigneur : Il a dressé ses tentes avec sécurité, et Dieu, tous les jours, étendra sur lui son ombre , et il s’est reposé entre les épaules de Dieu.
Et il dit à Joseph : Sa terre est la terre de la bénédiction du Seigneur ; c’est la terre des fruits du ciel et de la rosée, et des sources qui jaillissent de l’abîme,
Et des récoltes qui mûrissent en leur saison, au gré de la marche du soleil et des phases de la lune,
Soit sur les sommités des premières collines, soit sur les cimes des monts éternels,
En la saison de la plénitude de la terre. Puissent toutes les grâces de Celui qui s’est manifesté dans le buisson ardent, venir sur la tête de Joseph qui a été glorifié au-dessus de ses frères.
Sa beauté est celle du premier-né du taureau, ses cornes sont comme celles de la licorne ; avec elles il frappera toutes les nations à la fois, jusqu’aux confins de la terre. Telles seront les myriades d’Ephraïm, tels seront les millions de Manassé.
Et il dit à Zabulon : Réjouis-toi, Zabulon, par tes excursions, et qu’Issachar se réjouisse sous ses tentes ;
On exterminera des nations, et vous y serez appelés, et en ce lieu vous offrirez les sacrifices de justice, et la richesse de la mer et le commerce des habitants du rivage vous allaiteront.
Et il dit à Gad : Béni soit celui qui dilate Gad ; il s’est reposé comme un lion après avoir broyé les bras et la tête.
Et il a vu ses prémices, parce que, en ce lieu, a été partagée la terre des princes réunis aux chefs du peuple. Le Seigneur a fait justice, et il a été équitable envers Israël.
Et il dit à Dan : Dan, lionceau de lion ; il s’élancera de Basan.
Et il dit à Nephthali : À Nephthali, plénitude de choses agréables ; qu’il soit rempli de la bénédiction du Seigneur ; il aura en partage l’Occident et le Midi.
Et il dit à Aser : Béni soit Aser en ses enfants ; il sera agréable à ses frères, il se baignera les pieds dans l’huile.
Le fer et l’airain seront sa chaussure ; ta force sera comme tes jours.
Rien n’est comparable au Dieu du bien-aimé ; ton protecteur marche sur le ciel, il a toute la magnificence du firmament.
Et la royauté de Dieu t’abritera, et tu seras protégé par la force de ses bras éternels, et, devant ta face, il chassera ton ennemi, et lui dira : Meurs.
Et Israël sera seul à dresser ses tentes avec sécurité sur la terre de Jacob, au milieu de l’abondance du blé et du vin ; pour toi le ciel se couvrira de nuages qui répandront de la rosée.
Heureux Israël ! quel peuple est semblable à toi, sauvé par le Seigneur ? Ton protecteur te placera sous son bouclier ; et son épée sera ta gloire ; et tes ennemis chercheront à te tromper par leurs mensonges, et tu leur marcheras sur le cou.