Salmo de Asaf. El Señor Dios habló y convocó a la tierra, desde el sol naciente hasta su ocaso.
Desde Sión en plena belleza aparece radiante Dios;
viene el Dios nuestro, y no en silencio; un fuego devorador le precede y en torno suyo ruge la tempestad.
Llama a los cielos de arriba y a la tierra, dispuesto a hacer juicio sobre su pueblo:
“¡Congregadme a los piadosos, los que han hecho alianza conmigo mediante sacrificios!”
Y he aquí que los cielos proclaman su justicia, porque el Juez es Dios mismo.
“Oye, pueblo mío, y hablaré; Israel, voy a dar testimonio contra ti; Yo soy Dios, el Dios tuyo.
No te reprendo por falta de tus sacrificios, pues tus holocaustos están siempre delante de Mí.
No tomaré ni un becerro de tu casa, ni carneros de tus manadas.
Puesto que son mías todas las fieras de la selva, y las bestias que por millares viven en mis montañas.
Conozco todas las aves del cielo, y cuanto se mueve en el campo está de manifiesto a mis ojos.
Si tuviera hambre, no te lo diría a ti, porque mío es el orbe y cuanto él contiene.
¿Acaso Yo como carne de toros, o bebo sangre de chivos?
Sacrificios de alabanza es lo que has de ofrecer a Dios, y cumplir al Altísimo tus votos.
Entonces sí, invócame en el día de la angustia; Yo te libraré y tú me darás gloria.”
Al pecador, empero, le dice Dios: “¿Cómo es que andas tú pregonando mis mandamientos, y tienes mi alianza en tus labios,
tú, que aborreces la instrucción, y has echado a la espalda mis palabras?
Cuando ves a un ladrón te vas con él, y te asocias a los adúlteros.
Has abierto tu boca al mal, y tu lengua ha urdido engaño.
Te sentabas para hablar contra tu hermano, y cubrías de oprobio al hijo de tu madre.
Esto hiciste, y ¿Yo he de callar? ¿Imaginaste que Yo soy como tú? Yo te pediré cuentas y te lo echaré en cara.
Entended estas cosas los que os olvidáis de Dios; no sea que Yo os destroce y no haya quien os salve.
El que me ofrece el sacrificio de alabanza, ese es el que honra; y al que anda en sinceridad, a ese le haré ver la salvación de Dios.”