Et Josaphat, roi de Juda, revint en son palais à Jérusalem.
Et le prophète Jéhu, fils d'Anani, sortit à sa rencontre, et il lui dit Roi Josaphat, n'as-tu pas porté secours à un impie, et donné ton amitié à un ennemi du Seigneur ? A cause de cela, la colère du Seigneur a été excitée contre toi.
Cependant, il s'est trouvé du bon en toi ; car tu as détruit les bois sacrés en la terre de Juda, et, d'un cœur droit, tu as cherché Dieu.
Et Josaphat résida en Jérusalem ; il en sortit encore une fois pour visiter le peuple depuis Bersabée jusqu'aux montagnes d'Ephraïm, et il les ramena au Seigneur Dieu de leurs pères.
Et il institua des juges dans toutes les places fortes de Juda : un par ville.
Et il dit aux juges : Soyez attentifs à ce que vous faites ; car vous ne jugez pas pour l'homme, mais pour le Seigneur, et les paroles du jugement sont avec vous.
Que la crainte du Seigneur soit donc en vous ; veillez et agissez ; car, avec le Seigneur notre Dieu, il n'est point d'iniquité ; il n'y a point à considérer la personne, ni à recevoir des présents.
Et Josaphat institua en Jérusalem des prêtres, des lévites et des chefs de familles d'Israël, pour juger les choses du Seigneur et les habitants de la ville.
Et il leur donna ses ordres, disant : Vous ferez votre devoir avec la crainte de Dieu, en la plénitude et en la sincérité de votre cœur.
Quels que soient ceux de vos frères qui, de leurs villes, viendront à vous en justice, soit pour une décision entre le sang et le sang, soit pour une application des commandements et des préceptes, déterminez bien pour eux le droit et la sentence ; et ils ne pècheront pas envers le Seigneur, et il n'y aura point de colère, ni contre vos frères, ni contre vous. Faites ainsi, et vous ne pècherez pas.
Et Ananias le prêtre sera votre chef en ce qui concernera le Seigneur ; Zabdias, fils d'Ismaël, prince de la maison de Juda, sera votre chef en ce qui concernera le roi, et vous aurez avec vous des scribes et des lévites ; fortifiez-vous, et faites, et le Seigneur sera avec les bons.