Не скор буди усты твоими, и сердце твое да не ускоряет износити слово пред лицем Божиим, яко Бог на небеси горе, ты же на земли долу: сего ради да будут словеса твоя мала:
яко приходит соние во множестве попечения, тако и глас безумнаго во множестве словес.
Аще обещаеши обет Богу, не умедли отдати его, яко несть хотения в безумных: ты убо, елика аще обещаеши, отдаждь.
Благо тебе еже не обещаватися, нежели обещавшуся тебе, не отдати.
Не даждь устнам твоим еже во грех ввести плоть твою, и да не речеши пред лицем Божиим, яко неведение есть: да не прогневается Бог о гласе твоем и растлит творения рук твоих:
яко во множестве соний и суетствия, (тако) и словеса многа, темже Бога бойся.
Аще обиду нищаго и расхищение суда и правды увидиши во стране, не дивися о вещи: яко высокий над высоким надзиратель, и высоцыи над ними,
и изюбилие земли над всем есть царь села возделанна.
Любяй сребро не насытится сребра: и кто насладится во множестве его плода? И сие суета.
Во множестве блага умножишася ядущии е: и кое мужество имущему е? Яко начало еже видети очима своима.
Сон сладок работающему, аще мало или много снесть: а насытившагося богатство не оставляет уснути.
Есть недуг, егоже видех под солнцем, богатство хранимо от стяжателя во зло ему:
и погибнет богатство оно в попечении лукавне: и роди сына, и несть в руце его ничтоже:
якоже изыде из чрева матере своея наг, возвратится ити, якоже и прииде, и ничтоже возмет от труда своего, да понесет в руце своей.
И сие зол недуг: якоже бо прииде, тако и отидет, и кая польза ему, яко трудится на ветр?
Ибо вси дние его во тме и плачи и в ярости мнозе, и в недузе и во гневе.
Се, видех аз благое, еже есть изрядно, еже ясти и пити и видети благостыню во всем труде своем, имже трудился бы под солнцем, в число дний живота своего, яже дал есть ему Бог, яко сие часть его:
ибо всякому человеку, емуже дал есть Бог богатство и имения, и власть даде ему ясти от того и прияти часть свою и возвеселитися о труде своем, сие дар Божий есть:
яко не много памятствовати имать дни живота своего, понеже Бог облагает его попеченьми в веселии сердца его.