Melhor é o pobre que anda em sua integridade que o tolo que fala de modo perverso.
Não é bom ter desejo sem conhecimento, e aquele que corre muito rápido perde o caminho.
É a insensatez de uma pessoa que arruína sua vida, mas seu coração se irrita contra Yahweh.
A riqueza traz muitos amigos; mas o pobre é deixado por seus amigos.
A falsa testemunha não ficará impune, e aquele que despeja mentiras não escapará.
Muitos pedirão favor à pessoa generosa, e todos são amigos daquele que dá presentes.
Se até os irmãos do pobre o odeiam, quanto mais os seus amigos se afastarão dele! Ele os chama, mas já foram embora.
Aquele que obtém sabedoria ama sua própria vida; aquele que guarda o conhecimento achará o que é bom.
A falsa testemunha não sairá impune; aquele que fala mentiras perecerá.
Não é adequado que o tolo viva no luxo; muito menos que o escravo domine príncipes.
A discrição faz a pessoa não perder a calma, e a sua glória é ignorar a ofensa.
A ira do rei é como o bramido de um leão jovem, mas seu favor é como orvalho sobre a relva.
O filho tolo é a ruína do seu pai, e a esposa rixosa é uma goteira constante.
A casa e a riqueza são heranças dos pais, mas a esposa prudente vem de Yahweh.
A preguiça lança a pessoa para um sono profundo, mas aquele que não é disposto a trabalhar terá fome.
Aquele que obedece ao mandamento guarda sua vida, mas a pessoa que não pensa a respeito de seus caminhos morrerá.
Quem é benevolente com os pobres empresta a Yahweh, e Ele lhe retribuirá pelo que houver feito.
Disciplina teu filho enquanto há esperança, não queiras levá-lo à morte.
A pessoa de temperamento forte deve pagar a pena; se tu o resgatares, terás que fazê-lo uma segunda vez.
Escuta o conselho e aceita a instrução, para te tornares sábio ao fim de tua vida.
Muitos são os planos no coração da pessoa, mas é o propósito de Yahweh que permanecerá.
A lealdade é o que uma pessoa deseja, e um pobre é melhor que um mentiroso.
O temor a Yahweh leva pessoas à vida; aquele que o tiver estará satisfeito e não afligido pelo perigo.
O preguiçoso põe a sua mão no prato, mas nem a levará de volta à boca.
Golpeia o zombador, e o ingênuo se tornará prudente; corrige o que tem discernimento, e ele ganhará conhecimento.
Aquele que rouba seu pai e faz sua mãe fugir é o filho que traz vergonha e reprovação.
Se parares de ouvir a instrução, meu filho, então, te desviarás das palavras de conhecimento.
A testemunha corrupta zomba da justiça, e a boca dos ímpios engole iniquidade.
A condenação está preparada para os zombadores, e os açoites, para as costas dos tolos.