En saliendo Israel de Egipto, la casa de Jacob del pueblo bárbaro,
Judá fue por su santidad: Israel su señorío.
La mar vio, y huyó: el Jordán se volvió atrás.
Los montes saltaron como carneros; los collados, como hijos de ovejas.
¿Qué tuviste mar, que huiste? ¿Jordán qué te volviste atrás?
¿Los montes saltasteis como carneros, y los collados como hijos de ovejas?
A la presencia del Señor tiembla la tierra, a la presencia del Dios de Jacob.
El cual tornó la peña en estanque de aguas, y la roca en fuente de aguas.