Le roi Salomon avait mis vingt ans à construire ces deux édifices : le temple du Seigneur et son propre palais.
Et il rebâtit les villes qu'Hiram lui avait données, et il y établit des fils d'Israël.
Puis, il se rendit à Bésoba, qu'il entoura de remparts.
Et il bâtit Thœdnior (Palmyre) dans le désert, ainsi que toutes les places fortes du pays d'Emath.
Et il fit de Béthoron-la-Haute et de Béthoron-la-Basse deux forteresses, avec murailles, portes et verrous.
Et il bâtit Balaath, ainsi que toutes les places fortes qui lui appartenaient, toutes les villes des chars, les villes des cavaliers, enfin tout ce qu'il lui plut de bâtir tant à Jérusalem que dans le Liban, et dans tout son royaume.
Tout ce qui restait de l'Hettéen, de l'Amorrhéen, de l'Evéen, du Jébuséen ; tout ce qui n'était point d'Israël,
Mais qui descendait de ceux que les fils d'Israël n'avaient point exterminés, et qui étaient restés avec eux en la terre promise, furent obligés de payer à Salomon un tribut qu'ils paient encore de nos jours.
Et Salomon ne permit point qu'il y eût en son royaume de serviteurs nés des fils d'Israël ; car ceux-ci étaient des guerriers, des chefs, des vaillants, qui commandaient les chars et les cavaliers.
Il y en avait à la tête des intendants du roi Salomon ; on en comptait deux cent cinquante dirigeant les travaux du peuple.
Et Salomon conduisit la fille du Pharaon de la ville de David, au palais qu'il avait bâti pour elle, car il avait dit : Ma femme ne doit pas demeurer en la ville de David, roi d'Israël, parce qu'une ville où est entrée l'arche du Seigneur est sainte.
Alors, Salomon offrit des holocaustes au Seigneur sur l'autel qu'il avait élevé au Seigneur devant le temple,
Selon la règle de chaque jour ; il les offrit conformément aux commandements de Moïse sur les sabbats, les lunes et les fêtes des trois époques de l'année : fête des azymes, fête des semaines, fête des tabernacles.
Ensuite, conformément à l'ordre établi par David, son père, il régla les fonctions des prêtres et celles des lévites, qui devaient servir et chanter journellement devant les prêtres ; il désigna aussi les portiers ; car, ainsi l'avait prescrit David, homme de Dieu.
Et on ne s'écarta point des commandements du roi, concernant les prêtres et les lévites, en aucune chose, notamment en ce qui regardait les trésors.
Tous les travaux avaient été préparés à partir du jour où Salomon avait jeté les fondations du temple, jusqu'à celui où la construction fut achevée.
Alors, Salomon alla à Asiongaber et à Ailath, en la terre d'Idumée, près du rivage de la mer.
Là, Hiram lui envoya des vaisseaux et des serviteurs habitués à la mer ; ceux-ci naviguèrent, avec les serviteurs de Salomon, jusqu'à Ophir ; ils rapportèrent de là trois cent cinquante talents d'or, et ils revinrent auprès du roi Salomon.