La seconde année du Roi Darius, le premier jour du sixième mois, la parole de l’Eternel fut adressée par le moyen d’Aggée le Prophète, à Zorobabel, fils de Salathiel, Gouverneur de Judée, et à Jéhosuah, fils de Jéhotsadak, grand Sacrificateur, en disant :
Ainsi a parlé l’Erternel des armées, en disant : Ce peuple-ci a dit : Le temps n’est pas ecore venu, le temps de rebâtir la maison de l’Eternel.
C’est pourquoi la parole de l’Eternel a été adressée par le moyen d’Aggée le Prophète, en disant :
Est-il temps pour vous d’habiter dans vos maisons lambrissées, pendant que cette maison demeure désolée ?
Maintenat donc ainsi a dit l’Eternel des armées : Considérez attentivement votre conduite.
Vous avez semé beaucoup, mais vous avez peu serré ; vous avez mangé, mais non pas jusqu’à être rassasiés ; vous avez bu, mais vous n’avez pas eu de quoi boire abondamment ; vous avez été vêtus, mais non pas jusqu’à en être échauffés, et celui qui se loue, se loue pour mettre son salaire dans un sac percé.
Ainsi a dit l’Eternel des armées : Pesez bien votre conduite.
Montez à la montagne, apportez du bois, et bâtissez cette maison ; et j’y prendrai mon plaisir, et je serai glorifié, a dit l’Eternel.
On regardait à beaucoup, et voici, tout est revenu à peu ; et vous l’avez apporté à la maison, et j’ai soufflé desssus ; pourquoi ? A cause de ma maison, dit l’Eternel des armées, laquelle demeure désolée, pendant que vous courez chacun à sa maison.
A cause de cela les cieux se sont fermés sur nous pour ne point donner la rosée, et la terre a retenu son rapport.
Et j’ai appelé la sécheresse sur la terre, et sur les montagnes, et sur le froment, et sur le moût, et sur l’huile, et sur tout ce que la terre produit, et sur les hommes, et sur les bêtes, et sur tout le travail des mains.
Zorobabel donc, fils de Salathiel, et Jéhosuah, fils de Jéhotsadak, grand Sacrificateur, et tout le reste du peuple, entendirent la voix de l’Eternel leur Dieu, et les paroles d’Aggée le Prophète, ainsi que l’Eternel leur Dieu l’avait envoyé ; et le peuple eut peur de la présence de l’Eternel.
Et Aggée, Ambassadeur de l’Eternel, parla au peuple, suivant l’ambassade de l’Eternel, en disant : Je suis avec vous, dit l’Eternel.
Et l’Eternel excita l’esprit de Zorobabel fils de Salathiel, Gouverneur de Juda, et l’esprit de Jéhosuah, fils de Jéhotsadak, grand Sacrificateur, et l’esprit de tout le reste du peuple ; et ils vinrent, et travaillèrent à la maison de l’Eternel leur Dieu.
Le vingt-quatrième jour du sixième mois, de la seconde année du Roi Darius. Retournez au Début