Comme la neige en été, et la pluie pendant la moisson, ainsi la gloire ne convient pas à un insensé.
Comme le passereau qui s'échappe, comme l'hirondelle qui s'envole, ainsi la malédiction sans cause n'atteint pas.
Le fouet est pour le cheval, le mors pour l'âne et la verge pour le dos des insensés.
Ne réponds pas à l'insensé selon sa folie, de peur de lui ressembler toi-même.
Réponds à l'insensé selon sa folie, de peur qu'il ne se regarde comme sage.
Il se coupe les pieds, il boit l'iniquité, celui qui donne des messages à un insensé.
Otez les jambes au boiteux, est la sentence de la bouche de l'insensé.
C'est attacher une pierre à la fronde, que de rendre gloire à un insensé.
Comme une épine qui s'enfonce dans la main d'un homme ivre, ainsi est une sentence dans la bouche des insensés.
Comme un archer qui blesse tout le monde, ainsi est celui qui prend à gage les insensés et les passants.
Comme un chien qui retourne à son vomissement, ainsi est un insensé qui revient à sa folie.
Si tu vois un homme qui est sage à ses yeux, il faut plus espérer d'un insensé que de lui.
Le paresseux dit : « Il y a un lion sur la route, il y a un lion dans les rues. »
La porte tourne sur ses gonds, ainsi le paresseux sur sa couche.
Le paresseux met sa main dans le plat, et il a de la peine à la porter à la bouche.
Le paresseux est plus sage à ses yeux que sept conseillers prudents.
Comme celui qui saisit un chien par les oreilles, tel est le passant qui s'échauffe dans la querelle d'autrui.
Comme un furieux qui lance des traits enflammés, des flèches et la mort,
ainsi est un homme qui a trompé son prochain et qui dit : « Est-ce que je ne plaisantais pas. »
Faute de bois, le feu s'éteint ; éloignez le rapporteur, et la querelle s'apaise.
Le charbon donne un brasier et le bois du feu : ainsi l'homme querelleur irrite une discussion.
Les paroles du rapporteur sont comme des friandises ; elles descendent jusqu'au fond des entrailles.
Des scories d'argent appliquées sur un vase de terre, telles sont les lèvres brûlantes avec un cœur mauvais.
Celui qui hait se déguise par ses lèvres, mais il met au dedans de lui la perfidie.
Quand il adoucit sa voix, ne te fies pas à lui, car il a sept abominations dans son cœur.
Il peut bien cacher sa haine sous la dissimulation, mais sa méchanceté se révélera dans l'assemblée.
Celui qui creuse une fosse y tombe, et la pierre revient sur celui qui la roule.
La langue fausse hait ceux qu'elle blesse, et la bouche flatteuse cause la ruine.