Az Áron fiainak is voltak rendjeik. Áron fiai: Nádáb, Abihú, Eleázár és Itamár.
Nádáb és Abihú még atyjuk előtt meghaltak és fiaik nem valának, azért Eleázár és Itamár viselék a papságot.
És elosztá őket Dávid és Sádók, ki az Eleázár fiai közül vala, és Ahimélek, ki az Itamár fiai közül vala, az ő tisztök szerint a szolgálatra.
Eleázár fiai között pedig több főember találtaték, mint az Itamár fiai között, mikor eloszták őket. Az Eleázár fiai között családjaik szerint tizenhat főember volt; az Itamár fiai közül, családjaik szerint, nyolcz.
Eloszták pedig őket sors által válogatás nélkül, mert a szenthelynek fejedelmei és Istennek fejedelmei valának úgy az Eleázár, mint az Itamár fiai közül valók.
És beírá őket Semája, a Nétanéel fia, a Lévi nemzetségéből való íródeák, a király előtt és a fejedelmek előtt, Sádók pap előtt; Ahimélek előtt, ki Abjátár fia vala, és a papoknak és Lévitáknak családfői előtt. Egy család sorsoltatott az Eleázár és egy az Itamár nemzetségéből.
Esék pedig az első sors Jojáribra; a második Jedájára;
Hárimra a harmadik; Seórimra a negyedik;
Málkijára az ötödik; Mijáminra a hatodik;
Hakkósra a hetedik; Abijára a nyolczadik;
Jésuára a kilenczedik; Sekániára a tizedik;
Eliásibra a tizenegyedik; Jákimra a tizenkettedik;
Huppára a tizenharmadik; Jésebeábra a tizennegyedik;
Bilgára a tizenötödik; Immérre a tizenhatodik;
Hézirre a tizenhetedik; Hápisesre a tizennyolczadik;
Petáhiára a tizenkilenczedik; Jéhezkelre a huszadik;
Jákinra a huszonegyedik; Gámulra a huszonkettedik;
Delájára a huszonharmadik; Maáziára a huszonnegyedik.
Ez az ő hivatalos rendjök szolgálatukban, hogy bejárnának az Úr házába sorban, az ő atyjoknak Áronnak rendelése szerint, a mint megparancsolta volt néki az Úr, Izráel Istene.
A mi Lévi többi fiait illeti: az Amrám fiai közül vala Subáel; a Subáel fiai közül Jehdéja.
A mi illeti Rehábiát: a Rehábia fiai közül Issija vala fő.
Az Ishár fiai közül Selómót; és a Selómót fiai közül Jahát.
A Hebron fiai közül első vala Jérija, Amárja második, Jaháziel harmadik, Jekámhám negyedik.
Uzziel fiai: Mika; a Mika fiai közül Sámir.
Mika atyjafia Issija; Issija fiai közül Zekáriás.
Mérári fiai: Mákhli és Músi; Jaázija fia, Bénó.
Mérárinak Jaázijától, az ő fiától való fiai: Sohám, Zakkúr és Hibri.
Mákhlitól vala Eleázár, és ennek nem valának fiai.
Kistől: a Kis fiai közül való volt Jérakhméel.
Músi fiai: Mákhli, Eder és Jérimót. Ezek a Léviták fiai az ő családjaik szerint.
Ezek is sorsot vetének az ő atyjokfiaival az Áron fiaival együtt Dávid király előtt, Sádók és Ahimélek előtt, és a papok és Léviták családfői előtt, a fő a kisebbekkel egyformán.