Треми украсихся и стах красна пред Господем и человеки:
единомыслием братий и любовию искренних, и муж и жена между собою согласни.
Три же виды возненавиде душа моя, и зело ми омерзе живот их:
убога горда, и богата лжива, и стара прелюбодея умаляющагося умом.
Иже в юности не собрал еси, то како можеши обрести в старости твоей?
Коль есть красен сединам суд, и старейшым разумети совет?
Коль красна старым премудрость и славным разумение и совет?
Венец старцем многоразличное искусство, и похваление их страх Господень.
Девять помышлений ублажих в сердцы моем, а десятое изреку языком:
человек веселяйся о чадех, живяй и зряй падение врагов.
Блажен живяй со женою разумною, и иже языком (своим) не поползнуся, и иже не поработа недостойному себе.
Блажен, иже обрете мудрость и поведаяй во уши послушающих.
Коль велик, иже мудрость обрете, но несть паче боящагося Господа.
Страх Господень паче всего предуспе, держай его кому уподобится?
Всяка язва и не язва сердечная и всякое лукавство и не лукавство женское:
всякое нападение и не нападение ненавидящих, и всякое мщение и не отмщение врагов.
Несть главы паче главы змиины, и несть ярости паче ярости вражия.
Лучше жити со львом и змием, неже жити со женою лукавою.
Лукавство жены изменяет зрак ея и омрачает лице свое яко вретище:
посреде искренних своих возляжет муж ея, и слышав воздохнет горько.
Мала есть всяка злоба противу злобе женстей: жребий грешника спадет на ню.
Якоже восхождение по песку ногама стараго, тако жена язычна мужу молчаливу.
Не сматряй на красоту женскую и жены в похоть не пожелай.
Гнев и безстудие и срамота велика жена, аще обладает мужем своим.
Сердце смирено, и лице дряхло, и язва сердечна жена лукава:
руце немощныя и колена разслаблена, (жена) яже не блажит мужа своего.
От жены начало греха, и тою умираем вси.
Не даждь воде прохода, ни жене лукаве дерзновения:
аще не ходит под рукою твоею, отсецы ю от плоти твоея.