Psaume de David. Je te célébrerai de tout mon coeur, je te psalmodierai en la présence des Souverains.
Je me prosternerai dans le palais de ta sainteté, et je célébrerai ton Nom pour l’amour de ta bonté, et de ta vérité ; car tu as magnifié ta parole au-dessus de toute ta renommée.
Au jour que j’ai crié tu m’as exaucé ; et tu m’as fortifié d’une nouvelle force en mon âme.
Eternel ! Tous les Rois de la terre te célébreront, quand ils auront ouï les paroles de ta bouche.
Et ils chanteront les voies de l’Eternel ; car la gloire de l’Eternel est grande.
Car l’Eternel est haut élevé, et il voit les choses basses, et il connaît de loin les choses élevées.
Si je marche au milieu de l’adversité, tu me vivifieras, tu avanceras ta main contre la colère de mes ennemis, et ta droite me délivrera.
L’Eternel achèvera ce qui me concerne. Eternel, ta bonté demeure à toujours ; tu n’abandonneras point l’oeuvre de tes mains.