這些事以後，耶穌往加里肋亞海，即提庇黎雅海的對岸去了。
大批群眾，因為看見他在患病者身上所行的神跡，都跟隨著他。
耶穌上了山，和他的門徒一起坐在那裡。
那時，猶太人的慶節，即逾越節，已臨近了。
耶穌舉目看見大批群眾來到他前，就對斐理伯說：「我們從那裏買餅給這些人吃呢？」
他說這話，是為試探斐理伯；他自己原知道要做什麼。
斐理伯回答說:「就是二百塊「德納」的餅，也不夠每人分得一小塊。」
有一個門徒，即西滿伯多祿的哥哥安德肋說：「
這裏有一個兒童，他有五個大麥餅和兩條魚；但是為這麼多的人，這算得什麼？」
耶穌說:「你們叫眾人坐下罷! 」在那地方有許多青草，於是人們便坐下，男人約有五千。
耶穌就拿起餅，祝謝後，分給坐下的人；對於魚也照樣作了；讓眾人任意吃。
他們吃飽以後，耶穌向門徒說:「把剩下的碎塊收集起來，免得糟蹋了。」
他們就把人吃後所剩的五個大麥餅的碎塊，收集起來，裝滿了十二筐。
眾人見了耶穌所行的神跡，就說:「這人確實是那要來到世界上的先知。」
耶穌看出他們要來強迫他，立他為王，就獨自又退避到山裏去了。
到了晚上，他的門徒下到海邊，
上船要到對岸的葛法翁去。天已黑了，耶穌還沒有有來到他們那裡。
海上因起了大風，便翻騰起來。
當他們搖櫓大約過了二十五或三十「斯塔狄」時，看見耶穌在海面行走，臨近了船，便害怕起來。
但他卻向他們說:「是我，不要害怕！」
他們便欣然接他上船，船就立時到了他們所要去的地方。
第二天，留在海對岸的群眾，看見只有一隻小船留在那裡也知道耶穌沒有同他的門徒一起上船，只有他的門徒走了──
然而從提庇黎雅有別的小船來到了，靠近吾主祝謝後，人們吃餅的地方──
當群眾一發覺耶穌和他的門徒都不在那裡時，他們便上了那些小船，往葛法翁找耶穌去了。
當群眾在海對岸找著他時，就對他說:「辣彼，你什麼時候到了這裏？」
耶穌回答說:「我實實在在告訴你們:你們尋找我，並不是因為看到了神跡，而是因為吃餅吃飽了。
你們不要為那可損壞的食糧勞碌，而要為那存留到永生的食糧勞碌，即人子所要賜給你們的，因為他是天主聖父所印證的。」
他們問說:「我們該做什麼，才算做天主的事業呢？」
耶穌回答說:「天主要你們所做的事業，就是要你們信任他所派遣來的。」
他們又說:「那麼，你行什麼神跡給我們看，好叫我們信服你呢？你要行什麼事呢？
我們的祖先在曠野裏吃過「瑪納」，正如經上所記載的：「他從天上賜給了他們食物吃。』
於是耶穌向他們說:「我實實在在告訴你們:並不是梅瑟賜給了你們那從天上來的食糧，而是我父現今賜給你們從天上來的真正的食糧，
因為天主的食糧，是那由天降下，並賜給世界生命的。」
他們便說:「主! 你就把這樣的食糧常常賜給我們罷! 」
耶穌回答說：「我就是生命的食糧，到我這裏來的，永不會饑餓；信從我的，總不會渴。
但是我向你們說過:你們看見了我，仍然不信。
凡父交給我的，必到我這裏來；而到我這裏來的，我必不把他拋棄於外，
因為我從天降下，不是為執行我的旨意。
派遣我來者的旨意就是：凡他交給我的，叫我連一個也不失掉，而且在末日還要使他復活，
因為這是我父的旨意： 凡看見子，並信從子的，必獲得永生；並且在末日，我要使他復活。」
猶太人遂對耶穌竊竊私議，因為他說:我是從天上降下來的食糧。
他們說：「這人不是若瑟的兒子耶穌麼?他的父親和母親，我們豈不是都認識麼？ 怎麼他竟說:我是從天上降下來的呢？」
耶穌回答說:「你們不要彼此竊竊私議!
凡不是派遣我的父所吸引的人，誰也不能到我這裏來，而我在末日要叫他復活。
在先知書上記載:『眾人都要蒙天主的訓誨。』凡由父聽教而學習的，必到我這裏來。
這不是說有人看見過父，只有那從天主來的，才看見過父。
我實實在在告訴你們:信從的人必得永生。
我是生命的食糧。
你們的祖先在曠野中吃過「瑪納」，卻死了；
這是從天上降下來的食糧，誰吃了，就不死。
我是從天上降下的生活的食糧；誰若吃了這食糧，必要生活直到永遠。」「我所要賜給的食糧，就是我的肉，是為世界的生命而賜給的。」
因此，猶太人彼此爭論說:「這人怎能把他的肉，賜給我們吃呢？」
耶穌向他們說：「我實實在在告訴你們：你們若不吃人子的肉，不喝他的血，在你們內便沒有生命。
誰吃我的肉，並喝我的血，必得永生，在末日，我且要叫他復活，
因為我的肉，是真實的食品；我的血，是真實的飲料。
誰吃我的肉，並喝我的血，便住在我內，我也住在他內。
就如那生活的父派遣了我，我因父而生活；照樣，那吃我的人，也要因我而生活。
這是從天上降下來的食糧，不像祖先吃了「瑪納」仍然死了；誰吃這食糧，必要生活直到永遠。」
這些話是耶穌在葛法翁會堂教訓人時說的。
他的門徒中有許多聽了，便說 :「這話生硬，有誰能聽得下去呢？」
耶穌自佑他的門徒對這話竊竊私議，便向他們說:「這話使你們起反感嗎？
那麼，如果你們看到人子昇到他先前所在的地方去，將怎樣呢？
使生活的是神，肉一無所用；我給你們所講論的話，就是神，就生命。
但你們中間有些人，卻不相信。」原來，耶穌從起頭就知道那些人不信，和誰要出賣他。
所以他又說:「為此，我對你們說過:除非蒙父恩賜的，誰也不能到我這裏來。」
從此，他的門徒中有許多人退去了，不再同他往來。
於是耶穌向那十二人說:「難道你們也願走嗎？」
西滿伯多祿回答說:「主! 惟有你有永生的話，我們去投奔誰呢？
我們相信，而且己知道你是天主的聖者。」
耶穌對他們說:「我不是揀選了你們十二個人嗎？你們中卻有一個是魔鬼。」
他是指依斯加略人西滿的兒子猶達斯說的；因為就是這人，十二人中的一個，將要出賣耶穌。