Após estas coisas, Jesus viajou pela Galileia, pois não queria andar pela Judeia, porque os judeus desejavam matá-Lo.
A festa judaica dos Tabernáculos estava próxima.
Disseram-Lhe, então, seus irmãos: "Deixa este lugar, e vai para a Judeia, assim os Teus discípulos poderão ver as coisas que Tu fazes;
porque ninguém faz nada em segredo quando quer ser conhecido publicamente. Se fazes essas coisas, mostra-Te para o mundo".
Pois nem mesmo os Seus irmãos acreditavam Nele.
Então, disse-lhes Jesus: "O Meu tempo ainda não chegou, mas o vosso tempo sempre está presente.
O mundo não pode vos odiar, mas odeia a Mim, porque Eu testifico que suas obras são más.
Subi vós à festa. Eu não subo porque o Meu tempo ainda não está cumprido".
Após dizer-lhes essas coisas, Ele permaneceu na Galileia.
Contudo, após Seus irmãos subirem para a festa, Ele também subiu; não publicamente, mas em secreto.
Os judeus estavam procurando-O na festa, dizendo: "Onde Ele está?".
Na multidão, havia várias opiniões sobre Ele. Alguns diziam: "Ele é um bom homem"; outros diziam: "Não; Ele engana as multidões".
Mesmo assim, ninguém falava abertamente sobre Ele, por medo dos judeus.
Quando a festa estava na metade, Jesus subiu ao templo e começou a ensinar.
Então, os judeus ficaram admirados, e diziam: "Como este homem sabe tanto sem nunca ter sido instruído?".
Jesus respondeu-lhes: "O Meu ensino não é Meu, mas Daquele que Me enviou.
Se alguém deseja realizar a Sua vontade, saberá sobre os Seus ensinos, se isso vem de Deus, ou se Eu falo de Mim mesmo.
Aquele que fala de si próprio procura sua glória, mas o que busca a glória daquele que o enviou, esse é verdadeiro, e não há injustiça nele.
Não foi Moisés que vos deu a Lei? Contudo, nenhum de vós a pratica. Por que procurais matar-Me?".
A multidão respondeu: "Tens um demônio. Quem procura matar-Te?".
Jesus respondeu e disse-lhes: "Eu realizei uma só obra, e todos vós estais admirados com isso.
Moisés vos deu a circuncisão — não que isto tenha vindo de Moisés, mas dos patriarcas —, e no sábado circuncidais um homem.
Se um homem é circuncidado no sábado, para que a Lei de Moisés não seja quebrada, por que estais enraivecidos por Eu ter curado um homem por completo no sábado?
Não julgueis de acordo com a aparência, mas julgai corretamente".
Alguns de Jerusalém diziam: "Não é Este a quem eles procuram matar?
E eis que Ele fala abertamente, e nada Lhe dizem. Será que as autoridades reconheceram que Este é realmente o Cristo?”
Sabemos de onde Ele é, mas quando o Cristo vier, ninguém saberá de onde Ele é".
Então, Jesus levantou a voz no templo, ensinando e dizendo: "Vós Me conheceis e sabeis de onde sou; não venho de Mim mesmo, mas Aquele que Me enviou é verdadeiro, e vós não O conheceis.
Eu O conheço porque venho Dele e Ele Me enviou".
Então, eles procuravam prendê-Lo, mas ninguém Lhe pôs a mão porque a hora Dele não havia chegado.
Todavia, muitos da multidão criam Nele. Eles diziam: "Quando o Cristo vier, fará Ele mais sinais que Este homem tem feito?".
Os fariseus ouviram a multidão sussurrar essas coisas sobre Jesus, e os principais sacerdotes e os fariseus enviaram oficiais para prendê-Lo.
Então, Jesus lhes disse: "Ainda estou convosco por um curto período de tempo, e então vou para Aquele que Me enviou.
Vós Me buscareis, mas não Me encontrareis; e para onde vou, não podeis ir".
Por esta razão, os judeus falavam entre si: "Para onde Este homem irá, que não seremos capazes de encontrá-Lo? Ele irá para a dispersão entre os gregos, para ensiná-los?
O que significa esta palavra que Ele falou: 'Vós Me buscareis e não Me encontrareis; para onde vou, não podeis ir'?".
Chegando o último dia, o grande dia da festa, Jesus levantou-Se e em alta voz disse-lhes: "Se alguém tem sede, venha a Mim e beba.
Aquele que crê em Mim, como diz a Escritura, do seu interior fluirão rios de água viva".
Ele disse isso sobre o Espírito que haviam de receber os que Nele cressem; o Espírito ainda não havia sido entregue, porque Jesus ainda não tinha sido glorificado.
Alguns da multidão, quando ouviram essas palavras, disseram: "Este certamente é o Profeta".
Outros disseram: "Este é o Cristo". Mas alguns disseram: "Poderia o Cristo vir da Galileia?
A Escritura não diz que o Cristo virá da descendência de Davi, e de Belém, do povoado de onde era Davi?".
Então, iniciou-se uma divisão entre a multidão por causa Dele.
Alguns dentre eles queriam prendê-Lo, porém ninguém Lhe pôs a mão.
Então, os oficiais vieram até os principais sacerdotes e fariseus, e estes lhes perguntaram: "Por que não O trouxestes?".
Os oficiais responderam: "Ninguém jamais falou como Ele".
Por isso, os fariseus responderam-lhes: "Vós também fostes enganados?
Alguém de entre as autoridades ou algum dos fariseus acreditaram Nele?
Mas a multidão, que não conhece a Lei, é maldita".
Nicodemos, um dos fariseus que havia-se encontrado com Jesus anteriormente, disse-lhes:
"As nossas leis julgam um homem sem primeiro ouvi-lo ou saber o que ele faz?".
Eles responderam: "És também galileu? Procura e vê que nenhum profeta surge da Galileia".
[Então, retornaram todos para suas casas.