Et Josias conduisit la Pâque dans Jérusalem pour son Seigneur et il offrit la Pâque le quatorzième jour du premier mois
plaçant dans le temple du Seigneur les prêtres vêtus en fonction des offices du jour.
Et il dit aux Lévites, les esclaves sacrés d’Israël, de se sanctifier envers le Seigneur par la mise en place du coffre saint du Seigneur dans la maison qu’avait bâtie Salomon, le fils de David, le roi : « Vous n’aurez pas à le soulever sur vos épaules ;
et maintenant servez le Seigneur, votre dieu, et prenez soin de son peuple Israël, et faites les préparatifs en fonction de vos lignées paternelles et de vos tribus suivant l’écrit de David, roi d’Israël, et suivant la grandeur de Salomon, son fils,
et vous les Lévites, placez-vous dans le sanctuaire en fonction du district de vos pères, vous qui par votre place êtes devant vos frères, les fils d’Israël,
et offrez la Pâque et préparez les offrandes pour vos frères et faites la Pâque selon l’ordonnance du Seigneur, celle qui a été donnée à Moïse. »
Et Josias fit présent au peuple qui était là de trente milliers d’agneaux et de chevreaux, de trois mille taurillons ; c’est sur les possessions royales que ces dons furent faits selon la promesse [faite] au peuple, aux prêtres et aux Lévites.
Et Khelkias, Zakharias et Esyèlos, les chefs du sanctuaire, donnèrent aux prêtres, pour la Pâque, deux mille six cents moutons, trois cents taurillons.
Et Jékhonias, Samaias, Nathanaël son frère, Asabias, Okhièlos et Joram, les chiliarques, donnèrent aux Lévites, pour la Pâque, cinq mille moutons, sept cents taurillons.
Et voici ce qui se passa : les prêtres prirent place majestueusement, ainsi que les Lévites
tenant les pains sans levain, par tribus
et en fonction des districts des pères, devant le peuple, pour apporter l’offrande au Seigneur, selon ce qui est écrit dans le livre de Moïse, et il en fut ainsi le matin.
Et ils firent rôtir la Pâque avec le feu, comme il convient, et les offrandes, ils les firent bouillir dans les bassines et les chaudrons avec une bonne odeur, et ils les offrirent à tous les gens du peuple.
Or après cela ils firent les préparatifs pour eux-mêmes ainsi que pour les prêtres, leurs frères, les fils d’Aaron ; en effet les prêtres faisaient monter la fumée des graisses jusqu’à une heure avancée, aussi les Lévites firent les préparatifs pour eux-mêmes ainsi que pour les prêtres, leurs frères, les fils d’Aaron.
Et les psalmistes sacrés, les fils d’Asaph, étaient à leur place selon ce qui avait été fixé par David, de même qu’Asaph, Zakharias et Eddinous qui étaient à côté du roi, et de même les huissiers à chaque porte : il n’est pas permis à chacun de sortir de son office du jour, car leurs frères, les Lévites, avaient fait les préparatifs pour eux.
Et l’on accomplit les rites du Seigneur ce jour-là, pour conduire la Pâque et apporter les offrandes sur l’autel du Seigneur, selon l’ordre du roi Josias.
Et les fils d’Israël qui étaient là en cette occasion conduisirent la Pâque et la fête des pains sans levain pendant sept jours.
Et l’on n’avait pas conduit une Pâque pareille en Israël depuis le temps de Samuel le prophète
et tous les rois d’Israël n’avaient pas conduit une Pâque pareille à celle que conduisit Josias avec les prêtres, les Lévites, les Juifs et tout Israël, ceux qui étaient dans leur résidence à Jérusalem.
C’est la dix-huitième année du règne de Josias que fut conduite cette Pâque.
Et les actes de Josias furent droits vis-à-vis de son Seigneur, d’un cœur plein de piété.
Et les événements de sa vie ont été consignés dans les Chroniques qui précèdent, à propos de ceux qui ont commis des fautes et des impiétés envers le Seigneur au contact de tout peuple et de tout royaume, ainsi que des choses qui l’ont affligé pour les avoir éprouvées, et les paroles du Seigneur se dressèrent contre Israël.
Et après toute cette action de Josias, il arriva que Pharaon, le roi d’Egypte, alla réveiller la guerre à Kharkamus sur l’Euphrate, et à sa rencontre sortit Josias.
Et le roi d’Egypte lui envoya un messager disant : « Qu’y a-t-il entre moi et toi, roi de Judée ?
Ce n’est pas contre toi que j’ai été envoyé par le Seigneur-Dieu, car c’est sur l’Euphrate qu’est ma guerre. Et maintenant le Seigneur est avec moi, et le Seigneur qui est avec moi me presse : écarte-toi et ne t’oppose au Seigneur ! »
Et Josias ne se détourna pas sur son char : au contraire il entreprend de lui faire la guerre, sans considérer les paroles du prophète Jérémie qui viennent de la bouche du Seigneur ;
au contraire il organisa la guerre contre lui dans la plaine de Maggédaous, et les chefs descendirent contre le roi Josias.
Et le roi dit à ses esclaves : « Écartez-moi du combat, car me voilà trop faible ». Et aussitôt ses esclaves l’écartèrent du rang de bataille,
et il monta sur son char, le second ; et une fois ramené à Jérusalem il perdit la vie et fut enterré dans le tombeau de ses pères
Et dans toute la Judée ils firent le deuil de Josias, et le prophète Jérémie eut un chant de lamentation pour Josias, et ceux qui siègent au premier rang avec leurs femmes chantèrent des lamentations sur lui jusqu’à ce jour, et on l’a publié afin qu’il soit toujours pour toute la race d’Israël.
Cela d’ailleurs est consigné dans le livre des histoires sur les rois de Judée ; et l’œuvre détaillée de l’action de Josias, de sa splendeur et de son intelligence dans la Loi du Seigneur, ce qui fut fait par lui auparavant et à ce moment-là, cette histoire est dans le livre des Rois d’Israël et de Juda.
Et les gens du peuple prirent Jékhonias, le fils de Josias, et le désignèrent roi à la place de Josias son père, à l’âge de vingt-trois ans.
Et il régna dans Juda et Jérusalem trois mois. Et le roi d’Egypte l’écarta de la royauté dans Jérusalem
et il frappa le peuple d’une amende de cent talents d’argent et d’un talent d’or.
Et le roi d’Egypte désigna roi Joakim, son frère, roi de la Judée et de Jérusalem.
Et Joakim enchaîna les hauts personnages, puis il prit avec lui son frère Zarios et le ramena d’Egypte.
Joakim avait vingt-cinq ans quand il devint roi de Judée et de Jérusalem, et il fit le mal vis-à-vis du Seigneur.
Nabuchodonosor, le roi de Babylone, monta contre lui et, après l’avoir enchaîné dans des chaînes de bronze, il l’emmena à Babylone.
Et Nabuchodonosor puisa dans les objets sacrés du Seigneur, les emporta et les serra dans son temple à Babylone.
D’ailleurs les histoires le concernant, ainsi que son impureté et sa mécréance, sont consignées dans le livre des Chroniques des rois.
Et Joakim, son fils, devint roi à sa place ; en effet quand il fut désigné, il avait dix-huit ans ;
or son règne est de trois mois et dix jours dans Jérusalem et il fit le mal devant le Seigneur.
Et à la fin de l’année Nabuchodonosor envoya une mission et le fit emmener à Babylone en même temps que les objets sacrés du Seigneur,
et il désigna Sédécias âgé de vingt et un ans, et son règne est d’onze ans.
Et il fit le mal vis-à-vis du Seigneur et ne se blottit pas devant les paroles dites par le prophète Jérémie qui viennent de la bouche du Seigneur.
Et après que le roi Nabuchodonosor lui eut fait prêter serment par le nom du Seigneur, il se parjura et fit défection, et durcissant son cou et son cœur il transgressa les Lois du Seigneur, dieu d’Israël.
Et de plus les chefs du peuple et des prêtres commirent un grand nombre d’impiétés et d’illégalités, dépassant toutes les impuretés de toutes les nations, et ils souillèrent le sanctuaire du Seigneur qui avait été sanctifié à Jérusalem.
Et le dieu de leurs pères les envoya rappeler par son messager, étant donné qu’il cherchait à les épargner, eux et sa tente.
Mais eux rirent au nez de ses messagers, et le jour où parla le Seigneur, ils étaient là à se jouer de ses prophètes, jusqu’à ce qu’irrité contre son peuple à cause de ses mécréances il ordonne que montent contre eux les rois des Chaldéens.
Ceux-ci tuèrent leurs garçons par l’épée, à l’entour de leur saint sanctuaire, et ils n’épargnèrent ni garçon ni fille, ni vieux ni jeune : il les livra tous entre leurs mains.
Et ils enlevèrent tous les objets sacrés du Seigneur, les grands et les petits, et les coffres du Seigneur ainsi que les dépôts royaux, et ils les emportèrent à Babylone.
Et ils incendièrent la maison du Seigneur et démolirent les remparts de Jérusalem et ils en incendièrent les tours avec le feu
et ils achevèrent de rendre inutilisable tout ce qui faisait sa splendeur et il emmena les survivants avec son épée à Babylone.
Et ils furent ses esclaves, à lui et à ses fils, jusqu’à ce que règnent les Perses, pour l’accomplissement de la parole du Seigneur dans la bouche de Jérémie :
" Jusqu’à ce que la terre ait son content de sabbats, tout le temps de sa dévastation, elle fera le sabbat jusqu’à l’accomplissement de soixante et dix ans.


