VOYEZ quelle charité le Pere nous a donnée que nous foyons nommez enfans de Dieu : pour ce le monde ne nous connoift point, dautant qu'il ne l'a point connu.
Bien-aimez, nous fommes maintenant enfans de Dieu, mais ce que nous ferons, n'eft point encore apparu : or nous fçavons qu'apres qu'il fera apparu, nous ferons femblable à lui : car nous le verrons ainfi qu'il eft.
Et quiconque a cette efperance en lui, fe purifie comme auffi lui eft pur.
Quiconque fait peché, fait auffi contre la Loi : &amp; le peché eft ce qui eft contre la Loi.
Or vous fçavez qu'il eft apparu, afin qu'il oftaft nos pechez : &amp; il n'y a point de peché en lui.
Quiconque demeure en lui, ne peche point : quiconque peche, ne l'a point veu, ni ne l'a point connu.
Mes petits enfans, que nul ne vous feduife : celui qui fait juftice, eft jufte, comme lui eft jufte.
Celui qui fait peché, il eft du diable : car le diable peche dés le commencement. Or le Fils de Dieu eft apparu, afin qu'il defift les œuvres du diable.
Quiconque eft né de Dieu, ne fait point de peché ; car la femence d'icelui demeure en lui : &amp; il ne peut pecher, parce qu'il eft né de Dieu.
Par ceci les enfans de Dieu &amp; les enfans du diable font manifeftez : quiconque ne fait point juftice, &amp; qui n'aime point fon frere, n'eft point de Dieu.
Car c'eft ici ce que vous avez oüi annoncer dés le commencement, affavoir, Que nous nous aimions l'un l'autre.
Non point comme Caïn qui eftoit du malin, &amp; tua fon frere. Et pour quelle caufe le tua-t'il ? Parce que fes œuvres eftoyent mauvaifes, &amp; celles de fon frere eftoyent juftes.
Mes freres, ne vous eftonnez point fi le monde vous hait.
En ce que nous aimons les freres, nous fçavons que nous fommes tranfportez de la mort à la vie : celui qui n'aime point fon frere, il demeure en la mort.
Quiconque hait fon frere eft meurtrier : &amp; vous fçavez que nul meurtrier n'a la vie eternelle demeurante en foi.
A ceci nous avons connu la charité, c'eft qu'il a mis fa vie pour nous : nous devons donc auffi mettre nos vies pour nos freres.
Or celui qui aura des biens de ce monde, &amp; verra fon frere avoir neceffité, &amp; lui fermera fes entrailles, comment eft-ce que la charité de Dieu demeure en lui ?
Mes petits enfans, n'aimons point de parole, ni de la langue ; mais d'œuvre &amp; de verité.
Car à ceci nous connoiffons que nous fommes de verité, &amp; nous affeurons nos cœurs devant lui.
Que fi noftre cœur nous condamne, Dieu certes eft plus grand que noftre cœur, &amp; connoift toutes chofes.
Bien-aimez, fi noftre cœur ne nous condamne point, nous avons affeurance envers Dieu.
Et quoi que nous demandions, nous le recevons de lui : car nous gardons fes commandemens, &amp; faifons les chofes qui lui font agreables.
Et c'eft ici fon commandement, Que nous croïyons au Nom de fon Fils Jefus Chrift, &amp; que nous nous aimions l'un l'autre, comme il nous en a donné le commandement.
Et celui qui garde fes commandemens demeure en lui, &amp; lui en icelui : &amp; par ceci nous connoiffons qu'il demeure en nous, affavoir par l'Efprit qu'il nous a donné