D'autre part, faut-il s'étonner, si les désirs de l'âme pour l'union avec la beauté arrivent à perdre leur empire ?
C'est précisément l'éloge qu'a mérité Joseph le tempérant, à savoir que, par le jugement, il a maîtrisé la luxure ;
Car, bien que jeune et en pleine vigueur pour le rapprochement sexuel, il a brisé, grâce à la raison, l'aiguillon de la passion.
Il est clair, d'ailleurs, que la raison maîtrise non seulement le feu de la luxure, mais encore tous les désirs :
La Loi, n'est-il pas vrai, proclame : Tu ne désireras pas la femme de ton prochain, ni rien qui appartienne à ton prochain.
Eh bien ! Quand la Loi dit que nous ne désirerons pas, il m'est bien plus facile de nous persuader que la raison a le pouvoir de commander aux désirs, comme aussi aux passions qui s'opposent à la justice.
Comment, en effet, un homme qui est par nature gourmand, glouton, ivrogne, peut-il être changé par l'éducation s'il n'est pas évident que la raison est maîtresse des passions ?
A la vérité, dès qu'on met sa conduite en accord avec la Loi, si, par exemple, on est attaché à l'argent, on fait violence à sa nature et l'on prête sans intérêt à ceux qui sont dans le besoin, même si l'approche de la septième année doit bientôt annuler la dette.
Si l'on est parcimonieux la Loi s'impose à vous au nom de la raison et l'on s'abstient de glaner dans les champs ou d'arracher les dernières grappes dans les vignes. Et dans tous les autres cas nous pouvons aussi reconnaître que la raison soit commander aux passions.
La Loi, en effet, domine l'amour qu'on porte à ses parents : elle ne trahit jamais la vertu à cause d'eux.
Elle maîtrise l'amour qu'on porte à son épouse : elle la corrige si elle commet une faute.
Elle règne sur l'amour qu'on porte à ses enfants : elle les châtie quand ils sont méchants.
Elle commande à l'attachement qu'on a pour ses amis : elle les blâme s'ils font quelque chose de mal.
Enfin, ne pensez pas qu'il soit invraisemblable que la raison, au nom de la Loi, maîtrise même la haine, et qu'on s'abstienne de couper les arbres fruitiers qui appartiennent aux ennemis, qu'on sauve une bête que son adversaire a laissé échapper, qu'on l'aide à relever celle qui est tombée.
On peut également prouver que la raison commande aussi aux passions les plus violentes, l'ambition, la vanité, la jactance, l'orgueil, l'envie.
Toutes ces passions mauvaises, l'intelligence tempérante les écarte, tout comme la colère ; car elle command aussi à celle-ci.
Moïse, il est vrai, s'était irrité contre Datham et Abiron : cependant, il sut se garder de rien faire contre eux par colère, mais il apaisa sa colère par la raison.
L'intelligence tempérante, en effet, a le pouvoir comme je l'ai dit, de triompher des passions, mais elle transforme les unes, tandis qu'elle réduit les autres à l'impuissance.
Pourquoi Jacob, notre père très sage, accuse-t-il les gens de Siméon et de Lévi d'avoir, non par raison, massacré en masse les Sichémites ? Il dit, en effet : Maudit soit leur colère !
Si la raison n'était pas capable de commander à la colère, il ne parlerait pas ainsi.
Le jour où Dieu a créé l'homme, il a planté en lui les passions et les inclinations :
Mais, à ce moment même, au-dessus de toutes il a placé comme sur un trône, par le moyen des organes des sens, l'intelligence, sainte souveraine ;
A cette intelligence il a donné une loi : et qui vit selon cette Loi est roi d'une royauté de tempérance, de justice, de bontés et de courage.
Comment, donc, objecte-t-on si la raison commande aux passions, ne commande-t-elle pas l'oubli et à l'ignorance ?