Psaume de Salomon. Pour la victoire. Mon oreille a entendu le tumulte et le bruit de la guerre, — Le bruit de la trompette sonnant le carnage et la mort :
Bruit d'un peuple immense, comme celui d'un vent immense, — Comme le tourbillon d'un incendie immense avançant à travers le désert.
Alors j'ai dit à mon cœur : Où donc Dieu le jugera-t-il ?
J'ai entendu le bruit vers Jérusalem, la ville sainte :
Mes reins ont été brisés de l'entendre, mes genoux paralysés, — Mon cœur a été effrayé, mes os secoués comme le lin.
Je me suis dit : (Ses habitants) dirigent-ils leurs voies dans la justice ?
J'ai récapitulé les jugements du Seigneur depuis la création du ciel et de la terre ; — j'ai reconnu Dieu juste dans ses jugements rendus depuis l'origine du temps.
Dieu a dévoilé leurs péchés à la face du soleil : — Toute la terre a connu les justes jugements de Dieu.
Dans des souterrains cachés (se commettaient) leurs iniquités exaspérantes : — Ils s'unissaient, le fils avec la mère, et le père avec la fille.
Ils forniquaient chacun avec la femme de son voisin. — Ils faisaient entre eux des conventions sous serment à ce sujet ;
Ils s'emparaient de force du culte de Dieu, comme s'il n'y avait pas d'héritier qui le revendiquât ;
Ils fréquentaient l'autel du Seigneur au sortir de toutes les souillures, — Et, pendant le flux menstruel du sang, ils profanaient les victimes, comme des viandes communes ;
ils n'ont pas laissé de péché qu'ils ne l'aient commis plus que les païens.
Pour ce motif, Dieu a mélangé à leur breuvage un esprit de vertige, il les a abreuvés d'une coupe de vin pur jusqu'à l'ivresse.
Il a amené l'Homme des confins de la terre, l'Homme aux coups puissants. — Celui-ci décida la guerre contre Jérusalem et son territoire.
Les princes du pays allèrent au-devant de lui avec joie : ils lui dirent : — Ton arrivée est très désirée venez, entrez en paix.
Ils aplanirent les chemins raboteux devant ses pas, — Ils ouvrirent les portes de Jérusalem, ils en couronnèrent les murs.
Il est entré comme un père chez ses fils, paisiblement, — Il a posé ses pieds en toute sécurité ;
Il a occupé les tours et le rempart de Jérusalem ; — Car Dieu l'a conduit en sécurité, grâce à leur aveuglement.
Il a fait périr leurs chefs et tous les sages conseillers, — Il a versé le sang des habitants de Jérusalem comme de l'eau sale ;
Il a déporté leurs fils et leurs filles, qu'ils avaient engendrés dans la profanation.
They did according to their uncleanness, even as their fathers (had done): They defiled Jerusalem and the things that had been hallowed to the name of God.
Dieu a été justifié dans ses jugements parmi les peuples de la terre. — Mais les saints de Dieu sont comme des agneaux innocents au milieu d'eux.
Loué soit le Seigneur qui juge toute la terre avec sa justice !
Voilà donc, ô Dieu, que tu nous as montré ton jugement plein de ta justice ;
Nos yeux ont vu tes jugements, ô Dieu ; nous avons rendu justice à ton nom précieux à jamais. — Parce que tu es le Dieu de la justice, jugeant Israël pour le corriger.
Tourne, ô Dieu, ta miséricorde vers nous, et aie pitié de nous.
Rassemble la Dispersion d'Israël avec miséricorde et bonté : — Car tu es fidèle avec nous, tandis que nous,
Nous raidissons notre cou, et toi tu es notre correcteur.
Ne nous regarde pas dédaigneusement, ô notre Dieu, de peur que les païens ne nous dévorent, comme s'il n'y avait pas (pour nous) de défenseur.
Tu es notre Dieu depuis le principe, — Et notre espérance (repose) sur toi, Seigneur.
Pour nous, nous ne nous éloignerons pas de toi, — Parce que les jugements envers nous sont bons.
Ta bienveillance (est) pour nous et nos enfants à jamais : — Seigneur notre sauveur, nous ne serons plus jamais ébranlés.
Loué (soit) le Seigneur pour ses jugements par la bouche des saints, — Et béni (soit) Israël par le Seigneur à jamais !





