Or Job reprenant dit :
Ecoutez, écoutez mes raisonnements, afin que de telles consolations me soient épargnées.
Dussiez-vous me maudire je parlerai, ensuite vous ne rirez plus de moi.
Qu'y a-t-il ? Mes reproches s'adressent-il à un homme ? Et pourquoi donc contiendrais-je ma colère ?
Lorsque vous m'aurez examiné à fond vous serez saisis de surprise, et de vous mains vous vous frapperez les joues.
Car si je recueille mes souvenirs, je n'ai eu que zèle pur, et les douleurs affligent mes chairs.
Pourquoi les impies vivent-ils, et vieillissent-ils au sein de la richesse ?
Leur famille est selon leur âme, ils ont leurs enfants sous les yeux.
Leurs maisons prospèrent, on n'y ressent aucune crainte, car le fouet du Seigneur n'est point dirigé contre eux.
Pas d'avortement parmi leurs génisses, leurs bêtes pleines portent sans mal ; et, à terme, elles mettent bas leurs fruits.
Leurs menus troupeaux ne diminuent jamais, et leurs enfants dansent
Au son de la harpe et de la cithare, et ils se complaisent au chant des cantiques.
Leur vie s'est écoulée au milieu des biens, et ils se sont endormis dans le repos du sépulcre.
Cependant ils ont dit au Seigneur : Détournez-vous de nous ; nous n'avons que faire de connaître vos voies.
Qu'est-ce donc que le Tout-Puissant pour que nous le servions ? Qu'est-il besoin que nous allions au devant de lui ?
Leurs mains sont pleines de richesses, et le Seigneur ne surveille pas les œuvres des impies.
Il est vrai qu'il advient aussi que leur lampe s'éteigne ; ils essuient des catastrophes ; des douleurs leur sont envoyées par la colère de Dieu.
Ils seront alors comme de la paille que le vent emporte, ou comme le tourbillon de poussière qu'une tempête fait voler.
Que les richesses du méchant échappent à ses fils ; le Seigneur le rétribuera et il saura pourquoi.
Que ses yeux voient sa propre immolation ; qu'il ne soit pas épargné par le Seigneur.
Car la volonté de Dieu est avec lui dans sa maison, et son nombre de mois lui a été compté.
Le Seigneur n'et-il pas le seul qui distribue l'intelligence et le savoir ? Seul il juge les scélérats.
Tel mourra dans la plénitude de son innocence, complètement heureux et bien portant ;
Les entrailles pleines de graisse et regorgeant de mœlle.
Un autre finit en l'amertume de son âme, sans avoir jamais rien mangé de bon.
Ils dorment ensemble sous la terre ; la pourriture les enveloppe.
Je sais votre hardiesse à m'accuser.
Ainsi vous demanderez : Où donc est la maison du chef ? qu'est devenue la tente qui abritait des criminels ?
Interrogez les voyageurs et ne faussez pas leurs témoignages.
Ils vous diront que le fardeau du méchant est allégé le jour de sa perte ; on l'en déchargera tout à fait le jour de la colère du Seigneur.
Qui donc lui montrera en face ses voies et ce qu'il a fait ? Qui se chargera de le punir ?
On le portera au lieu des sépultures, et il a veillé lui-même à la construction de sa tombe.
Sa présence réjouit jusqu'aux cailloux du torrent ; chacun se fait un devoir de le suivre, et il est précédé d'une foule innombrable.
Comment donc me consolez-vous en vain ? Car vous n'avez nullement adouci mes maux.