Lobpreiset Jehovah, ihr Gerechten, den Redlichen ziemet das Lob.
Bekennt mit der Harfe den Jehovah, mit zehnsaitigem Psalter singet Ihm Psalmen.
Singt Ihm ein neues Lied, macht es gut mit Spielen im Jubelsang.
Denn gerade ist Jehovahs Wort, und all Sein Tun in Wahrheit.
Er liebt Gerechtigkeit und Gericht, der Barmherzigkeit Jehovahs ist die Erde voll.
Die Himmel sind gemacht durch Jehovahs Wort, und vom Hauche Seines Mundes all ihr Heer.
Er faßt zusammen wie in einen Haufen des Meeres Wasser, Er gibt die Tiefen in Schatzkammern.
Es fürchte sich vor Jehovah all die Erde; vor Ihm sei bange allen, die in der Welt wohnen.
Denn Er spricht, und es geschieht; Er gebeut, und es steht da.
Jehovah macht zunichte den Rat der Völkerschaften, stößt um die Gedanken der Völker.
Jehovahs Ratschluß steht in Ewigkeit, die Gedanken Seines Herzens für Geschlecht und Geschlecht.
Selig die Völkerschaft, deren Gott Jehovah ist, das Volk, das Er Sich zum Erbe hat erwählt.
Vom Himmel blickt Jehovah, Er sieht alle Söhne des Menschen.
Von der Wohnstätte Seines Sitzes erschaut Er alle, so auf Erden wohnen.
Der ihr Herz bildet zumal, Der merkt auf all ihr Tun.
Dem König hilft nicht seine viele Streitmacht; der Held wird nicht errettet durch die viele Kraft.
Lug ist des Rosses Heil und durch seine viele Kraft läßt es nicht entrinnen.
Siehe, Jehovahs Auge ist auf denen, so Ihn fürchten, die auf Seine Barmherzigkeit warten.
Daß ihre Seele Er vom Tod errette und sie am Leben erhalte in der Hungersnot.
Unsere Seele wartet auf Jehovah, unser Beistand und unser Schild ist Er.
Denn in Ihm ist fröhlich unser Herz, denn wir vertrauen auf den Namen Seiner Heiligkeit.
Jehovah, Deine Barmherzigkeit sei über uns, wie wir Deiner warten.