Or il arriva qu’en l’année quatre cent quatre-vingt, après que les enfants d’Israël furent sortis du pays d’Egypte, la quatrième année du règne de Salomon sur Israël, au mois de Zif, qui est le second mois, il bâtit une maison à l’Eternel.
Et la maison que le Roi Salomon bâtit à l’Eternel avait soixante coudées de long, et vingt de large, et trente coudées de haut.
Le porche qui était devant le Temple de la maison, avait vingt coudées de long, qui répondait à la largeur de la maison, et il avait dix coudées de large sur le devant de la maison.
Il fit aussi des fenêtres à la maison, larges par dedans, et rétrécies par dehors.
Et joignant la muraille de la maison il bâtit des appentis de chambres l’une sur l’autre tout alentour, appuyés sur les murailles de la maison, tout autour du Temple, et de l’Oracle, ainsi il fit des chambres tout à l’entour.
La largeur de l’appentis d’en bas était de cinq coudées, et la largeur de celui du milieu était de six coudées, et la largeur du troisième était de sept coudées ; car il avait fait des rétrécissements en la maison par dehors, afin que la charpenterie des appentis n’entrât pas dans les murailles de la maison.
Or en bâtissant la maison on la bâtit de pierres amenées toutes telles qu’elles devaient être, de sorte qu’en bâtissant la maison on n’entendit ni marteau, ni hache, ni aucun outil de fer.
L’entrée des chambres du milieu était au côté droit de la maison, et on montait par une vis aux chambres du milieu ; et de celles du milieu à celles du troisième étage.
Il bâtit donc la maison, et l’acheva, et il couvrit la maison de lambris en voûte, et de poutres de cèdre.
Et il bâtit les appentis joignant toute la maison, chacun de cinq coudées de haut, et ils tenaient à la maison par le moyen des bois de cèdre.
Alors la parole de l’Eternel fut adressée à Salomon, en disant :
Quant à cette maison que tu bâtis, si tu marches dans mes statuts, et si tu fais mes ordonnances, et que tu gardes tous mes commandements, en y marchant, je ratifierai en ta faveur la parole que j’ai dite à David ton père.
Et j’habiterai au milieu des enfants d’Israël, et je n’abandonnerai point mon peuple d’Israël.
Ainsi Salomon bâtit la maison, et l’acheva.
Il lambrissa d’ais de cèdre, les murailles de la maison par dedans, depuis le sol de la maison jusqu’à la voûte lambrissée ; il les couvrit de bois par dedans, et il couvrit le sol de la maison d’ais de sapin.
Il lambrissa aussi l’espace de vingt coudées d’ais de cèdre au fond de la maison, depuis le sol jusqu’au haut des murailles, et il lambrissa cet espace au dedans pour être l’Oracle, c’est-à-dire, le lieu Très-saint.
Mais la maison, savoir le Temple de devant, était de quarante coudées.
Et les ais de cèdre qui étaient pour le dedans de la maison, étaient entaillés de boutons de fleurs épanouies, relevées en bosse ; tout le dedans était de cèdre, on n’y voyait pas une pierre.
Il disposa aussi l’Oracle au dedans de la maison vers le fond, pour y mettre l’Arche de l’alliance de l’Eternel.
Et l’Oracle avait par devant vingt coudées de long, et vingt coudées de large, et vingt coudées de haut, et on le couvrit de fin or ; on en couvrit aussi l’autel, fait d’ais de cèdre.
Salomon donc couvrit de fin or la maison, depuis l’entredeux jusqu’au fond ; et fit passer un voile avec des chaînes d’or au devant de l’Oracle, lequel il couvrit d’or.
Ainsi il couvrit d’or toute la maison entièrement. Il couvrit aussi d’or tout l’autel qui était devant l’Oracle.
Et il fit dans l’Oracle deux Chérubins de bois d’olivier, qui avaient chacun dix coudées de haut.
L’une des ailes de l’un des Chérubins avait cinq coudées, et l’autre aile du même Chérubin avait aussi cinq coudées ; depuis le bout d’une aile jusqu’au bout de l’autre aile il y avait dix coudées.
L’autre Chérubin était aussi de dix coudées ; car les deux Chérubins étaient d’une même mesure, et taillés l’un comme l’autre.
La hauteur d’un Chérubin était de dix coudées, de même que celle de l’autre Chérubin.
Et il mit les Chérubins au dedans de la maison vers le fond, et on étendit les ailes des Chérubins, en sorte que l’aile de l’un touchait à une muraille, et l’aile de l’autre Chérubin touchait à l’autre muraille ; et leurs autres ailes se venaient joindre au milieu de la maison, et l’une des ailes touchait l’autre.
Et il couvrit d’or les Chérubins.
Et il entailla toutes les murailles de la maison tout autour de sculptures bien profondes de Chérubins, et de palmes, et de boutons de fleurs épanouies, tant en la partie du dedans, qu’en celle du dehors.
Il couvrit aussi d’or le sol de la maison, tant en la partie qui tirait vers le fond, qu’en celle du dehors.
Et à l’entrée de l’Oracle il fit une porte à deux battants de bois d’olivier, dont les linteaux et les poteaux étaient de cinq membreures.
Il fit donc une porte à deux battants de bois d’olivier, et entailla sur elle des moulures de Chérubins, de palmes, et de boutons de fleurs épanouies, et les couvrit d’or, étendant l’or sur les Chérubins et sur les palmes.
Il fit aussi à l’entrée du Temple des poteaux de bois d’olivier, de quatre membreures ;
Et une porte à deux battants de bois de sapin ; les deux pièces d’un des battants étaient brisées ; et les deux pièces de l’autre battant étaient aussi brisées.
Et il y entailla des Chérubins, des palmes, et des boutons de fleurs épanouies, et les couvrit d’or, proprement posé sur les entailleures.
Il bâtit aussi le parvis de dedans de trois rangées de pierres de taille, et d’une rangée de poutres de cèdre.
La quatrième année, au mois de Zif, les fondements de la maison de l’Eternel furent posés.
Et la onzième année, au mois de Bul, qui est le huitième mois, la maison fut achevée avec toutes ses appartenances et ses ordonnances ; ainsi il mit sept ans à la bâtir.