Napodobujte tedy Boha jako milované děti
a žijte v lásce, jako i Kristus miloval nás a vydal sám sebe za nás jako dar a oběť Bohu v příjemnou vůni.
Smilstvo ani žádná nečistota nebo chamtivost ať nejsou mezi vámi ani zmiňovány, jak se sluší na svaté.
Ani hanebnost, hloupé řeči nebo laškování, což se nesluší; nýbrž raději vzdávejte díky.
Neboť toto vězte a znejte, že žádný smilník ani nečistý ani lakomec -- to jest modloslužebník -- nemá dědictví v království Kristově a Božím.
Ať vás nikdo nesvádí prázdnými slovy, neboť pro tyto věci přichází Boží hněv na ⌈syny neposlušnosti⌉.
Nemějte s nimi tedy nic společného.
Kdysi jste byli tmou, ale nyní jste světlem v Pánu. Žijte jako děti světla --
ovoce světla je ve veškeré dobrotě, spravedlnosti a pravdě --
zkoumejte, co se líbí Pánu,
a nemějte žádnou účast na neplodných skutcích tmy, spíše je usvědčujte.
Neboť o tom, co se u nich vskrytu děje, je hanba i mluvit.
Ale všechno, co je ⌈světlem usvědčováno, je zjevováno⌉,
neboť všechno, co je zjevováno, je světlo. Proto praví: Probuď se ty, kdo spíš, a vstaň z mrtvých, a zazáří ti Kristus.
Dbejte tedy ⌈pečlivě na to, jak žijete;⌉ nežijte jako nemoudří, ale jako moudří;
vykupujte čas, protože dny jsou zlé.
Proto nebuďte nerozumní, ale rozumějte, co je Pánova vůle.
A neopíjejte se vínem, v němž je prostopášnost, ale ⌈naplňujte se Duchem⌉,
mluvíce k sobě v chvalozpěvech, v ⌈oslavných zpěvech⌉ a v [duchovních] písních, svým srdcem zpívajíce Pánu a velebíce ho
a vždycky za všechno děkujíce ve jménu našeho Pána Ježíše Krista Bohu a Otci.
Podřizujte se jeden druhému v bázni před Kristem:
Ženy, [podřizujte se] svým mužům jako Pánu,
neboť muž je hlavou ženy, jako je Kristus hlavou církve; on [je] zachráncem těla.
Ale jako církev je podřízena Kristu, tak i ženy ve všem svým mužům.
Muži, milujte své ženy, jako i Kristus miloval církev a sám sebe za ni vydal,
aby ji posvětil, když ji očistil ⌈vodní koupelí⌉ v slovu,
aby sám sobě postavil slavnou církev, která by neměla poskvrny ani vrásky ani čehokoliv takového, ale byla svatá a bezúhonná.
Takto jsou povinni [i] muži milovat své ženy jako svá těla. Kdo miluje svou ženu, miluje sebe.
Neboť nikdo nemá své tělo v nenávisti, ale živí je a pečuje o ně, jako i Kristus o církev.
Vždyť jsme údy jeho těla, [z jeho masa a z jeho kostí].
Proto opustí člověk otce i matku a přilne ke své ženě, a budou ti dva jedno tělo.
Toto tajemství je veliké; vztahuji je však na Krista a na církev.
Ale také jeden každý z vás ať miluje svou ženu jako sám sebe a žena ať se bojí svého muže.