Voici les préceptes et les jugements que vous aurez soin d’exécuter, en la terre que le Seigneur Dieu de vos pères vous donne pour héritage, tous les jours de votre vie sur la terre :
Vous bouleverserez de fond en comble tous les lieux où les Gentils sacrifiaient à leurs dieux et que vous allez posséder, soit au sommet des monts, soit sur des tertres, soit sous des arbres touffus.
Et vous détruirez leurs autels, vous briserez leurs colonnes, vous abattrez leurs bois sacrés et vous consumerez par la flamme les images sculptées de leurs dieux, et leur nom sera effacé sur cette terre.
Vous ne servirez pas ainsi le Seigneur votre Dieu.
Mais vous vous dirigerez avec amour vers le lieu que vous choisira le Seigneur en l’une de vos villes, pour le consacrer sous son nom, et pour qu’il y soit invoqué ; c’est là que vous irez.
C’est là que vous offrirez vos holocaustes, et vos sacrifices, et vos prémices, et vos offrandes soit d’actions de grâces, soit votives, soit volontaires, et les premiers-nés de vos bœufs et de vos menus troupeaux.
C’est là que vous mangerez devant le Seigneur votre Dieu, et que vous vous réjouirez de toutes choses que vous et vos familles aurez en la main , selon que le Seigneur votre Dieu vous aura bénis.
Vous ne ferez plus, comme vous faites ici maintenant, chacun à votre gré.
Car jusqu’à ce jour vous n’étiez point arrivés au lieu de repos, dans l’héritage que le Seigneur vous donne.
Et vous traverserez le Jourdain, et vous demeurerez en la terre que le Seigneur vous donne en héritage ; il vous défendra contre tous les ennemis dont vous serez entourés, et vous y demeurerez dans une entière assurance.
Et il y aura là le lieu que le Seigneur choisira pour que son nom y soit invoqué ; c’est là que vous porterez tout ce que je vous prescris : vos holocaustes, vos sacrifices,
Et vous vous réjouirez devant le Seigneur votre Dieu, vous et vos fils, et vos filles, et vos serviteurs, et vos servantes, avec le lévite qui demeure dans vos villes, car il n’a ni lot ni part d’héritage au milieu de vous.
Sois attentif à ne point sacrifier d’holocauste, n’importe en quel lieu que tu aies vu,
Mais seulement dans le lieu que choisira le Seigneur ton Dieu parmi l’une de vos tribus ; c’est là que vous offrirez vos holocaustes, et que vous ferez les offrandes que je vous commande aujourd’hui.
Cependant, tu pourras tuer de ton bétail, au gré de tes désirs, et manger des chairs selon que le Seigneur ton Dieu t’aura béni, en toute ville ; l’impur parmi vous et le pur en mangeront dans le même lieu, comme on mange du cerf ou du daim.
Mais vous ne mangerez point le sang ; répandez-le par terre, comme de l’eau.
Tu ne pourras consommer en tes villes la dîme de ton blé, de ton vin, de ton huile, ni les premiers-nés de tes bœufs ou de tes menus troupeaux, ni tes offrandes votives, ni celles d’actions de grâces, ni les prémices du fruit de vos travaux.
Tu consommeras toutes ces choses devant le Seigneur ton Dieu, dans le lieu seul que le Seigneur choisira, toi et ton fils, et ta fille, et ton serviteur, et ta servante, et le prosélyte établi en vos villes. Et tu te réjouiras devant le Seigneur ton Dieu de toutes ces choses que tu posséderas.
Sois attentif à ne point négliger le lévite, tant que tu vivras sur la terre.
Et si le Seigneur ton Dieu dilate tes limites, comme il te l’a promis, et si tu dis : Je veux manger de la chair ; si les désirs de ton âme t’excitent à manger de la chair, tu pourras en manger au gré des désirs de ton âme.
Et si le lieu choisi par le Seigneur ton Dieu pour que son nom y soit invoqué, est loin de toi, tu immoleras une part de tes bœufs et de tes menus troupeaux de la manière que je t’ai prescrite, et tu en mangeras dans tes villes, au gré des désirs de ton âme.
Tu en mangeras comme on mange du cerf ou du daim ; l’impur parmi vous, et le pur en mangeront au même lieu.
Sois très-attentif à ne point manger de sang ; car le sang de la victime est la vie ; la vie ne sera point mangée avec les chairs.
Ne mangez point le sang, répandez-le par terre, comme de l’eau.
Ne le mange point, afin que tu prospères, et qu’après toi tes fils prospèrent, parce que tu auras fait ce qui est bon et agréable devant le Seigneur ton Dieu.
Mais tu prendras les choses consacrées, si tu en as, et tes offrandes votives, et tu iras au lieu choisi par le Seigneur pour que son nom y soit invoqué.
Tu sacrifieras tes holocaustes et tu offriras les chairs sur l’autel du Seigneur ton Dieu, et tu répandras le sang au pied de l’autel, et tu mangeras les chairs.
Prends garde, écoute ; tu exécuteras toutes les paroles que je te mande, afin que tu prospères et que tes fils prospèrent à travers les siècles, parce que tu auras fait ce qui est bon et agréable devant le Seigneur ton Dieu.
Lorsque le Seigneur ton Dieu aura exterminé sous tes yeux les nations contre lesquelles tu marches pour partager leur terre, et que tu l’auras partagée, et que tu y demeureras,
Veille en toi-même et ne cherche point à les imiter après qu’elles auront été exterminées sous tes yeux ; ne dis pas Ce que font les nations pour leurs dieux, je le ferai pareillement.
Ne fais point comme elles pour ton Dieu, car elles font pour leurs dieux l’abomination du Seigneur, ce que le Seigneur exècre : elles livrent aux flammes, pour leurs dieux, leurs fils et leurs filles.
Veillez à mettre en pratique toutes les paroles que je vous mande aujourd’hui ; tu n’y ajouteras rien, tu n’en retrancheras rien.