Et, après cela, le roi Artaxerxès glorifia Aman, fils d’Amadathe le Bugéen, et il l’exalta, et il le fit asseoir sur un siège au-dessus de tous ses amis.
Et tous ceux qui servaient dans le parvis l’adoraient, car ainsi l’avait ordonné le roi ; et Mardochée ne se prosternait pas devant lui.
Et les serviteurs du parvis dirent à Mardochée : Mardochée, pourquoi désobéis-tu à ce qu’a dit le roi ?
Chaque jour ils lui parlaient ainsi, et il ne les écoutait pas ; enfin, ils informèrent Aman que Mardochée résistait aux ordres du roi ; or, Mardochée leur avait déclaré qu’il était Juif.
Et Aman, en apprenant que Mardochée ne se prosternait pas devant lui, fut fort courroucé.
Et il résolut d’effacer tous les Juifs du royaume d’Artaxerxès.
Et, en la douzième année du règne d’Artaxerxès, il prépara un édit, et il agita les sorts pour savoir le mois et le jour où il exterminerait en même temps la race de Mardochée, et le sort tomba sur le quatorzième du mois qui est appelé adar.
Et il parla au roi disant : Il y a un peuple épars en toutes les provinces de ton royaume ; leurs lois diffèrent de toutes les autres lois ; ils n’obéissent point à celles du roi ; il n’est pas à propos que le roi les laisse subsister.
S’il plaît au roi, qu’il décrète qu’on les détruise, et moi je ferai rentrer au trésor royal dix mille talents d’argent.
Et le roi ôtant son anneau le remit à Aman pour sceller l’édit contre les Juifs.
Et le roi lui dit : L’argent sera pour toi, fais de ce peuple ce qu’il te plaît.
Et, le treize du premier mois, les scribes du roi furent convoqués, et ils écrivirent, selon l’ordre d’Aman, aux généraux et aux gouverneurs des cent vingt-sept provinces de l’Inde à l’Éthiopie, et aux chefs des nations chacun en sa langue, de la part du roi Artaxerxès.
Et des courriers portèrent dans tout le royaume le commandement de détruire en un seul jour, le premier du douzième mois, qui est adar, toute la race des Juifs, et de piller leurs biens. Or, voici la copie de la lettre :
Et les copies de ces lettres furent publiées en chaque province, et il fut enjoint à chaque nation de se tenir prête pour le jour indiqué.
On y avait mis de l’empressement à Suse, et le roi et Aman buvaient à pleines coupes ; mais la ville était toute troublée.