Louez l'Éternel! Je célébrerai l'Éternel de tout mon coeur. Dans le conseil et l'assemblée des hommes droits.
Les oeuvres de l'Éternel sont grandes; Elles font l'admiration de tous ceux qui les aiment.
Ses actes font éclater sa splendeur et sa magnificence. Et sa justice demeure éternellement.
Il a perpétué le souvenir de ses oeuvres merveilleuses. L'Éternel est miséricordieux et compatissant:
Il donne leur nourriture à ceux qui le craignent; Il se souvient toujours de son alliance.
Il a montré à son peuple la puissance de ses oeuvres, En lui donnant l'héritage des nations.
Les oeuvres de ses mains ne sont que vérité et que justice. Et tous ses commandements sont immuables.
Ils sont inébranlables pour toujours, à perpétuité; Car ils ont pour fondement la vérité et la droiture.
Il a envoyé la délivrance à son peuple; Il a établi son alliance pour toujours. Son nom est saint et redoutable.
La crainte de l'Éternel est le commencement de la sagesse: Ceux qui observent ses lois sont vraiment sages. Sa louange subsiste éternellement.