Потом сабра Мојсије сав збор синова Израиљевих, и рече им: ово је заповједио Господ да чините:
Шест дана да се ради, а седми да вам је свет, субота почивања Господњега; ко би радио у тај дан, да се погуби.
Ватре не ложите по становима својим у дан суботни.
Још рече Мојсије свему збору синова Израиљевих говорећи: ово је заповједио Господ и рекао:
Скупите између себе прилог Господу; ко год хоће драге воље, нека донесе прилог Господу: злато и сребро и мјед,
И порфиру и скерлет и црвац и танко платно и костријет,
И коже овнујске црвене обојене и коже јазавчије и дрво ситим,
И уље за видјело, и мирисе за уље помазања и за кад мирисни,
И камење онихово, и камење за укивање по оплећку и по напрснику.
И који су год вјешти међу вама нека дођу да раде што је заповједио Господ:
Шатор, и наслон његов, и покривач његов, и куке његове, и даске његове, пријеворнице његове, ступове његове и стопице његове,
Ковчег, и полуге његове, и заклопац, и завјес,
Сто, и полуге његове и све справе његове, и хљеб за постављање,
И свијетњак за видјело са справама његовијем, и жишке његове, и уље за видјело,
И олтар кадиони, и полуге његове, и уље помазања, и кад мирисни, и завјес на врата од шатора,
Олтар за жртву паљеницу, и решетку његову од мједи, полуге његове и све справе његове, умиваоницу и подножје њезино,
Завјесе за тријем, ступове његове и стопице његове, и завјес на врата од тријема,
Коље за шатор, и коље за тријем с ужима њиховијем.
Хаљине службене за службу у светињи, и хаљине свете Арону свештенику, и хаљине синовима његовијем за службу свештеничку.
Тада отиде сав збор синова Израиљевијех од Мојсија;
И вратише се, сваки којега подиже срце његово и кога год дух покрете драговољно, и донесоше прилог Господу за грађење шатора од састанка и за сву службу у њему и за хаљине свете.
Долазише људи и жене, ко год бјеше драговољна срца, и доносише споне и обоце и прстење и наруквице и свакојаке наките златне; и сваки донесе прилог злата Господу.
Ко год имаше порфире, скерлета, црвца, танкога платна, костријети, кожа овнујских црвенијех обојених и кожа јазавчијих, сваки доношаше.
И ко год прилагаше сребро или мјед, доношаше у прилог Господу; и у кога год бијаше дрвета ситима, за сваку употребу у служби доношаше.
И све жене вјеште предоше својим рукама, и доносише што напредоше за порфиру, скерлет, црвац и танко платно.
И све жене које подиже срце њихово и бијаху вјеште, предоше костријет.
А главари доносише камење онихово и камење за укивање по оплећку и по напрснику,
И мирисе и уље за видјело и уље за помазање и за кад мирисни.
Сви људи и жене, које подиже драговољно срце да доносе што треба за све дјело које Господ заповједи преко Мојсија да се начини, донесоше синови Израиљеви драговољни прилог Господу.
Тада рече Мојсије синовима Израиљевим: видите, Господ позва по имену Веселеила сина Урије сина Орова од племена Јудина,
И напуни га духа Божијега, мудрости, разума и знања и вјештине за сваки посао,
Да вјешто измишља како се што ради од злата и сребра и од мједи,
Да умије резати камење и укивати, да умије тесати дрво и радити сваки посао врло вјешто.
И даде му у срце, њему и Елијаву сину Ахисамахову од племена Данова, да могу учити друге.
Напуни их вјештине да раде сваки посао, да кују, тешу, везу, и ткају порфиру, скерлет, црвац и танко платно, и да раде свакојаке послове вјешто измишљајући.