Alégrese el desierto y la tierra árida,   regocíjese el yermo y florezca como el narciso.
Florezca magníficamente y exulte,   salte de gozo y entone himnos.   Pues le será dada la gloria del Líbano,   la hermosura del Carmelo y de Sarón;   se manifestará la gloria de Yahvé,   y la magnificencia de nuestro Dios.
Fortaleced las manos flojas,   y robusteced las rodillas vacilantes;
decid a los de corazón tímido:   “¡Buen ánimo! no temáis.   Mirad a vuestro Dios.   Viene la venganza, la retribución de Dios;   Él mismo viene, y os salvará.”
Entonces se abrirán los ojos de los ciegos,   y serán destapados los oídos de los sordos;
entonces el cojo saltará cual ciervo,   exultará la lengua del mudo,   entonces brotarán aguas en el desierto,   y arroyos en la tierra árida.
El suelo abrasado se convertirá en estanque,   la tierra sedienta en manantiales de agua,   y la guarida y morada de los chacales   en parque de cañas y juncos.
Y habrá allí una senda, una calzada,   que se llamará camino santo.   Ningún inmundo lo pisará, será solamente para ellos;   los que siguen este camino,   aun los sencillos, no se extraviarán.
No habrá allí león;   ninguna bestia feroz pasará por él,   ni será allí hallada.    (Allí) marcharán los redimidos,
y los rescatados de Yahvé volverán;   vendrán a Sión cantando;   y regocijo eterno coronará sus cabezas.   Alegría y gozo será su suerte,   y huirán el dolor y el llanto.