Бијаше Јоасу седам година кад се зацари, и царова четрдесет година у Јерусалиму. Матери му бјеше име Сивија из Вирсавеје.
И чињаше Јоас што је право пред Господом докле год бијаше жив Јодај свештеник.
И јодај га ожени двјема женама, те роди синове и кћери.
Потом Јоас науми да оправи дом Господњи.
И сазва свештенике и Левите, па им рече: пођите по градовима Јудинијем и купите од свега Израиља новац да се оправља дом Бога вашега од године до године, и ви похитајте с тијем. Али не хитјеше Левити.
Зато цар дозва Јодаја поглавара и рече му: зашто не настојиш да Левити доносе из Јудеје и Јерусалима прилоге које је наредио Мојсије слуга Господњи збору Израиљеву на шатор од састанка?
Јер безбожна Готолија и синови њезини оплијенише дом Господњи и све ствари посвећене дому Господњем обратише на Вале.
И тако заповједи цар те начинише ковчег, и метнуше га на врата дома Господњега споља.
И огласише по Јудеји и по Јерусалиму да доносе Господу прилог који је наредио Мојсије слуга Божји Израиљу у пустињи.
И обрадоваше се кнезови и сав народ, и доносећи метаху у ковчег докле се не сврши.
И кад доношаху Левити ковчег по заповијести царевој, видјевши да има много новца, долажаше писар царев и посланик поглавара свештеничкога, те изручиваху ковчег, потом га опет одношаху и остављаху на његово мјесто; и тако чињаху сваки дан, и накупише много новца.
И даваше га цар Јодај настојницима над послом око дома Господњега, а они наимаху каменаре и дрводјеље да се обнови дом Господњи, и коваче који раде од гвожђа и од мједи, да се оправи дом Господњи.
И пословаху посленици, и оправљање напредоваше под њиховијем рукама, те повратише дому Божијему обличје његово, и утврдише га.
А кад свршише, донесоше пред цара и Јодаја новце што претекоше; и од тога новца начини судове за дом Господњи, судове за службу и за жртве, и кадионице, и друге судове златне и сребрне. И тако приношаху жртве паљенице у дому Господњем једнако свега вијека Јодајева.
Потом остарјевши Јодај сит живота умрије; сто и тридесет година бјеше му кад умрије.
И погребоше га у граду Давидову код царева; јер чињаше добро Израиљу и Богу и дому његову.
А кад умрије Јодај, дођоше кнезови Јудини и поклонише се цару; тада их послуша цар,
Те оставише дом Господа Бога отаца својих, и стадоше служити луговима и идолима; и подиже се гњев Господњи на Јуду и на Јерусалим за тај гријех њихов.
И слаше им пророке да их врате ка Господу, и они им сведочаху, али их не послушаше.
И дође дух Господњи на Захарију сина Јодаја свештеника, те стаде више народа и рече им: овако вели Бог: зашто преступате заповијести Господње? нећете бити срећни; што остависте Господа, зато и он вас остави.
А они се побунише на њ, и засуше га камењем по заповијести царевој у тријему дома Господњега.
И не опомену се Јоас милости коју му учини Јодај отац његов, него уби сина његова; а он умирући рече: Господ нека види и тражи.
А кад прође година, подиже се на њ војска Сирска и уђе у земљу Јудејску и у Јерусалим, и побише по народу све кнезове народне, и сав плијен од њих послаше цару у Дамаск.
Ако и мала бјеше војска Сирска која дође, ипак Господ даде у руке њихове врло велику војску, јер бјеху оставили Господа Бога отаца својих. И тако на Јоасу извршише суд.
А кад отидоше од њега оставивши га у тешкој болести, побунише се на њ слуге његове за крв синова Јодаја свештеника, и убише га на постељи његовој, те погибе; и погребоше га у граду Давидову, али га не погребоше у гробовима царским.
А ово су што се побунише на њ: Завад син Симеате Амонке и Јозавад син Симрите Моавке.
А о синовима његовијем и о великој порези што би под њим, и о грађењу дома Божијега, ето записано је у књизи о царевима. А зацари се на његово мјесто Амасија син његов.