¶ Husat em i olsem saveman? Na husat i save long tokaut bilong as bilong wanpela samting? Save tru bilong wanpela man i mekim pes bilong em i lait tru, na pasin bilong i no pret bilong pes bilong em bai senis.
Mi givim tok helpim long yu long holimpas tok strong bilong king, na dispela long sait bilong strongpela promis bilong God.
No ken hariap long lusim hap ai bilong em i lukim. No ken sanap long wanpela samting nogut. Long wanem, em i mekim wanem samting i amamasim em yet.
We tok bilong king i stap, i gat pawa i stap. Na husat i ken tokim em, Yu mekim wanem?
Husat man i holimpas tok strong bai i no inap pilim wanpela samting nogut. Na bel bilong saveman i klia tru long taim na kot wantaim.
¶ Bilong wanem, long olgeta wan wan as bilong wok i gat taim na kot, olsem na hevi nogut bilong man em i bikpela antap long em.
Long wanem, em i no save long dispela samting bai kamap. Long wanem, husat i ken tokim em long wanem taim dispela bai kamap?
I no gat wanpela man husat i gat pawa long bosim spirit bilong holim yet spirit. Na tu em i no gat pawa long de bilong dai. Na i no gat taim bilong lusim ami long dispela bikpela pait. Na tu pasin nogut bai i no inap kisim bek ol dispela husat i givim ol yet long en.
¶ Olgeta dispela samting mi bin lukim, na mi givim strong bel bilong mi long dispela olgeta wan wan wok ol man i mekim aninit long san. I gat taim we insait long en wanpela man i bosim narapela inap long bagarap bilong em yet.
Na olsem tasol mi lukim ol i planim ol man nogut, husat i bin kam i go long ples bilong samting i holi, na ol i lusim tingting long ol insait long dispela biktaun we ol i bin mekim olsem. Dispela tu em i samting nating.
Bikos mekim save i birua long wok nogut i no kamap hariap, olsem na ol pikinini man bilong ol man i strongim bel olgeta insait long ol bilong mekim pasin nogut.
Maski wanpela sinman i mekim pasin nogut 100 taim, na ol de bilong em i go yet, yet tru tumas, mi save long em bai stap gutpela long ol husat i pret long God, husat i pret long ai bilong En.
Tasol em bai i no inap stap gutpela long ol man nogut, na tu em bai i no inap mekim ol de bilong em i go yet, dispela i stap olsem wanpela tewel bilong san. Bilong wanem, em i no pret long ai bilong God.
¶ I gat wanpela samting nating, dispela ol i mekim long dispela graun, long i gat ol stretpela man, husat samting i kamap long ol i bilong bihainim pe bilong wok bilong ol man nogut. Na gen, i gat ol man nogut, husat ol samting i kamap long ol bilong i bihainim pe bilong wok bilong stretpela man. Mi tok long dispela tu em i samting nating.
Nau mi tok pasin bilong wokim pani i gutpela, bilong wanem, wanpela man i no gat wanpela samting aninit long san i gutpela moa long kaikai, na long dring, na long stap amamas. Long wanem, dispela bai stap wantaim em bilong ol hatwok bilong em long ol de bilong laip bilong em, dispela God i givim em aninit long san.
Taim mi givim strong bel bilong mi long save long save tru, na long lukim wok ol i mekim long dispela graun, (long wanem, i gat wanpela tu husat i no lukim slip wantaim tupela ai bilong em san o nait,)
Nau mi lukim olgeta wok bilong God, long wanpela man i no inap painimaut dispela wok ol i mekim aninit long san. Bilong wanem, maski wanpela man i hatwok long painimaut dispela, yet em bai i no inap painimaut dispela. Yes moa , maski wanpela saveman i tingting long save long en, yet bai em i no inap long painim dispela pinis.