Célébrez l’Éternel ! Car il est bon ; car sa bonté demeure à toujours.
Qu’Israël dise, que sa bonté demeure à toujours !
Que la maison d’Aaron dise, que sa bonté demeure à toujours !
Que ceux qui craignent l’Éternel disent, que sa bonté demeure à toujours !
Dans ma détresse j’ai invoqué Jah ; Jah m’a répondu, [et m’a mis] au large.
L’Éternel est pour moi, je ne craindrai pas ; que me fera l’homme ?
L’Éternel est pour moi entre ceux qui me secourent ; et moi je verrai [mon plaisir] en ceux qui me haïssent.
Mieux vaut mettre sa confiance en l’Éternel que de se confier en l’homme.
Mieux vaut mettre sa confiance en l’Éternel que de se confier dans les principaux.
Toutes les nations m’avaient environné ; au nom de l’Éternel, certes je les ai détruites.
Elles m’avaient environné, oui, environné ; au nom de l’Éternel, certes je les ai détruites.
Elles m’avaient environné comme des abeilles ; elles ont été éteintes comme un feu d’épines ; au nom de l’Éternel, certes je les ai détruites.
Tu m’avais rudement poussé , pour que je tombe ; mais l’Éternel m’a été en secours.
Jah a été ma force et mon cantique, et il a été mon salut.
La voix de triomphe et de salut est dans les tentes des justes : la droite de l’Éternel agit puissamment ;
La droite de l’Éternel est haut élevée, la droite de l’Éternel agit puissamment ;
Je ne mourrai pas, mais je vivrai, et je raconterai les œuvres de Jah.
Jah m’a sévèrement  châtié, mais il ne m’a pas livré à la mort.
Ouvrez-moi les portes de la justice ; j’y entrerai, je célébrerai Jah.
C’est ici la porte de l’Éternel, les justes y entreront.
Je te célébrerai, car tu m’as répondu, et tu as été mon salut.
La pierre que ceux qui bâtissaient avaient rejetée, est devenue la tête de l’angle.
Ceci a été de par l’Éternel : c’est une chose merveilleuse devant nos yeux.
C’est ici le jour que l’Éternel a fait ; égayons-nous et réjouissons-nous en lui !
Ô Éternel, sauve, je te prie ! Éternel, je te prie, donne la prospérité  !
Béni soit celui qui vient au nom de l’Éternel ! Nous vous avons bénis de la maison de l’Éternel.
L’Éternel est ✶Dieu, et il nous a donné la lumière. Liez avec des cordes le sacrifice aux cornes de l’autel.
Tu es mon ✶Dieu, et je te célébrerai, – mon Dieu, je t’exalterai.
Célébrez l’Éternel ! car il est bon, car sa bonté demeure à toujours.