Чујте, свештеници, и пази, доме Израиљев, и слушај, доме царев, јер је вама суд, јер сте замка у Миспи и мрежа разапета на Тавору.
Из потаје клаше оне који залазе; али ћу их ја покарати све.
Ја познајем Јефрема и Израиљ није сакривен од мене; јер се сада курваш, Јефреме, Израиљ се оскврни.
Не управљају дјела својих да се врате к Богу својему; јер је дух курварски у њима и не знају Господа.
И поноситост Израиљева свједочи му у очи; зато ће Израиљ и Јефрем пасти за безакоње своје, пашће и Јуда с њима.
Ићи ће с овцама својим и с говедима својим да траже Господа, али га неће наћи; уклонио се је од њих.
Изневјерише Господа, јер изродише туђе синове; зато ће их прождријети мјесец дана с достојањем њиховијем.
Трубите у рог у Гаваји, у трубу у Рами; вичите у Ветавену: за тобом, Венијамине!
Јефрем ће опустјети у дан кара; објавих међу племенима Израиљевијем што ће зацијело бити.
Кнезови су Јудини као они који премјештају међу; излићу на њих као воду јарост своју.
Јефрему се чини насиље, сатрвен је судом, јер од своје воље отиде за заповијешћу.
Зато ћу ја бити Јефрему као мољац и као црв дому Јудину.
И Јефрем видје болест своју и Јуда своју рану, и отиде Јефрем к Асирцу, и Јуда посла к цару који би га бранио; али вас он не може исцијелити нити ће вас опростити ране ваше.
Јер ћу ја бити као лав Јефрему, као лавић дому Јудину; ја, ја ћу зграбити, и отићи ћу, однијећу и нико неће избавити.
Отићи ћу и вратићу се на своје мјесто докле не признаду своју кривицу и потраже лице моје; кад буду у невољи тражиће ме.