RADOSTITE SE v Gospodu, o vi [brezkompromisno] pravični, [vi, ki ste iskreni in v pravem odnosu z Bogom]; kajti hvala pristoji in je primerna za tiste, ki so iskreni [v srcu].
Dajte hvalo Gospodu z liro; pojte Mu hvalnice s harfo desetih strun.
Pojte Mu novo pesem; igrajte vešče [na strune] z glasnim in radostnim zvokom.
Kajti beseda Gospodova je pravilna; in vse Njegovo delo je narejeno v zvestobi.
On ljubi pravičnost in pravico; zemlja je polna Gospodove ljubeče-skrbnosti.
Po Gospodovi besedi je bil narejen podaljšek nebes in vsa njegova množica z dihom Njegovih ust.
On zbira vode morij kakor v steklenico; On daje globine v shrambe.
Naj se vsa zemlja boji Gospoda, [Ga časti in obožuje]; naj vsi prebivalci sveta stojijo v strahospoštovanju pred Njim.
Kajti On je spregovoril in je bilo narejeno; On je ukazal in je bilo neomajno.
Gospod uničuje namere narodov; On dela misli in načrte narodov neučinkovite.
Gospodov načrt ostaja na veke, misli Njegovega srca skozi vse rodove.
Blagoslovljen, (vesel, srečen, zavidanja vreden) je narod, čigar Bog je Gospod, ljudstvo, ki ga je On izbral za Svojo dediščino.
Gospod gleda iz nebes. On opazuje vse človeške sinove;
iz svojega bivališča On gleda [osredotočen] na vse prebivalce zemlje –
On, ki oblikuje srca njih vseh, ki preudarja vse njihovo početje.
Nobenega kralja ne reši ogromna velikost in moč njegove vojske; mogočen mož ni osvobojen po [svoji] precejšnji moči.
Konj je oropan vrednosti za zmago; niti je ne pribori s svojo veliko močjo.
Poglejte, Gospodovo oko je nad tistimi, ki se Ga bojijo, [ki Ga častijo in obožujejo s strahospoštovanjem], ki čakajo Nanj in upajo v Njegovo usmiljenje in ljubečo-skrbnost,
da bi jih osvobodil iz smrti in jih v lakoti ohranil žive.
Naše notranje biti [iskreno] čakajo na Gospoda; On je naša pomoč in naš ščit.
Kajti v Njem se naše srce radosti, ker smo zaupali, (se zanašali in bili prepričani) v Njegovo sveto ime.
Naj bo Tvoje usmiljenje in ljubeča-skrbnost, o Gospod, nad nami, v sorazmerju z našim čakanjem in upanjem Nate.