Itaque fratres mei charissimi, et desideratissimi, gaudium meum, et corona mea: sic state in Domino, charissimi:
Evodiam rogo, et Syntycen deprecor idipsum sapere in Domino.
Etiam rogo et te germane compar, adiuva illas, quae mecum laboraverunt in Evangelio cum Clemente, et ceteris adiutoribus meis, quorum nomina sunt in libro vitae.
Gaudete in Domino semper: iterum dico gaudete.
Modestia vestra nota sit omnibus hominibus: Dominus enim prope est.
Nihil soliciti sitis: sed in omni oratione, et obsecratione, cum gratiarum actione petitiones vestrae innotescant apud Deum.
Et pax Dei, quae exuperat omnem sensum, custodiat corda vestra, et intelligentias vestras in Christo Iesu.
De cetero fratres, quaecumque sunt vera, quaecumque pudica, quaecumque iusta, quaecumque sancta, quaecumque amabilia, quaecumque bonae famae, siqua virtus, siqua laus disciplinae, haec cogitate.
Quae et didicistis, et accepistis, et audistis, et vidistis in me, haec agite: et Deus pacis erit vobiscum.
Gavisus sum autem in Domino vehementer, quoniam tandem aliquando refloruistis pro me sentire, sicut et sentiebatis: occupati autem eratis.
Non quasi propter penuriam dico: ego enim didici, in quibus sum, sufficiens esse.
Scio et humiliari, scio et abundare: (ubique et in omnibus institutus sum) et satiari, et esurire, et abundare, et penuriam pati.
omnia possum in eo, qui me confortat.
Verumtamen bene fecistis, communicantes tribulationi meae.
Scitis autem et vos Philippenses, quod in principio Evangelii, quando profectus sum a Macedonia, nulla mihi Ecclesia communicavit in ratione dati et accepti, nisi vos soli:
quia et Thessalonicam semel et bis in usum mihi misistis.
Non quia quaero datum, sed requiro fructum abundantem in ratione vestra.
Habeo autem omnia, et abundo: repletus sum, acceptis ab Epaphrodito quae misistis in odorem suavitatis, hostiam acceptam, placentem Deo.
Deus autem meus impleat omne desiderium vestrum secundum divitias suas in gloria in Christo Iesu.
Deo autem et Patri nostro gloria in saecula saeculorum: Amen.
Salutate omnem sanctum in Christo Iesu.
Salutant vos, qui mecum sunt, fratres. Salutant vos omnes sancti, maxime autem qui de Caesaris domo sunt.
Gratia Domini nostri Iesu Christi cum spiritu vestro. Amen.