Jesus saiu do templo e, enquanto caminhava, Seus discípulos vieram até Ele para mostrar-Lhe as construções do templo.
Mas Ele lhes respondeu, dizendo: “Não vedes todas estas coisas? Verdadeiramente Eu vos digo: nenhuma pedra ficará sobre outra pedra que não seja derrubada".
Estando Jesus assentado no Monte das Oliveiras, os discípulos vieram até Ele em particular e disseram: "Dize-nos, quando estas coisas acontecerão? Qual será o sinal da Tua vinda e do fim desta época?"
Jesus respondeu e disse-lhes: “Cuidado para que ninguém vos engane.
Pois muitos virão em Meu nome, dizendo: 'eu sou o Cristo', e enganarão a muitos.
Ouvireis falar de guerras e de rumores de guerras; vede, não vos assusteis, pois é necessário que estas coisas aconteçam; mas ainda não é o fim.
Pois nação se levantará contra nação, e reino contra reino. Haverá fomes e terremotos em vários lugares.
Mas estas coisas são apenas o início das dores de parto.
Então vos entregarão às tribulações e vos matarão, e sereis odiados por todas as nações por causa do Meu nome.
E muitos serão atribulados, e trairão uns aos outros, e odiarão uns aos outros.
Muitos falsos profetas se levantarão e enganarão a muitos.
Por se multiplicar a iniquidade, o amor de muitos se esfriará.
Mas aquele que perseverar até o fim, será salvo.
Este evangelho do reino será pregado em todo o mundo como testemunho para todas as nações; e então virá o fim.
Portanto, quando virdes a abominação da desolação que foi falada por Daniel, o profeta, estando no lugar sagrado (que o leitor entenda),
aqueles que estiverem na Judéia fujam para os montes,
aquele que estiver no terraço não desça para pegar nada que esteja em sua casa,
e aquele que estiver no campo não retorne para pegar sua capa.
Mas ai daquelas que estiverem grávidas e que estiverem amamentando naqueles dias!
Orai para que a vossa fuga não ocorra no inverno, ou no Sábado.
Pois haverá grande tribulação, tal que nunca existiu desde o início do mundo até agora, e nem haverá jamais.
Se aqueles dias não tivessem sido abreviados, ninguém seria salvo; mas, por causa dos eleitos, aqueles dias serão abreviados.
Logo, se qualquer pessoa vos disser: 'Eis aqui o Cristo!' ou, 'Lá está o Cristo!' Não acrediteis.
Pois falsos Cristos e falsos profetas virão e apresentarão grandes sinais e maravilhas para enganar, se possível até os eleitos.
Eis que vos tenho predito.
Entretanto, se vos disserem, 'Eis que Ele está no deserto', não saiais; ou, 'Ei-Lo no interior da casa', não acrediteis.
Pois assim como o relâmpago sai do oriente e brilha até o ocidente, assim será a vinda do Filho do Homem.
Onde estiver o cadáver, ali os abutres se ajuntarão.
E logo após a tribulação daqueles dias, o sol escurecerá, a lua não nos dará a sua luz, as estrelas cairão do céu, e os poderes dos céus serão abalados.
Então o sinal do Filho do Homem aparecerá no céu, e todas as tribos da terra se lamentarão e verão o Filho do Homem vindo sobre as nuvens do céu, com poder e grande glória.
Ele enviará os Seus anjos com grande som de trombeta, e eles reunirão os Seus eleitos dos quatro ventos da terra, de uma a outra extremidade dos céus.
Aprendei a parábola da figueira: Assim quando os ramos se renovam e brotam suas folhas, sabeis que o verão está próximo;
assim também, quando virdes todas estas coisas, deveis saber que Ele está próximo, às portas.
Verdadeiramente Eu vos digo que esta geração não passará, sem que todas estas coisas tenham acontecido.
O céu e a terra passarão, mas as Minhas palavras nunca passarão.
Mas, a respeito daquele dia e hora, ninguém sabe, nem os anjos do céu, nem o Filho, mas somente o Pai.
Assim como foi nos dias de Noé, também será na vinda do Filho do Homem.
Pois naqueles dias antes do dilúvio, eles estavam comendo e bebendo, casando e dando-se em casamento, até o dia em que Noé entrou na arca;
e não se deram conta, até que o dilúvio veio e levou a todos - assim será a vinda do Filho do Homem.
Então dois homens estarão num campo; um será levado, e o outro será deixado.
Duas mulheres estarão moendo no moinho; uma será tomada, e a outra deixada.
Portanto vigiai, pois não sabeis em que dia vem o vosso Senhor.
Mas sabei isto: se o dono da casa soubesse a que hora o ladrão viria, ele estaria vigilante e não permitiria que sua casa fosse arrombada.
Portanto, também vós deveis estar preparados, pois o Filho do Homem virá naquela hora em que não esperais.
Assim, quem é o servo fiel e sábio, que seu senhor o deixou responsável por seus criados, com o fim de dar-lhes o alimento no tempo certo?
Abençoado é aquele servo a quem seu senhor encontrá-lo fazendo isso quando ele vier.
Verdadeiramente Eu vos digo: o seu senhor o colocará sobre tudo o que ele possui.
Mas se o servo mau disser em seu coração: 'Meu senhor está demorando',
e começar a bater nos seus conservos, e a comer e beber com os bêbados;
então o senhor daquele servo virá no dia em que ele não espera, e em uma hora que não sabe,
e o cortará em pedaços e lhe dará o mesmo destino dos hipócritas; ali haverá choro e ranger de dentes.