И вместо друга не буди враг, имя бо лукаво студ и поношение наследит: сице грешник двоязычен.
Не возноси себе советом души твоея, да не расхищена будет аки юнец душа твоя:
листвие твое пояси и плоды твоя погубиши и оставиши себе яко древо сухо.
Душа лукава погубит стяжавшаго ю и порадование врагом сотворит его.
Гортань сладок умножит други своя, и язык доброглаголив умножит добры беседы.
Мирствующии с тобою да будут мнози, советницы же твои един от тысящ.
Аще стяжеши друга, во искушении стяжи его и не скоро уверися ему:
есть бо друг во время свое и не пребудет во время скорби твоея,
и есть друг пременяяйся во врага и свар поношения твоего открыет,
и есть друг общник трапезам и не пребудет во время скорби твоея:
и во благих твоих будет якоже ты и на рабы твоя дерзнет:
аще смирен будеши, будет на тя и от лица твоего скрыется.
От врагов твоих отлучися и от другов твоих внимай.
Друг верен кров крепок: обретый же его обрете сокровище.
Другу верну несть измены, и несть мерила доброте его.
Друг верен врачевание житию, и боящиися Господа обрящут его.
Бояйся Господа управляет дружбу свою, якоже бо сам, тако и искренний его.
Чадо, от юности твоея избери наказание, и даже до седин обрящеши премудрость.
Якоже оряй и сеяй приступи к ней и жди благих плодов ея:
в делании бо ея мало потрудишися и скоро ясти будеши плоды ея.
Коль стропотна есть зело ненаказанным, и не пребудет в ней безумный:
якоже камень искушения крепок будет на нем, и не замедлит отврещи ея.
Премудрость бо по имени ея есть и не многим есть явна.
Слыши, чадо, и приими волю мою, и не отвержи совета моего:
и введи нозе твои во оковы ея и в гривну ея выю твою:
подложи рамо твое и носи ю, и не гнушайся узами ея:
всею душею твоею приступи к ней и всею силою твоею соблюди пути ея.
Изследи и взыщи, и познана ти будет, и емься за ню не остави ея:
на последок бо обрящеши покой ея, и обратится тебе на веселие.
И будут ти пута ея на покой крепости и гривны ея на одеяние славы.
Красота бо злата есть на ней, и узы ея извитие иакинфово:
во одежду славы облечешися ею, и венец радости возложиши на ся.
Аще восхощеши, чадо, наказан будеши, и аще вдаси душу твою, хитр будеши:
аще возлюбиши слушати, приимеши, и аще приклониши ухо твое, премудр будеши.
Во множестве старейшин ставай, и аще кто премудр, тому прилепися. Всяку повесть божественную восхощи слышати, и притчи разума да не убежат тебе.
Аще узриши разумна, утренюй к нему, и степени дверий его да трет нога твоя.
Размышляй в повелениих Господних и в заповедех Его поучайся присно: Той утвердит сердце твое, и желание премудрости дано ти будет.