Cantique des pèlerinages. — De David. Je me réjouis quand on me dit: «Allons à la maison de l'Éternel!»
Nos pas s'arrêtent Dans tes portes, ô Jérusalem,
Jérusalem, ville rebâtie. Dont les murailles n'ont plus de brèche!
C'est là que montent les tribus, les tribus de l'Éternel, Selon la loi donnée à Israël, Pour célébrer le nom de l'Éternel.
C'est là que sont dressés les trônes de la justice. Les trônes de la maison de David.
Priez pour la paix de Jérusalem! Que ceux qui t'aiment vivent en sécurité!
Que la paix soit dans tes murs. Et la sécurité dans tes palais!
Pour l'amour de mes frères et de mes amis, J'invoque la paix sur toi.
Par amour pour la maison de l'Éternel, notre Dieu, Je demande pour toi le bonheur!