PAR eisoklimau murin nanmarki Tiperius a sapwileda ni muein Pontius Pilatus kopina en Iudäa, o Erodes nanmarki en Kaliläa, o ri a ol Pilipus nanmarki en Ituräa o Trakonitis, o Lisanias nanmarki en Apilene,
Ni muein Anas o Kaipas samero lapalap, masan en Kot ap pwara dong Ioanes nain Sakarias nan sap tan.
I ari kotikot sili nan sap karos ni kail en Iordan, padapadak duen paptais en kalula ong lapwada dip akan,
Duen a intingidier nan puk en masan akan en saukop Iesaia, me masani: Ngil eu likelikwir sili nan sap tan: Komail kaonopada al en Kaun o, kaineneda al a!
Wau karos pan audaud o nana o dol karos pan patapatedi, o me pirok, pan inenla, o me ululen, pan patapatela.
Uduk karos pan udial kamaur en Kot.
A ap masani ong aramas akan, me koieila, pwen paptaisla re a: Dakot, wan oter komail; is me padaki ong komail, en piti sang ni kamekam, me kokodo?
Ari komail kapareda wan kalula mau. A komail depa lamelame, me komail pan indang pein komail: Nan Apraam sam atail. Pwe i indai ong komail, me Kot kotin kak ong wiaki ong Apraam na seri kai takai pukat.
Sile o mier ni tapin tuka kan. Ari, tuka karos, me so wa mau, pan palepaledi o lokidokila nan iai.
Pokon o ap idok re a indada: A da me kit en wia?
A kotin sapeng masani ong irail: Meamen, me a sakit riau, i en ki ong, me sota a. O me kan a kisin manga mia, i en wia dueta.
A saunopwei kan pil pwara dong i pwen paptais, irail potoan ong i: Saunpadak, a da me kit en wia?
A masani ong irail: Komail der ale laude sang me kileledier.
Saunpei kan ap pil kalelapok re a indada: A da me kit en wia? A masani ong irail: Komail der kaloke mal meamen, o der wia sapung ong meamen, a komail ale pwain omail o insenemau kila.
Aramas akan lao kiki ong o mongemongeloleki, me Ioanes me Kristus,
Ioanes ap sapeng masani ong irail karos: I paptais kin komail pil, a me laude sang ia kotido muri, me i sowar ong, en lapwada sal en sapwilim a sut, i me pan paptais kin komail Ngen saraui o kisiniai.
Tanir mi nan lim a, a pan kotin koko melel sapwilim a pera, ap nekid pena wan korn nan sapwilim a im en nak, a dip a pan kotin karong kila kisiniai sokun.
O song toto, me a kotin panaui aramas akan o padaki ong pokon o rongamau.
A nanmarki Erodes, me Ioanes kapung pweki Erodias en ri a ol a paud, o pweki sued karos, me Erodes wiadar,
Kalaudela dip a ni a saliedi Ioanes nan imateng.
A kadekadeo aramas karos lao paptaiselar, o Iesus pil paptaiselar o kotin laolaoki, nanlang ap ritida,
O Ngen saraui kotidi dong i ni mom en muroi men, o ngil eu sang nanlang masani: Koe nai Ol kompok, me I kin peren kida.
Iesus impan saunpar sileisok ni a kotin tapiada saunpadak, o re kikiong me i nain Iosep, me nain Eli,
Me nain Matat, me nain Lewi, me nain Melki, me nain Ianes, me nain Iosep,
Me nain Matatia, me nain Amos, me nain Naum, me nain Esli, me nain Nakai,
Me nain Maat, me nain Matatia, me nain Simei, me nain Iosep, me nain Iuda,
Me nain Ioanan, me nain Resa, me nain Serupapel, me nain Salatiel, me nain Neri,
Me nain Melki, me nain Adi, me nain Kosam, me nain Elmodam, me nain Er,
Me nain Ioses, me nain Elieser, me nain Iorim, me nain Matat, me nain Lewi,
Me nain Simeon, me nain Iuda, me nain Sosep, me nain Ionam, me nain Eliakim,
Me nain Melia, me nain Mena, me nain Matatan, me nain Natan. Me nain Dawid,
Me nain Iese, me nain Oped, me nain Poas, me nain Sala, me nain Naasan,
Me nain Aminadap, me nain Aram, me nain Esron, me nain Peres, me nain Iuda,
Me nain Iakop, me nain Isaak, me nain Apraam, me nain Tara, me nain Naor,
Me nain Seruk, me nain Reku, me nain Palek, me nain Eper, me nain Sala,
Me nain Kainan, me nain Arpaksad, me nain Sem, me nain Noa, me nain Lamek,
Me nain Metusala, me nain Enok, me nain Iared, me nain Maalaleel, me nain Kainan,
Me nain Enos, me nain Set, me nain Adam, me sapwilim en Kot.