Dem Sangmeister. Von David. Zum Andenken.
O Gott, komm schleunig mich zu erretten, Jehovah, mir beizustehen.
Sich schämen müssen und erröten, die nach meiner Seele trachten, hinter sich zurückweichen und zuschanden werden, die Lust haben an meinem Bösen.
Umkehren müssen zur Belohnung ihrer Scham, die zu mir sagen: Ha! Ha!
Freuen müssen sich und in Dir fröhlich sein, alle, die Dich suchen; und beständig sagen: Groß ist Gott! sie, die Dein Heil lieben. Ich aber bin elend und dürftig. O Gott, komm schleunig zu mir; mein Beistand und Befreier bist Du, Jehovah, zögere nicht.