Не хвалися о утрии, не веси бо, что родит (день) находяй.
Да хвалит тя искренний, а не твоя уста, чуждий, а не твои устне.
Тяжко камень и неудобоносно песок, гнев же безумнаго тяжший обоего.
Безмилостивна ярость и остр гнев, но ничтоже постоит ревности.
Лучше обличения откровенна тайныя любве.
Достовернее суть язвы друга, нежели вольная лобзания врага.
Душа в сытости сущи сотам ругается: души же нищетней и горькая сладка являются.
Якоже егда птица отлетит от гнезда своего, тако человек порабощается, егда устранится от своих мест.
Миры и вином и фимиамы красуется сердце, растерзаваетжеся от бед душа.
Друга твоего или друга отча не оставляй: в дом же брата своего не вниди неблагополучно: лучше друг близ, неже брат далече живый.
Мудр буди, сыне, да веселится сердце твое, и отврати от себе понослива словеса.
Хитрый злым находящым укрывается: безумнии же нашедше тщету постраждут.
Отими ризу его, прейде бо досадитель, иже чуждая погубляет.
Иже аще благословит друга утро велиим гласом, от кленущаго ни чимже разнствовати возмнится.
Капли изгоняют человека в день зимен из дому его, тако и жена клеветливая из своего дому.
Север жесток ветр, именем же приятен нарицается.
Железо железа острит: муж же поощряет лице дружне.
Иже насаждает смоковницу, снесть плоды ея: а иже хранит господа своего, честен будет.
Якоже суть неподобна лица лицам, сице ниже сердца человеков.
Ад и Погибель не насыщаются: такожде и очи человечестии несыти. Мерзость Господеви утверждаяй очи, и ненаказаннии невоздержни языком.
Искушение сребру и злату раздежение: муж же искушается усты хвалящих его. Сердце беззаконника взыскует злая, сердце же право взыскует разума.
Аще биеши безумнаго посреде сонмища срамляя его, не отимеши безумия его.
Разумне разумевай души стада твоего, и да приставиши сердце твое ко твоим стадам.
Яко не во век мужеви держава и крепость, ниже предает от рода в род.
Прилежи о злацех сущих на поли и пожнеши траву, и собирай сено нагорное,
да имаши овцы на одеяние: почитай поле, да будут ти агнцы.
Сыне, от мене имаши речения крепка в жизнь твою и в жизнь твоих служителей.