Und die Sohne Aarons, Nadab und Abihu, nahmen ein jeglicher seinen Napf und taten Feuer drein und legten Rauchwerk drauf und brachten das fremde Feuer vor den HERRN, das er ihnen nicht geboten hatte.
Da fuhr ein Feuer aus von dem HERRN und verzehrete sie, daß sie starben vor dem HERRN.
Da sprach Mose zu Aaron: Das ist's, das der HERR gesagt hat: Ich werde geheiliget werden an denen, die zu mir nahen, und vor allem Volk werde ich herrlich werden. Und Aaron schwieg stille.
Mose aber rief Misael und Elzaphan, den Sohnen Usiels, Aarons Vettern, und sprach zu ihnen: Tretet hinzu und traget eure Bruder von dem Heiligtum hinausvordas Lager.
Und sie traten hinzu und trugen sie hinaus mit ihren leinenen Rocken vor das Lager, wie Mose gesagt hatte.
Da sprach Mose zu Aaron und seinen Sohnen, Eleazar und Ithamar: Ihr sollt eure Haupter nicht bidden, noch eure Kleider zerreiften, dad ihr nicht sterbet, und der Zorn uber die ganze Gemeine komme. Lasset eure Bruder des ganzen Hauses Israel weinen fiber diesen Brand, den der HERR getan hat.
Ihr aber sollt nicht ausgehen von der Tür der Hütte des Stifts; ihr mochtet sterben. Denn das Salbol des HERRN ist auf euch. Und sie taten, wie Mose sagte.
Der HERR aber redete mit Aaron und sprach:
Du und deine Sohne mit dir, sollt keinen Wein noch stark Getranke trinken, wenn ihr in die Hütte des Stifts gehet, auf dad ihr nicht sterbet. Das sei ein ewiges Recht alien euren Nachkommen,
auf dad ihr konnet unterscheiden, was heilig und unheilig, was unrein und rein ist,
und dad ihr die Kinder Israel lehret al Lev Rechte, die der HERR zu euch geredet hat durch Mose.
Und Mose redete mit Aaron und mit seinen übrigen Sohnen, Eleazar und Ithamar: Nehmet, das überblieben ist vom Speisopfer an den Opfern des HERRN und esset es ungesauert bei dem Altar; denn es ist das Allerheiligste.
Ihr sollt es aber an heiliger Statte essen; denn das ist dein Recht und deiner Sohne Recht an den Opfern des HERRN; denn so ist mir's geboten.
Aber die Webebrust und die Hebeschulter sollst du und deine Sohne und deine Tochter mit dir essen an reiner Statte; denn solch Recht ist dir und deinen Kindern gegeben an den Dankopfern der Kinder Israel.
Denn die Hebeschulter und die Webebrust zu den Opfern des Fettes werden gebracht, daß sie zur Webe gewebet werden vor dem HERRN: darum ist's dein und deiner Kinder zum ewigen Recht, wie der HERR geboten hat.
Und Mose suchte den Bock des Sundopfers und fand ihn verbrannt. Und er ward zomig fiber Eleazar und Ithamar, Aarons Sohne, die noch übrig waren, und sprach:
Warum habt ihr das Sundopfer nicht gegessen an heiliger Statte? denn es das Allerheiligste ist, und er hat's euch gegeben, daß ihr die Missetat der Gemeine tragen sollt, daß ihr sie versohnet vor dem HERRN.
Siehe, sein Blut ist nicht kommen in das Heilige hinein. Ihr solltet es im Heiligen gegessen haben, wie mir geboten ist.
Aaron aber sprach zu Mose: Siehe, heute haben sie ihr Sundopfer und ihr Brandopfer vor dem HERRN geopfert, und es ist mir also gegangen, wie du siehest; und ich sollte essen heute vom Sundopfer? Sollte das dem HERRN gefallen?
Da das Mose horete, lieft er's ihm gefallen.