Mudre izreke Salomona, sina Davidova, kralja izraelskog:
da se spozna mudrost i pouka, da se shvate razumne riječi;
da se primi umna pouka, pravda i pravica i nepristranost;
da se dade pamet neiskusnima, mladiću znanje i umijeće;
kad mudar čuje, da umnoži znanje, a razuman steče mudrije misli;
da razumije izreke i prispodobe, riječi mudraca i njihove zagonetke.
Strah je Gospodnji početak spoznaje, ali ludi preziru mudrost i pouku.
Poslušaj, sine moj, pouku oca svoga i ne odbacuj naputka svoje majke!
Jer će ti biti ljupki vijenac na glavi i ogrlica oko tvoga vrata.
Sine moj, ako te grešnici mame, ne pristaj;
ako bi rekli: "Hodi s nama, da vrebamo krv, čekamo u zasjedi nevina ni za što;
da ih progutamo žive kao carstvo smrti i cijele kao one koji silaze u grob;
naplijenit ćemo svakojaka blaga, napuniti svoje kuće plijenom;
bacat ćeš s nama svoj ždrijeb, svi ćemo zajedno imati jednu kesu."
Sine moj, ne idi s njima na put, makni nogu od njihove staze.
Jer na zlo trče svojim nogama i hite prolijevati krv.
Jer uzalud je razapinjati mrežu pred očima svima pticama.
A oni vrebaju vlastitu krv, postavljaju zasjedu svojemu životu.
Takva je sudba svih lakomih na ružan dobitak: on ih života stane.
Mudrost glasno uzvikuje na ulici, na trgovima diže svoj glas;
propovijeda po bučnim uglovima, na otvorenim gradskim vratima govori svoje riječi:
"Dokle ćete, vi glupi, ljubiti glupost i dokle će podsmjevačima biti milo podsmijevanje, i dokle će bezumnici mrziti znanje?
Poslušajte moju opomenu! Gle, svoj duh pred vas izlijevam, hoću vas poučiti svojim riječima.
Koliko sam vas zvala, a vi ste odbijali; pružala sam ruku, ali je nitko ne opazi.
Nego ste odbacili svaki moj savjet i niste poslušali moje opomene;
zato ću se i ja smijati vašoj propasti, rugat ću se kad vas obuzme tjeskoba:
kad navali na vas strah kao nevrijeme i zgrabi vas propast kao vihor, kad navali na vas nevolja i muka.
Tada će me zvati, ali se ja neću odazvati; tražit će me, ali me neće naći.
Jer su mrzili spoznaju i nisu izabrali Gospodnjeg straha
niti su poslušali moj savjet, nego su prezreli svaku moju opomenu.
Zato će jesti plod svojeg vladanja i nasititi se vlastitih savjeta.
Jer glupe će ubiti njihovo odbijanje, a nemar će upropastiti bezumne.
A tko sluša mene, bezbrižan ostaje i spokojno živi bez straha od zla."