Zu allererst {nun} möchte ich, dass man Bitten, Gebete, Fürbitten und Dankgebete für alle Menschen verrichtet,
für Könige und alle (, die sich in hervorragender Stellung befinden =) hohen Beamten, damit wir ein stilles und ruhiges Leben führen können in aller Gottesfurcht (Frömmigkeit) und Würde (Ehrbarkeit).
Das ist schön und (annehmbar, wohlgefällig vor =) gefällt Gott, unserem Retter,
der will, dass alle Menschen gerettet werden und zur Erkenntnis der Wahrheit gelangen,
dass Gott Einer ist,(und) Einer auch der (Ver)Mittler zwischen Gott und Menschen,[der] Mensch Christus Jesus,
der sich zum Lösegeld für alle gab,das Zeugnis zur rechten (dafür bestimmten) Zeit.
Dazu bin ich als Herold (Verkündiger, Prediger) und Apostel eingesetzt, ich sage die Wahrheit und lüge nicht, zum Lehrer der Völker (Heiden) durch den Glauben und die Wahrheit.







