Il y a temps pour tout, et toute chose sous le ciel a son moment.
Il y a temps pour naître et pour mourir ; temps pour planter et pour arracher ce qui a été planté ;
Temps pour tuer  et pour guérir ; temps pour abattre et pour édifier ;
Temps pour pleurer et pour rire ; temps pour gémir et pour danser ;
Temps pour rejeter les pierres et pour les amasser ; temps pour embrasser et pour s’éloigner des embrassements ;
Temps pour acquérir et pour perdre ; temps pour conserver et pour rejeter ;
Temps pour déchirer  et pour recoudre ; temps pour se taire et pour parler ;
Temps pour aimer et pour haïr  ; temps pour combattre et pour faire la paix.
Quel avantage a celui qui se fatigue aux choses qu’il fait ?
J’ai vu d’un seul coup d’œil toute l’inquiétude que Dieu a donnée aux fils des hommes, pour qu’ils s’inquiètent en elle.
Toutes les choses qu’il a faites sont bonnes en leur temps, et il a mis le monde entier dans le cœur des hommes, en sorte que du commencement à la fin ils ne puissent s’expliquer l’œuvre que Dieu a créée .
J’ai connu qu’il n’est rien de bon en eux-mêmes , si ce n’est de se réjouir et de faire le bien pendant leur vie.
Et si un homme mange, boit, et voit le bien dans son labeur, c’est là un don de Dieu.
J’ai connu que tout ce qu’a fait Dieu subsistera durant tous les siècles ; nous ne pouvons y rien ajouter, en rien ôter. Et Dieu a fait cela pour que les hommes craignissent son visage.
Ce qui a été est encore ; et tout ce qui doit être a été, et Dieu cherchera le persécuté.
Et j’ai vu encore, sous le soleil, le lieu du jugement, où est l’impie, et le lieu de l’équité, où est l’homme pieux.
Et j’ai dit en mon cœur : Dieu jugera ensemble le juste et l’impie ; car il y a temps pour toute chose et pour toute œuvre.
J’ai dit en mon cœur, touchant les discours des hommes : Dieu les discernera, et il leur montrera qu’ils sont un bétail à ses yeux.
Car le fils des hommes et la bête sont sujets aux mêmes accidents ; la mort de celui-ci est la mort de celuilà, et le même souffle les anime tous : et qu’a l’homme de plus que la bête ? rien ; car tout est vanité .
Toutes choses vont au même lieu ; tout est sorti de la poussière, et tout retournera en poussière.
Et qui a vu si le souffle des fils des hommes remonte en haut, ou si le souffle des bêtes descend en bas dans la terre  ?
Et j’ai vu qu’il n’est rien de bon pour l’homme, sinon de se complaire en ses œuvres ; car tel est son partage. Car qui le conduira à connaître quelque chose de ce qui sera après lui ?