Аз есмь лоза истинная, и Отец Мой делатель есть:
всяку розгу о Мне не творящую плода, измет ю: и всяку творящую плод, отребит ю, да множайший плод принесет.
Уже вы чисти есте за слово, еже глаголах вам.
Будите во Мне, и Аз в вас. Якоже розга не может плода сотворити о себе, аще не будет на лозе, тако и вы, аще во Мне не пребудете.
Аз есмь лоза, вы (же) рождие: (и) иже будет во Мне, и Аз в нем, той сотворит плод мног, яко без Мене не можете творити ничесоже:
аще кто во Мне не пребудет, извержется вон, якоже розга, и изсышет: и собирают ю и во огнь влагают, и сгарает:
аще пребудете во Мне и глаголголы Мои в вас пребудут, егоже аще хощете, просите, и будет вам:
о сем прославися Отец Мой, да плод мног сотворите и будете Мои учениицы.
Якоже возлюби Мя Отец, и Аз возлюбих вас: будите в любви Моей:
аще заповеди Моя соблюдете, пребудете в любви Моей, якоже Аз заповеди Отца Моего соблюдох и пребываю в Его любви.
Сия глаголах вам, да радость Моя в вас будет и радость ваша исполнится.
Сия есть заповедь Моя, да любите друг друга, якоже возлюбих вы:
болши сея любве никтоже имать, да кто душу свою положит за други своя.
Вы друзи Мои есте, аще творите, елика Аз заповедаю вам:
не ктому вас глаголю рабы, яко раб не весть, что творит господь его: вас же рекох други, яко вся, яже слышах от Отца Моего, сказах вам.
Не вы Мене избрасте, но Аз избрах вас и положих вас, да вы идете и плод принесете, и плод ваш пребудет, да, егоже аще просите от Отца во имя Мое, даст вам.
Сия заповедаю вам, да любите друг друга.
Аще мир вас ненавидит, ведите, яко Мене прежде вас возненавиде:
аще от мира бысте были, мир убо свое любил бы: якоже от мира несте, но Аз избрах вы от мира, сего ради ненавидит вас мир.
Поминайте слово, еже Аз рех вам: несть раб болий господа своего: аще Мене изгнаша, и вас изженут: аще слово Мое соблюдоша, и ваше соблюдут:
но сия вся творят вам за имя Мое, яко не ведят Пославшаго Мя.
Аще не бых пришел и глаголал им, греха не быша имели: ныне же вины не имут о гресе своем:
ненавидяй Мене, и Отца Моего ненавидит:
аще дел не бых сотворил в них, ихже ин никтоже сотвори, греха не быша имели: ныне же и видеша, и возненавидеша Мене и Отца Моего:
но да сбудется слово, писанное в законе их, яко возненавидеша Мя туне.
Егда же приидет Утешитель, Егоже Аз послю вам от Отца, Дух истины, Иже от Отца исходит, Той свидетелствует о Мне:
и вы же свидетелствуете, яко искони со Мною есте.