Хвалите Господа, јер је слатко пјевати Бога нашега, јер благоме приликује хвала.
Господ зида Јерусалим, сабира расијане синове Израиљеве;
Исцјељује оне који су скрушена срца, и лијечи туге њихове;
Избраја мноштво звијезда, и све их зове именом.
Велик је Господ наш и велика је крјепост његова, и разуму његову нема мјере.
Прихвата смјерне Господ, а безбожне понижава до земље.
Редом пјевајте Господу хвалу, ударајте Богу нашему у гусле.
Он застире небо облацима, спрема земљи дажд, чини те расте на горама трава;
Даје стоци пићу њезину, и вранићима, који вичу к њему.
Не мари за силу коњску, нити су му мили краци човјечији.
Мили су Господу они који га се боје, који се уздају у милост његову.
Слави, Јерусалиме, Господа; хвали Бога својега, Сионе!
Јер он утврђује пријеворнице врата твојих, благосиља синове твоје у теби.
Ограђује међе твоје миром, насићава те једре пшенице.
Шаље говор свој на земљу, брзо тече ријеч његова.
Даје снијег као вуну, сипа иње као пепео.
Баца град свој као залогаје, пред мразом његовијем ко ће остати?
Пошље ријеч своју, и све се раскрави; дуне духом својим, и потеку воде.
Он је јавио ријеч своју Јакову, наредбе и судове своје Израиљу.
Ово није учинио ниједноме другом народу, и судова његовијех они не знају. Алилуја!