彼らは海の向こう岸に着き，ゲラサ人たちの地方に入った。
彼が舟から出て来ると，すぐに汚れた霊に取りつかれた男が墓場から出て来て彼に出会った。
この男は墓場を住みかとしていた。もはやだれも，鎖を用いてさえ彼を縛ることができなかった。
彼はよく足かせや鎖で縛られたが，鎖はばらばらに引きちぎられ，足かせはばらばらに壊されてしまったからである。だれも彼を従わせる力を持っていなかった。
彼は，夜昼となく，墓場や山の中で叫んだり，石で身を切りつけたりしていた。
彼は，遠くからイエスを見ると，走って来ておじぎをし，
そして大声で叫んで言った，「いと高き神の子イエスよ，わたしはあなたと何のかかわりがあるのか。神にかけてお願いする，わたしを苦しめないでくれ」。
というのは，イエスは彼に，「汚れた霊よ，この人から出て行け！」 と言ったからである。
イエスは彼に尋ねた，「あなたの名前は何か」 。  彼はイエスに言った，「わたしの名前はレギオンだ。わたしたちは大勢だからだ」。
彼はイエスに，自分たちをこの地方の外に追い払わないようにと，しきりに懇願した。
ところで，その山腹で豚の大群が飼われていた。
悪霊たちは皆，彼に懇願して言った，「わたしたちをあの豚たちの中に送って，あの中に入れるようにしてくれ」。
すぐにイエスは彼らに許可を与えた。汚れた霊たちは出て行って豚たちの中に入った。二千匹ほどのその群れは，険しい土手を下って海に突進し，海でおぼれ死んだ。
飼っていた者たちは逃げて行き，その町とその地方でそのことを知らせた。  人々は，何が起きたのか見に来た。
彼らはイエスのもとに来て，悪霊たちに取りつかれていた人，レギオンを宿していた人が服を着て，正気で座っているのを見た。それで彼らは恐れた。
見ていた者たちは，悪霊たちに取りつかれていた人にそのことがどのように起こったか，また豚たちについて，彼らに知らせた。
彼らは自分たちの地域から去るようにとイエスに懇願し始めた。
彼が舟に乗り込んでいると，悪霊たちに取りつかれていた人が，共にいさせて欲しいと懇願した。
イエスはそれを許さず，彼に言った，「あなたの家，あなたの友人たちのところに帰り，主があなたのためにどんな大きな事柄をしてくださったか，またあなたにどれほどあわれみを抱いてくださったかを知らせなさい」 。
彼は立ち去り，イエスが彼のためにどのように大きな事柄を行なったかをデカポリスで宣明し始めた。それでみんなは驚嘆した。
イエスが舟でまた向こう岸に渡ると，大群衆がそのもとに集まった。彼は海辺にいた。
見よ，会堂長の一人でヤイロスという名の者が来て，彼を見ると足もとにひれ伏し，
しきりに懇願して言った，「わたしの小さな娘が死にかかっています。健康になって生きられるよう，どうかおいでになって，娘の上にあなたの手を置いてください」。
イエスは彼と共に行った。すると大群衆も彼に従い，四方八方から彼に押し迫った。
十二年間も血の流出をわずらっている女がいた。
多くの医者にさんざん苦しめられ，持っていたものをすべて使い果たしてしまったが，良くなるどころか，いっそう悪くなった。
その女が，イエスに関する事柄を聞いて，群衆の中で彼の後ろに近づき，その衣に触った。
というのは，彼女は，「あの方の衣に触りさえすれば，わたしはよくなるだろう」と言っていたからである。
すぐに彼女の血の流れは乾き，彼女は自分が苦しみからいやされたことを体の内で感じた。
すぐにイエスは，自分から力が出て行ったことを自分の内で気づき，群衆の中で振り向いて，「わたしの衣に触ったのはだれか」 と尋ねた。
弟子たちは彼に言った，「群衆があなたに対して押し寄せているのを見ておられるのに，『だれが触ったか』と言われるのですか」。
彼はこの事をした女を見ようと，あたりを見回していた。
一方その女は，自分に起こったことを知り，恐れて震えながら，やって来て彼の前にひれ伏し，すべてをありのままに彼に話した。
彼は彼女に言った，「娘よ，あなたの信仰があなたをよくならせた。平安のうちに行きなさい。あなたの病気からいやされなさい」 。
彼がまだ話しているうちに，会堂長の家から人々が来て言った，「あなたの娘さんは亡くなりました。どうして先生をこれ以上煩わすのでしょうか」。
しかしイエスは，話されている言葉を聞くと，すぐに会堂長に言った，「恐れることはない。ただ信じなさい」 。
ペトロとヤコブおよびヤコブの兄弟ヨハネのほかは，だれも自分に付いて来ることを許さなかった。
彼は会堂長の家に着いた。そして，泣いたり，大声で泣きわめいたりする騒ぎを目にした。
中に入って，彼らに言った， 「なぜ騒いだり泣いたりしているのか。子供は死んだのではなく，眠っているのだ」 。
人々は彼をばかにした。しかし彼は，みんなを外に出し，その子供の父と母および自分と共にいた者たちを連れて，子供が横たわっている所に入って行った。
子供の手を取って，「タリタ，クム」 と言った。これは訳せば，「少女よ，あなたに告げる，起きなさい」 という意味である。
すると少女は立ち上がり，歩き出した。彼女は十二歳だったからである。彼らは大きな驚きと共に驚いた。
彼は，このことをだれにも知らせないようにと厳しく彼らに命じた。そして，彼女に何か食べる物を与えるようにと命じた。