Et erit : in novissimo dierum  erit mons domus Domini præparatus in vertice montium,  et sublimis super colles :  et fluent ad eum populi,
et properabunt gentes multæ, et dicent :  Venite, ascendamus ad montem Domini,  et ad domum Dei Jacob :  et docebit nos de viis suis,  et ibimus in semitis ejus,  quia de Sion egredietur lex,  et verbum Domini de Jerusalem.
Et judicabit inter populos multos,  et corripiet gentes fortes usque in longinquum :  et concident gladios suos in vomeres,  et hastas suas in ligones :  non sumet gens adversus gentem gladium,  et non discent ultra belligerare.
Et sedebit vir subtus vitem suam et subtus ficum suam,  et non erit qui deterreat,  quia os Domini exercituum locutum est.
Quia omnes populi ambulabunt  unusquisque in nomine dei sui ;  nos autem ambulabimus  in nomine Domini Dei nostri,  in æternum et ultra.
In die illa, dicit Dominus,  congregabo claudicantem,  et eam quam ejeceram colligam,  et quam afflixeram :
et ponam claudicantem in reliquias,  et eam quæ laboraverat, in gentem robustam :  et regnabit Dominus super eos in monte Sion,  ex hoc nunc et usque in æternum.
Et tu, turris gregis nebulosa filiæ Sion,  usque ad te veniet,  et veniet potestas prima,  regnum filiæ Jerusalem.
Nunc quare mœrore contraheris ?  numquid rex non est tibi,  aut consiliarius tuus periit,  quia comprehendit te dolor sicut parturientem ?
Dole et satage, filia Sion, quasi parturiens,  quia nunc egredieris de civitate,  et habitabis in regione,  et venies usque ad Babylonem :  ibi liberaberis,  ibi redimet te Dominus de manu inimicorum tuorum.
Et nunc congregatæ sunt super te gentes multæ, quæ dicunt :  Lapidetur, et aspiciat in Sion oculus noster.
Ipsi autem non cognoverunt cogitationes Domini,  et non intellexerunt consilium ejus,  quia congregavit eos quasi fœnum areæ.
Surge, et tritura, filia Sion,  quia cornu tuum ponam ferreum,  et ungulas tuas ponam æreas ;  et comminues populos multos,  et interficies Domino rapinas eorum,  et fortitudinem eorum Domino universæ terræ.