Salva, o! Jehová, porque se acabaron los misericordiosos: porque se han acabado los fieles de entre los hijos de los hombres.
Mentira habla cada uno con su prójimo con labios lisonjeros: con doblez de corazón, hablan.
Tale Jehová todos los labios lisonjeros: la lengua que habla grandezas.
Que dijeron: Por nuestra lengua prevaleceremos: nuestros labios están con nosotros, ¿quién nos es Señor?
¶ Por la opresión de los pobres, por el gemido de los menesterosos, ahora me levantaré, dice Jehová: yo pondré en salvo al que el enlaza.
Las palabras de Jehová, palabras limpias: plata refinada en horno de tierra: colada siete veces.
Tú, Jehová, los guardarás: guárdalos para siempre de aquesta generación.
Cercando andan los malos: entretanto las vilezas de los hijos de los hombres son exaltadas.