Ein Gebet Davids. HERR, neige deine Ohren und erhore mich; denn ich bin elend und arm.
Bewahre meine Seele; denn ich bin heilig. Hilf du, mein Gott, deinem Knechte, der sich verladt auf dich!
HERR, sei mir gnadig; denn ich rufe taglich zu dir.
Erfreue die Seele deines Knechts; denn nach dir, HERR, verlanget mich.
Denn du, HERR, bist gut und gnadig, von großer Gute alien, die dich anrufen.
Vernimm, HERR, mein Gebet und merke auf die Stimme meines Flehens.
In der Not rufe ich dich an; du wollest mich erhoren.
HERR, es ist dir keiner gleich unter den Gottern und ist niemand, der tun kann wie du.
Alle Heiden, die du gemacht hast, werden kommen und vor dir anbeten, HERR, und deinen Namen ehren,
daß du so graft bist und Wunder tust und alleine Gott bist.
Weise mir, HERR, deinen Weg, daß ich wandele in deiner Wahrheit; erhalte mein Herz bei dem Einigen, daß ich deinen Namen furchte!
Ich danke dir, HERR, mein Gott, von ganzem Herzen und ehre deinen Namen ewiglich.
Denn deine Gute ist graft uber mich, und hast meine Seele errettet aus der tiefen Holle.
Gott, es setzen sich die Stolzen wider mich, und der Haute der Tyrannen stehet mir nach meiner Seele und haben dich nichtvor Augen.
Du aber, HERR Gott, bist barmherzig und gnadig, geduldig und von großer Gute und Treue.
Wende dich zu mir, sei mir gnadig; starke deinen Knecht mit deiner Macht und hilt dem Sohn deiner Magd!
Tu ein Zeichen an mir, daß mifs wohlgehe, daß es sehen, die mich hassen, und sich schamen müssen, daß du mir beistehest, HERR, und trostest mich.