若有人願意給上主奉獻素祭為祭品，他的祭品應用細麵，倒上油，放上乳香，
拿來交給亞郎的兒子司祭們；司祭取出一把細麵和一些油，同所有的乳香，放在祭壇上焚燒，作為全燔祭，作為中悅上主的馨香火祭，為獲得記念。
剩下的素祭祭品，應歸亞郎和他的兒子們，因為是獻與上主火祭中的至聖之物。
如果你願意奉獻爐烤的祭品作素祭，應以油調的細麵作成的無酵餅，或抹油的無酵薄餅。
若你的祭品是用烤盤做的素祭，該用油調的無酵細麵作成，
擘成塊，倒上油：這是素祭。
若你的祭品是用鍋煎的素祭，該用細麵和油製成。
當你把品這樣的素祭祭品獻給上主時，應交給司祭帶到祭壇前。
司祭由素素祭祭品中取出一份，放在祭壇上焚燒，作為中悅上主的馨香火祭，為獲得記念。
剩下的素祭祭品，應歸亞郎和他的兒子們，因為是獻與上主火祭中的至聖之物。
你們獻給上主的素祭，都應是無酵做的，因凡是有酵有蜜的，都不應焚燒作為獻給上主的火祭；
但可當作初熟祭品獻給上主，只是不可獻在祭壇上，當作悅意馨香的祭品。
此外，凡你獻的素祭祭品都應加上鹽，總不可讓你的素祭，缺少與你的天主結約的鹽；在你的一切祭品上，都應加上鹽奉獻。
若你給上主奉獻初熟之物作素祭，應奉獻火培的新麥穗，或去殼的新穀粒，當作你初熟之物的素祭，
再倒上油，放上乳香：這是素祭。
司祭取出一些麥粒和油並所有乳香來焚燒，作為獻給上主的火祭，為獲得記念。