Paroles du Seigneur qui vinrent à Osée, fils de Béeri, durant les jours d’Ozias, et de Joathan, et d’Achaz, et d’Ézéchias, rois de Juda, et durant les jours de Jéroboam, fils de Joas, roi d’Israël .
Commencement des paroles du Seigneur à Osée. Et le Seigneur dit à Osée : Va et prends pour toi une femme de prostitution ; aie des enfants de la prostitution, parce que la terre se prostitue, et se prostituera en se retirant du Seigneur.
Et il alla, et il prit Gomer, fille de Debélaïm , et elle conçut, et elle lui enfanta un fils.
Et le Seigneur lui dit : Donne-lui le nom de Jezraël, parce que, encore un peu de temps, et je vengerai le sang  de Jezraël sur la maison de Juda, et je ferai cesser la royauté de la maison d’Israël.
Et il arrivera, en ce jour-là, que je briserai l’arc d’Israël dans la vallée de Jezraël.
Et elle conçut encore, et elle enfanta une fille. Et
Envers les fils de Juda je serai miséricordieux, et je les sauverai par le Seigneur leur Dieu ; mais je ne les sauverai pas par l’arc, ni par le glaive, ni par la guerre, ni par les chevaux, ni par les cavaliers.
Et elle sevra cette fille Sans-Pitié ; et elle conçut encore, et elle enfanta un fils.
Le Seigneur dit à Osée : Appelle-le Non-Mon-Peuple  ; parce que vous n’êtes plus mon peuple, et je ne suis plus votre Dieu.
Et le nombre des fils d’Israël a été comme le sable de la mer, que l’on ne peut ni mesurer ni compter ; et ceci arrivera dans le lieu même où il leur a été dit : Vous n’êtes plus mon peuple ; et ils seront appelés fils du Dieu vivant .
Et les fils de Juda se réuniront, et en même temps ceux d’Israël, et ils institueront pour eux une seule principauté, et ils se répandront sur la terre, parce que le jour de Jezraël  est grand.