ARI nai seri keleki mak o, me mi ren Kristus Iesus.
O me koe ronger sang ia impan saunkadede toto, koe en usai ong aramas lelapok kan, me koiok ong padaki me tei kan.
Koe iang ia kamekam duen saunpei en Kristus Iesus mau amen.
Saunpei amen sota kin kadoki pein kan a manga, pwen kon ong me ale i.
O ma amen pan weir, a sota pan ale kating, ma a sota weir mau.
A saumat amen, me kin sapasap en tungole mas wa kan.
Madamadaue duen me i inda, pwe Kaun o pan kotin kalolekong kin uk ni meakaros.
Tamataman Iesus Kristus, me iasada sang ren me melar akan, kadaudok en Dawid duen ai rongamau,
Me i kamekameki o salikidi dueta me sued amen, a masan en Kot me so salidier.
Mepukat karos i kin kamekameki me piladar akan, pwe ren pil konodi maur soutuk ren Kristus Iesus iangaki a lingan soutuk
Meid melel, ma kitail iang matala, kitail pil pan iang ieiasata;
Ma kitail dadaurata, kitail pan iang kaunda; ma kitail ponsasa, a pil pan ponsasa kitail;
Ma kitail sota pan dadaurata, a pan kotin melel weita, pwe a so kak kalikame pein i.
Kataman kin irail mepukat, kadede ong irail mon Kaun o, ren der akamai ki sip en lokaia kan, me sota pan katepai ong meakot, pwe a pan kasapunge ir ala, me karong akan.
Nantiong konekonela ren Kot dueta toun dodok amen, me so karepen namenokala mia, me kin padak weita pung masan melel.
A koe en kang poupou mal akan, pwe ar sapung pan lapalapala.
Arail padak me pan paraparada due kins. Kisan irail Imenäus o Piletus,
Me pirok sang melel ni a inda me dene mauredan aramas wiauier, rap kawela poson en akai.
A pason en Kot pan duedueta, a iet kilel: Kaun o kotin mangi sapwilim a kan, o: Karos, me asa mar en Kaun o, en muei sang me sapung.
Nan im lapalap kaidin dal kold o silper eta me mia, pwe pil dal tuka o dal pwel, akai men kalingan, o akai kaidin men kalingan.
A ma amen pan muei sang song en aramas due met, a pan rasong dal men kalingan me kasarauiala, o katepa ong Kaun o mau ong song en wiawia mau karos.
Tang wei sang inong sued en manakap, ap tang wong pung, o poson o limpok, o popol iangaki karos, me kin kapakapaki ong Kaun o sang nan mongiong ar makelekel;
A padak mal o likam kan kang, pwe koe asa, me re pan naitikada akamai.
Ladu en Kaun men ender akamai, a en kadek ong karos, o koiok ong padak o kanongama ong me sued akan.
O opampap ni a kapung ong me katiwo kan, pwe ele Kot pan kotin sauasa ir, pwe ren wukilang lolekong en melel.
O ren pil piti sang ni insar en tewil, me a insara kin ir di ong insen a.