Danketdem HERRN; denn eristfreundlich, und seine Gute wahret ewiglich.
Es sage nun Israel: Seine Gute wahret ewiglich.
Es sage nun das Haus Aaron: Seine Gute wahret ewiglich.
Es sagen nun, die den HERRN furchten: Seine Gute wahret ewiglich.
In der Angst rief ich den HERRN an, und der HERR erhorete mich und trostete mich.
Der HERR ist mit mir, darum furchte ich mich nicht; was konnen mir Menschen tun?
Der HERR ist mit mir, mirzu helfen; und ich will meine Lust sehen an meinen Feinden.
Es ist gut auf den HERRN vertrauen und sich nicht verlassen auf Menschen.
Es ist gut auf den HERRN vertrauen und sich nicht verlassen auf Fursten.
Alle Heiden umgeben mich; aber im Namen des HERRN will ich sie zerhauen.
Sie umgeben mich allenthalben ; aber im Namen des HERRN will ich sie zerhauen.
Sie umgeben mich wie Bienen, siedampfen wie ein Feuer in Dornen; aber im Namen des HERRN will ich sie zerhauen.
Man stofiet mich, daß ich fallen soil; aber der HERR hilft mir.
Der HERR ist meine Macht und mein Psalm und ist mein Heil.
Man singt mit Freuden vom Sieg in den Hütten der Gerechten. Die Rechte des HERRN behalt den Sieg;
die Rechte des HERRN isterhohet; die Rechte des HERRN behalt den Sieg.
Ich werde nicht sterben, sondern ieben und des HERRN Werk verkundigen.
Der HERR zuchtiget mich wohl, aberergibt mich dem Tode nicht.
Tut mir auf die Tore der Gerechtigkeit, dafi ich dahin eingehe und dem HERRN danke.
Das ist das Tor des HERRN; die Gerechten werden dahin eingehen.
Ich danke dir, daß du mich demutigest und hilfst mir.
Der Stein, den die Bauleute verworfen, ist zum Eckstein worden.
Das ist vom HERRN geschehen und ist ein Wunder vor unsern Augen.
Dies ist der Tag, den der HERR macht; lalit uns freuen und frohlich drinnen sein!
0 HERR, hilf, o HERR, lafi wohlgelingen!
Gelobet sei, der da kommt im Namen des HERRN! Wir segnen euch, die ihr vom Hause des HERRN seid.
Der HERR ist Gott, der uns erleuchtet. Schmucket das Fest mit Maien bis an die Horner des Altars;
Du hist mein Gott, und ich danke dir; mein Gott, ich will dich preisen.
Danketdem HERRN; denn eristfreundlich, und seine Gute wahret ewiglich.