Reflexionad sobre vosotros mismos,   y arrepentíos, oh nación sin pudor,
antes que se ejecute el decreto,   y el día pase como tamo;   antes que os sobrevenga la ira ardiente de Yahvé,   y antes que caiga sobre vosotros   el día de la ira de Yahvé.
Buscad a Yahvé, humildes todos de la tierra,   los que obráis rectamente.   Buscad la justicia, buscad la humildad,   por si podéis poneros a cubierto   en el día de la ira de Yahvé.
Porque Gaza será abandonada   y Ascalón asolada,   Azoto expulsada en pleno día   y Acarón desarraigada.
¡Ay de los habitantes de la costa del mar,   del pueblo de los cereteos!   Contra ti se dirige la palabra de Yahvé,   oh Canaán, país de los filisteos;   te asolaré de modo que no quede morador.
La costa del mar se convertirá en pastizales,   en refugios para pastores   y apriscos para ovejas.
Y pertenecerá la Costa   a los restos de la casa de Judá;   allí apacentarán (sus rebaños),   y por la noche descansarán   en las casas de Ascalón,   pues Yahvé, su Dios, los visitará   y los traerá del cautiverio.
He oído los insultos de Moab,   y los ultrajes de los hijos de Ammón,   que han afrentado a mi pueblo,   y se han engrandecido a costa de su territorio.
Por eso, ¡vivo Yo!,   dice Yahvé de los ejércitos, el Dios de Israel:   Moab será como Sodoma,   y los hijos de Ammón como Gomorra,   campo de ortigas, mina de sal,   desierto para siempre.   El resto de mi pueblo los despojará,   y las reliquias de mi nación   los tomaran en posesión.
Este será el pago de su orgullo;   pues han insultado y tratado con insolencia   al pueblo de Yahvé de los ejércitos.
Terrible será Yahvé contra ellos,   pues acabará con todos los dioses de la tierra;   ante Él se postrarán,   cada cual desde su lugar,   todas las islas de las gentes.
También vosotros, oh etíopes,   seréis muertos por mi espada.
Y extenderá Él su mano   contra el Norte y destruirá a Asiria,   haciendo de Nínive un yermo,   un lugar árido como el desierto.
Reposarán en medio de ella rebaños,   y toda clase de animales;   tanto el pelícano como el erizo   se alojarán en sus capiteles;   en los huecos se oirán voces que murmullan,   y la desolación estará en los umbrales;   pues ha sido arrancado el maderaje de cedro.
¡Esta es la ciudad alegre   que habitaba en seguridad,   la que decía en su corazón:   “¡Yo y nadie más que yo!”   ¡Cómo se ha convertido en desierto,   en guarida de fieras!   Cuantos pasen junto a ella   silbarán y agitarán la mano.