Quant au temps et au moment, vous n'avez pas besoin, mes frères, qu'on vous en écrive.
Vous savez bien vous-mêmes, que le jour du Seigneur viendra comme un voleur dans la nuit.
Quand les gens diront, «paix et sûreté!» alors une ruine subite fondra sur eux, comme les douleurs saisissent une femme enceinte, et ils n'échapperont point.
Mais vous, mes frères, vous n'êtes pas dans les ténèbres pour que ce jour vous surprenne, comme nous surprend un voleur;
vous êtes tous enfants de la lumière et enfants du jour; nous ne sommes pas de la nuit ni des ténèbres.
Ne dormons donc point comme les autres, mais veillons et soyons sobres;
car ceux qui dorment, dorment la nuit, et ceux qui s'enivrent, s'enivrent la nuit;
mais nous, qui sommes du jour, soyons sobres, ayant revêtu la cuirasse de la foi et de la charité, et ayant pris pour casque l'espérance du salut.
Car Dieu ne nous a pas destinés à être les objets de la colère, mais à posséder le salut par notre Seigneur Jésus-Christ,
qui est mort pour nous, afin que, soit que nous veillions, soit que nous dormions, nous vivions en même temps avec lui.
Aussi consolez-vous les uns les autres, et édifiez-vous mutuellement, comme vous le faites.
Nous vous prions, mes frères, d'avoir de la considération pour ceux qui travaillent parmi vous, qui vous gouvernent dans le Seigneur, et qui vous avertissent.
Ayez pour eux une affection extrême à cause de leur emploi. Vivez en paix entre vous.
Nous vous invitons, mes frères, à avertir ceux qui vivent dans le désordre, à relever les découragés, à soutenir les faibles, à être patients envers tous.
Prenez garde que nul ne rende le mal pour le mal, mais recherchez toujours le bien entre vous et à l'égard de tout le monde.
Soyez toujours joyeux.
Priez sans cesse;
rendez grâces en toutes choses: c'est là ce que Dieu demande de vous, en Jésus-Christ.
N'éteignez pas l'Esprit.
Ne méprisez pas les prophéties,
mais examinez toutes choses, et retenez ce qui est bon.
Abstenez-vous de toute espèce de mal.
Que le Dieu de paix, lui-même, vous sanctifie tout entiers, et que tout ce qui est en vous, l'esprit, l'âme et le corps, soit conservé irrépréhensible pour l'avènement de notre Seigneur Jésus-Christ.
Celui qui vous a appelés est fidèle, et il le fera.
Mes frères, priez pour nous.
Saluez tous les frères par un saint baiser.
Je vous en conjure au nom du Seigneur, que cette lettre soit lue à tous les frères.
Que la grâce de notre Seigneur Jésus-Christ soit avec vous!