Pro vedoucího chval. Davidův žalm.
Blahoslavený je ten, kdo má porozumění pro slabého, ve zlý den jej Hospodin zachrání.
Hospodin ho bude chránit, zachová ho naživu a ⌈učiní ho na zemi šťastným,⌉ nevydá ho choutkám jeho nepřátel.
Na posteli nemocných jej Hospodin posilní. V nemoci mu změníš celé lože!
Říkám: Hospodine, smiluj se nade mnou, uzdrav mou duši, neboť jsem proti tobě zhřešil.
Moji nepřátelé o mně mluví zle: Kdy zemře? Kdy vymizí jeho jméno?
Pokud se na mě někdo přijde podívat, jeho srdce mluví klam, shromažďuje si špatnosti, pak vyjde ven a vykládá o tom.
Všichni, kdo mě nenávidí, si o mně spolu šeptají, vymýšlejí proti mně zlo.
⌈Postihlo jej něco ničemného;⌉ když ulehl, již nevstane.
I ⌈můj důvěrný přítel,⌉ jemuž jsem důvěřoval, který jídal můj chléb, ⌈proti mně vyvýšil patu.⌉
Hospodine, ty se však nade mnou smiluj a pozdvihni mě, a já jim odplatím.
Podle toho poznám, že sis mě oblíbil, že nade mnou nebudou mí nepřátelé hlaholit.
Kdežto mě jsi podepřel pro mou bezúhonnost a postavils mě před svou tvář navěky.
⌈Požehnán buď Hospodin, Bůh Izraele,⌉ od věků až navěky. Amen i Amen.