Отвещав же еще Елиус, рече:
что сие мнил еси на суде? Ты кто еси, яко рекл еси: прав есмь пред Господем?
Или речеши: что сотворю согрешив?
Аз же ти дам ответ и трием другом твоим.
Воззри на небо и виждь: смотри же на облаки, коль высоки суть от тебе.
Аще согрешил еси, что сотвориши? Аще же и много беззаконновал еси, что можеши сотворити?
Понеже убо праведен еси, что даси Ему? Или что из руки твоея возмет?
Мужеви подобному тебе нечестие твое, и сыну человеческому правда твоя.
От множества оклеветаемии воззовут, возопиют от мышцы многих:
и не рече: где есть Бог сотворивый мя, устрояяй стражбы нощныя,
отделяяй мя от четвероногих земных и от небесных птиц?
Тамо воззовут, и не имаши услышати, и от досады злых.
Безместная бо видети не хощет Господь: Сам бо Вседержитель зритель есть творящих беззаконная, и спасет мя.
Судися же пред Ним, аще можеши похвалити Его, якоже есть и ныне.
Яко несть посещаяй гневом Своим, и не позна прегрешения коеголибо зело.
Иов же всуе отверзает уста своя, неведением словеса отягощает.