Cántico gradual. Mucho me han combatido desde mi mocedad, exclame ahora Israel;
mucho me combatieron desde mi mocedad, mas no concluyeron conmigo.
Sobre mis espaldas araron los aradores; abrieron largos surcos;
mas Yahvé, el Justo, ha cortado las coyundas de los impíos.
Retrocedan confundidos cuantos odian a Sión.
Sean como la hierba de los tejados, que se seca antes de crecer.
No llena de ella su mano el segador, ni su regazo el que hace gavillas.
No dicen los transeúntes: “La bendición de Yahvé sea sobre vosotros.” “Os bendecimos en el Nombre de Yahvé.”