Psaume de David.   Donnez à Yahweh, fils de Dieu, donnez à Yahweh gloire et puissance !
Donnez à Yahweh la gloire de son nom ! Adorez Yahweh dans de saints ornements.
La voix de Yahweh gronde au-dessus des eaux, le Dieu de la gloire tonne, Yahweh est sur les grandes eaux.
La voix de Yahweh est puissante, la voix de Yahweh est majestueuse.
La voix de Yahweh brise les cèdres, Yahweh brise les cèdres du Liban ;
il les fait bondir comme un jeune taureau, le Liban et le Sirion comme le petit du buffle.
La voix de Yahweh fait jaillir des flammes de feu,
la voix de Yahweh ébranle le désert, Yahweh ébranle le désert de Cadès.
La voix de Yahweh fait enfanter les biches, elle dépouille les forêts de leur feuillage, et dans son temple tout dit : " Gloire ! "
Yahweh, au déluge, est assis sur son trône, Yahweh siège sur son trône, roi pour l'éternité.
Yahweh donnera la force à son peuple ; Yahweh bénira son peuple en lui donnant la paix.