Боже од освете, Господе, Боже од освете, покажи се!
Подигни се, судијо земаљски, подај заслугу охолима.
Докле ће се безбожници, Господе, докле ће се безбожници хвалити?
Руже и охоло говоре, величају се сви који чине безакоње.
Газе народ твој, Господе, и достојање твоје муче.
Удовицу и дошљака убијају, и сироте море.
И говоре: неће видјети Господ, и неће дознати Бог Јаковљев.
Оразумите се, прелуди људи! будале! кад ћете бити паметни?
Који је створио ухо, зар не чује? и који је око начинио, зар не види?
Зар неће обличити који народе уразумљује, који учи човјека да зна?
Господ зна мисли људима како су ништаве.
Благо човјеку кога ти, Господе, уразумљујеш, и законом својим учиш;
Да би му дао мир у зле дане, док се ископа јама безбожнику.
Јер неће одбацити Господ народа својега, и достојања својега неће оставити.
Јер ће се суд вратити на правду, и њега ће наћи сви права срца.
Ко ће устати за мене супрот злима? ко ће стати за мене супрот онима који чине безакоње?
Кад ми Господ не би био помоћник, брзо би се душа моја преселила онамо гдје се мучи.
Кад речем: дркће ми нога, милост твоја, Господе, прихвата ме.
Кад се умноже бриге у срцу мом, утјехе твоје разговарају душу моју.
Еда ли ће се близу тебе стати пријесто крвнички, и онај који намишља насиље насупрот закону?
Спремају се на душу праведникову, и крв праву окривљују.
Али је Господ моје пристаниште, и Бог је мој тврдо уточиште моје.
Он ће им вратити за безакоње њихово, за њихову злоћу истријебиће их, истријебиће их Господ, Бог наш.