И живяше Израиль в Саттиме, и осквернишася людие блужением со дщерми Моавли:
и призваша я в требы кумир своих, и ядоша людие требы их и поклонишася кумиром их:
и причастися Израиль Веельфегору, и разгневася яростию Господь на Израиля.
И рече Господь к Моисею: поими вся князи людския, и обличи я Господу прямо солнцу, и отвратится гнев ярости Господни от Израиля.
И рече Моисей к племенем Израилским: избийте кийждо ужика своего служившаго Веельфегору.
И се, человек от сынов Израилевых пришед приведе брата своего к Мадианитыне пред Моисеем и пред всем сонмом Израилевым: сии же плакахуся пред дверми скинии свидения.
И видев Финеес, сын Елеазара сына Аарона жерца, воста из среды сонма, и взем сулицу в руку,
вниде вслед человека Израилтянина в блудилище, и прободе обоих, и человека Израилтянина, и жену сквозе ложесна ея: и преста вред от сынов Израилевых.
И быша умершии язвою двадесять четыри тысящы.
И рече Господь к Моисею, глаголя:
Финеес сын Елеазара сына Аарона жерца утоли гнев Мой от сынов Израилевых, егда возревнова ревность Моя в них, и не потребих сынов Израилевых в ревности Моей:
тако рцы: се, Аз даю ему заветзавет Мой мирный,
и будет ему и семени его по нем завет жречества вечный, понеже возревнова по Бозе своем и умилостиви о сынех Израилевых.
Имя же человеку Израилтянину, егоже уби с Мадианитынею, Замврий сын Салмонь, князь дому отечества сынов Симеоних:
и имя жене Мадианитыне прободеной Хазви, дщи Сура, князя рода Соммофова, дому отечества есть Мадиамля.
И рече Господь к Моисею, глаголя: рцы сыном Израилевым, глаголя:
враждуйте Мадианитом и бийте я:
зане враждуют вам сии лестию, елико прельщают вас Фогором и Хазвиею дщерию князя Мадиамля, сестрою своею прободеною, в день язвы Фогора ради.