Ein Psalm Assaphs. Gott stehet in der Gemeine Gottes und ist Richter unter den Gottern.
Wie lange wollt ihr unrecht richten und die Person der Gottlosen vorziehen? Sela.
Schaffet Recht dem Armen und dem Waisen und helfet dem Elenden und Durftigen zum Recht!
den Geringen und Armen und erloset ihn aus der Gottlosen Gewalt!
Aber sie lassen ihnen nicht sagen und achten's nicht; sie gehen immer hin im Finstern; darum müssen alle Grundfesten des Landes fallen.
Ich habe wohl gesagt: Ihr seid Gotter und allzumal Kinder des Hochsten;
aber ihrwerdet sterben wie Menschen und wie ein Tyrann zugrunde gehen.
Gott, mache dich auf und richte das Land; denn du bist Erbherr fiber alle Heiden.