А кад се сазида зид и намјестих врата, и постављени бише вратари и пјевачи и Левити,
Заповједих Ананију брату својему и Ананији заповједнику од града Јерусалимскога, јер бјеше вјеран човјек и бојаше се Бога више него многи,
И рекох им: да се не отварају врата Јерусалимска докле сунце не огрије, и кад они што стоје ондје затворе врата, огледајте, и да се поставе стражари између становника Јерусалимских, сваки на своју стражу и сваки према својој кући.
А град бијаше широк и велик, али народа бјеше мало у њему и куће не бјеху пограђене.
И Бог мој даде ми у срце, те сабрах главаре и старјешине и народ да се изброје по племенима. И нађох књигу, у којој бијаше пријепис онијех који се вратише први пут; и нађох у њој записано:
Ово су људи из овога краја што се вратише из ропства између онијех који бише пресељени, које пресели Навуходоносор цар Вавилонски, па се вратише у Јерусалим и у Јудеју, сваки у свој град,
Који дођоше са Зоровавељем, Исусом, Немијом, Азаријом, Рамијом, Наманијем, Мардохејем, Вилсаном, Мисперетом, Вигвајем, Неумом, Ваном; на број бјеше људи народа Израиљева:
Синова Фаросовијех двије тисуће и сто и седамдесет и два;
Синова Сефатијиних триста и седамдесет и два;
Синова Араховијех шест стотина и педесет и два;
Синова Фат-Моавовијех, од синова Исусовијех и Јоавових двије тисуће и осам стотина и осамнаест;
Синова Еламовијех тисућа и двјеста и педесет и четири;
Синова Затујевих осам стотина и четрдесет и пет;
Синова Захајевих седам стотина и шездесет;
Синова Винујевих шест стотина и четрдесет и осам;
Синова Вивајевих шест стотина и двадесет и осам;
Синова Азгадовијех двије тисуће и три стотине и двадесет и два;
Синова Адоникамовијех шест стотина и шездесет и седам;
Синова Вигвајевијех двије тисуће и шездесет и седам;
Синова Адиновијех шест стотина и педесет и пет;
Синова Атировијех од Језекије деведесет и осам;
Синова Асумовијех триста и двадесет и осам;
Синова Висајевијех триста и двадесет и четири;
Синова Арифовијех сто и дванаест;
Синова Гаваонских деведесет и пет;
Људи из Витлејема и Нетофата сто и осамдесет и осам;
Људи из Анатота сто и двадесет и осам;
Људи из Вет-Асмавета четрдесет и два;
Људи из Киријат-Јарима, Хефире и Вирота седам стотина и четрдесет и три;
Људи из Раме и Гаваје шест стотина и двадесет и један;
Људи из Михмаса сто и двадесет и два;
Људи из Ветиља и Гаја сто и двадесет и три;
Људи из другога Невона педесет и два;
Синова Елама другога тисућа и двјеста и педесет;
Синова Харимовијх триста и двадесет;
Синова Јерихонских триста и четрдесет и пет;
Синова Лодских, Адидских и Ононских седам стотина и двадесет и један;
Синова Сенајских три тисуће и девет стотина и тридесет;
Свештеника: синова Једајиних од дома Исусова девет стотина и седамдесет и три;
Синова Имировијех тисућа и педесет и два;
Синова Пасхоровијех тисућа и двјеста и четрдесет и седам;
Синова Харимовијех тисућа и седамнаест;
Левита: синова Исусовијех и Кадмиловијех између синова Одавијиних седамдесет и четири;
Пјевача: синова Асафовијех сто и четрдесет и осам;
Вратара: синова Салумовијех, синова Атировијех, синова Талмоновијех, синова Акувовијех, синова Атитинијех, синова Совајевијех сто и тридесет и осам;
Нетинеја: синова Сишинијех, синова Асуфинијех, синова Тавотовијех,
Синова Киросовијех, синова Сијајиних, синова Фадановијех,
Синова Леваниних, синова Агавиних, синова Саламајевих,
Синова Анановијех, синова Гидиловијех, синова Гаровијех,
Синова Реајиних, синова Ресиновијех, синова Некодинијех,
Синова Газамовијех, синова Узинијех, синова Фасејених,
Синова Висајевих, синова Меунимовијех, синова Нафусесимовијех,
Синова Ваквуковијех, синова Акуфинијех, синова Аруровијех,
Синова Васлитовијех, синова Меидинијех, синова Арсинијех,
Синова Варкосовијех, синова Сисаринијех, синова Таминијех,
Синова Несијиних, синова Атифиних;
Синова слуга Соломуновијех: синова Сотајевих, синова Соферетових, синова Феридинијех,
Синова Јалинијех, синова Дарконовијех, синова Гидиловијех,
Синова Сефатијиних, синова Атиловијех, синова Фохерета од Севајима, синова Амоновијех,
Свега Нетинеја и синова слуга Соломуновијех, триста и деведесет и два.
И ови дођоше из Тел-Мелаха и Тел-Арисе, Херув, Адон и Имир, али не могаше показати отачкога дома својега и сјемена својега, еда ли су од Израиља,
И синови Делајини, синови Товијини, синови Некодини, њих шест стотина и четрдесет и два,
И од свештеника: синова Авајини, синови Акосови, синови Варзелаја, који се ожени између кћери Варзелаја Галађанина, те се прозва њиховијем именом.
Они тражише по књигама да би показали род свој, али се не нађе, за то бише одлучени од свештенства.
И запријети им Тирсата да не једу од светиње над светињама докле не настане свештеник с Уримом и Тумимом.
Свега збора скупа бјеше четрдесет и двије тисуће и три стотине и шездесет,
Осим слуга њиховијех и слушкиња њиховијех, којих бјеше седам тисућа и три стотине и тридесет и седам; и међу њима бјеше пјевача и пјевачица двјеста и четрдесет и пет;
Имаху седам стотина и тридесет и шест коња, двије стотине и четрдесет и пет масака,
Четири стотине и тридесет и пет камила, шест тисућа и седам стотина и двадесет магараца.
Тада неки између главара дома отачких приложише на посао. Тирсата даде у ризницу тисућу драма злата, педесет чаша, шест стотина и тридесет хаљина свештеничких.
А главари домова отачких дадоше у ризницу за посао двадесет тисућа драма злата, и сребра двије тисуће и двјеста мина.
А што даде остали народ бјеше двадесет тисућа драма злата, и двије тисуће мина сребра, и шездесет и седам хаљина свештеничких.
И тако са населише свештеници и Левити вратари и пјевачи и људи из народа и Нетинеји и сав Израиљ у својим градовима; и кад дође седми мјесец, синови Израиљеви бијаху у својим градовима.