Избави ме, Господе, од човека злог, сачувај ме од насилника,
Који помишљају зло у срцу и сваки дан подижу рат;
Оштре језик свој као змија, јед је аспидин у устима њиховим.
Сачувај ме, Боже, од руку безбожничких, од насилника сахрани ме, који мисле да поткину ноге моје.
Охоли ми наместише замке и пругла, метнуше ми мрежу на пут, пређу разапеше ми.
Рекох Господу: Ти си Бог мој, услиши, Господе, глас мољења мог.
Господе, Господе, крепки Спаситељу мој, заклони главу моју у дан ратни!
Не дај, Господе, безбожнику шта жели, не дај му да докучи шта је наумио, да се не узносе.
Отров оних што су око мене, погибао уста њихових нека се обрати на њих.
Нека падне на њих живо угљевље; нека их Он баци у огањ, у пропасти, да не устану.
Човек језичан неће се утврдити на земљи, неправедног ће злоћа увалити у погибао.
Знам да ће Господ показати правду невољноме и правицу убогима.
Да! Праведни ће славити име Твоје, прави ће остати пред лицем Твојим.