En la troisième année du règne de Cyrus, roi des Perses, une parole fut révélée à Daniel, que l’on nommait Baltasar. Et cette parole était véritable, et une grande force et une grande intelligence lui furent données en cette vision.
En ces jours-là, moi, Daniel, je fus pleurant durant trois semaines .
Je ne mangeai point de pain agréable au goût  ; ni chair ni vin n’entrèrent dans ma bouche, et je n’usai d’aucun parfum, jusqu’à ce que les trois semaines fussent accomplies.
Le vingt-quatrième jour du premier mois, j’étais sur les bords du grand fleuve que l’on appelle le Tigre.
Et je levai les yeux, et je regardai ; et voilà qu’il y avait un homme vêtu de lin, et ses reins étaient ceints d’or d’Ophaz  ;
Et son corps était comme Tharsis , et son front avait l’aspect d’un éclair ; et ses yeux étaient comme des lampes de feu ; ses bras et ses jambes avaient l’aspect de l’airain resplendissant ; et sa voix, quand il parlait, était comme la voix d’une multitude.
Et moi, Daniel, j’eus seul cette vision, et les hommes qui étaient avec moi ne la virent point ; mais un grand trouble les saisit, et ils s’enfuirent de terreur.
Et moi je restai seul, et j’eus cette grande vision ; et mes forces m’abandonnèrent, et la gloire de mon visage en fut altérée , et je ne pus recouvrer ma force.
Et j’entendis retentir ces paroles ; et, en les entendant, j’étais plein d’épouvante, et j’avais la face contre terre.
Et voilà qu’une main me toucha, et me releva sur mes genoux.
Et il me dit : Daniel, homme des désirs, comprends les paroles que je te dis, et tiens-toi debout ; car je suis envoyé vers toi ; et pendant qu’il me dit ces mots je me relevai tremblant.
Et il me dit : N’aie point peur, Daniel ; car du premier jour où tu as appliqué ton cœur à converser avec le Seigneur ton Dieu, et à t’affliger devant lui, tes prières ont été entendues, et je suis venu à tes prières.
Or le prince du royaume des Perses m’a résisté vingt et un jours, et Michel, l’un des archanges, est venu à mon aide, et je l’ai laissé au lieu où j’étais, avec le prince du royaume des Perses.
Et je suis venu t’enseigner les choses qui adviendront à ton peuple dans les derniers jours ; car cette vision est pour bien des jours encore .
Et pendant qu’il me dit ces paroles, je retombai la face contre terre, et je fus rempli d’épouvante.
Et voilà qu’une image du fils de l’homme me toucha les lèvres, et j’ouvris la bouche, et je parlai ; et je dis à celui qui se tenait devant moi : Seigneur, à votre vue mes entrailles ont été émues, et j’ai perdu ma force.
Et comment, ô seigneur, votre serviteur pourra-t-il s’entretenir avec vous, mon seigneur ? Je ne puis plus recouvrer aucune force, et il n’est plus de souffle en moi.
Et celui qui avait l’apparence d’un homme s’approcha, me toucha de nouveau et me raffermit.
Et il me dit : N’aie point peur, homme des désirs ; la paix soit avec toi ; sois homme et sois fort. Et pendant qu’il me dit ces mots je me fortifiai, et je dis : Parlez-moi, seigneur, car vous m’avez fortifié.
Et il me dit : Sais-tu pourquoi je suis venu te trouver ? Maintenant je vais retourner combattre le roi des Perses ; car comme j’entrais ici, le roi des Hellènes est venu .
Or je te dirai ce qui est prescrit en l’Écriture au livre de vérité : Nul ne m’assiste en toutes ces choses, sinon Michel, votre prince .