Yahweh disse ao meu Senhor: "Assenta-te à Minha direita até que Eu ponha os Teus inimigos debaixo de Teus pés."
De Sião, Yahweh tomará o cetro de Sua força; governará entre os Teus inimigos.
Com vestes santas, o Teu povo Te seguirá voluntariamente no dia do Teu poder; os Teus jovens virão como o orvalho emergindo do amanhecer.
Yahweh jurou e não se arrependerá: "Tu és um sacerdote eterno, à maneira de Melquizedeque."
O Senhor, que está à Tua direita, destruirá reis no dia da Sua ira.
Ele julgará as nações; Ele encherá os campos de batalha com cadáveres; destruirá os líderes em muitas nações.
Ele beberá do riacho pelo caminho e, então, levantará a Sua cabeça depois da vitória.