Esrahilaisen Eetanin mietevirsi. {89:2} Minä laulan Herran armoteoista lakkaamatta, julistan suullani sinun uskollisuuttasi polvesta polveen.
{89:3} Minä sanon: ikiajoiksi on armo rakennettu, sinä olet perustanut uskollisuutesi taivaisiin. -
{89:4} "Minä olen tehnyt liiton valittuni kanssa, olen palvelijalleni Daavidille vannonut:
{89:5} 'Minä vahvistan sinun jälkeläisesi ikiajoiksi ja rakennan sinulle valtaistuimen polvesta polveen'". Sela.
{89:6} Ja taivaat ylistävät sinun ihmeitäsi, Herra, ja pyhäin seurakunta sinun uskollisuuttasi.
{89:7} Sillä kuka pilvissä on Herran vertainen, kuka Jumalan poikain joukossa on niinkuin Herra?
{89:8} Hän on Jumala, ylen hirmuinen pyhien kokouksessa, peljättävämpi kaikkia, jotka hänen ympärillänsä ovat.
{89:9} Herra, Jumala Sebaot, kuka on voimassa sinun vertaisesi, Herra? Ja sinun uskollisuutesi ympäröitsee sinua.
{89:10} Sinä hallitset meren raivon; kun sen aallot kohoavat, sinä ne asetat.
{89:11} Sinä ruhjoit Rahabin kuin sodassa kaatuneen; väkevällä käsivarrellasi sinä ajoit vihollisesi hajalle.
{89:12} Sinun ovat taivaat, sinun on myös maa; maanpiirin täysinensä sinä olet perustanut.
{89:13} Sinä loit pohjoisen ja etelän; sinun nimestäsi riemuitsevat Taabor ja Hermon.
{89:14} Sinulla on käsivarsi voimaa täynnä, väkevä on sinun kätesi, korotettu sinun oikea kätesi.
{89:15} Vanhurskaus ja oikeus on sinun valtaistuimesi perustus, armo ja totuus käy sinun kasvojesi edellä.
{89:16} Autuas se kansa, joka tuntee juhlariemun, ne, jotka vaeltavat sinun kasvojesi valkeudessa, Herra!
{89:17} He riemuitsevat sinun nimestäsi kaikkina päivinänsä, ja sinun vanhurskautesi voimasta heidät korotetaan.
{89:18} Sillä sinä olet heidän väkevyytensä, heidän kaunistuksensa, ja sinä armossasi kohotat meidän sarvemme.
{89:19} Sillä meidän kilpemme on Herran huomassa, meidän kuninkaamme on Israelin Pyhän huomassa.
{89:20} Silloin sinä näyssä puhuit hurskaillesi ja sanoit: "Minä olen pannut avun sankarin käteen, olen kansan keskeltä korottanut valittuni:
{89:21} minä olen löytänyt Daavidin, palvelijani, olen voidellut hänet pyhällä öljylläni.
{89:22} Minun käteni on lujasti tukeva häntä, minun käsivarteni on häntä vahvistava.
{89:23} Ei vihollinen yllätä häntä, eikä vääryyden mies häntä sorra;
{89:24} vaan minä hävitän hänen ahdistajansa hänen edestänsä ja lyön hänen vihamiehensä maahan.
{89:25} Minun uskollisuuteni ja armoni on hänen kanssansa, ja minun nimessäni kohoaa hänen sarvensa.
{89:26} Minä asetan hänen kätensä vallitsemaan merta ja virtoja hänen oikean kätensä.
{89:27} Hän kutsuu minua: 'Sinä olet minun isäni, sinä minun Jumalani ja pelastukseni kallio'.
{89:28} Ja minä asetan hänet esikoiseksi, maan kuninkaista korkeimmaksi.
{89:29} Minä säilytän armoni hänelle iankaikkisesti, ja minun liittoni hänen kanssaan on luja.
{89:30} Minä annan hänen jälkeläistensä säilyä iäti ja hänen valtaistuimensa niin kauan, kuin taivaat pysyvät.
{89:31} Jos hänen poikansa hylkäävät minun lakini eivätkä vaella minun oikeuksieni mukaan,
{89:32} jos he minun säädökseni rikkovat eivätkä noudata minun käskyjäni,
{89:33} niin minä rankaisen vitsalla heidän rikoksensa ja heidän pahat tekonsa vitsauksilla;
{89:34} mutta armoani en minä ota häneltä pois enkä vilpistele uskollisuudestani.
{89:35} En minä liittoani riko, enkä muuta sitä, mikä on minun huuliltani lähtenyt.
{89:36} Minä olen kerran vannonut pyhyyteni kautta, ja totisesti, minä en Daavidille valhettele:
{89:37} 'Hänen jälkeläisensä pysyvät iankaikkisesti, ja hänen valtaistuimensa on minun edessäni niinkuin aurinko,
{89:38} se pysyy lujana iankaikkisesti niinkuin kuu. Ja todistaja pilvissä on uskollinen'." Sela.
{89:39} Ja kuitenkin sinä hylkäsit voideltusi ja pidit häntä halpana ja olet vihastunut häneen.
{89:40} Sinä olet purkanut palvelijasi liiton, olet häväissyt hänen kruununsa, olet heittänyt sen maahan.
{89:41} Sinä olet särkenyt kaikki hänen muurinsa, olet pannut raunioiksi hänen linnoituksensa.
{89:42} Kaikki tien kulkijat ovat häntä ryöstäneet, hän on joutunut naapuriensa häväistäväksi.
{89:43} Sinä olet korottanut hänen vihollistensa oikean käden, olet tuottanut ilon kaikille hänen vihamiehillensä.
{89:44} Sinä olet kääntänyt takaisin hänen miekkansa terän etkä ole sodassa pitänyt häntä pystyssä.
{89:45} Sinä olet tehnyt hänen loistostansa lopun ja olet syössyt maahan hänen valtaistuimensa.
{89:46} Sinä olet lyhentänyt hänen nuoruutensa päivät, olet hänet häpeällä peittänyt. Sela.
{89:47} Kuinka kauan sinä, Herra, itsesi yhäti kätket? Kuinka kauan sinun vihasi tulena palaa?
{89:48} Muista, kuinka lyhyt minun elämäni on, kuinka katoavaisiksi sinä olet luonut kaikki ihmislapset.
{89:49} Kuka on se mies, joka jää eloon eikä kuoloa näe, joka pelastaa sielunsa tuonelan kädestä? Sela.
{89:50} Herra, missä ovat sinun entiset armotekosi, jotka sinä uskollisuudessasi vannoit Daavidille?
{89:51} Ajattele, Herra, palvelijaisi häpäisyä ja mitä minun kaikilta noilta monilta kansoilta täytyy povessani kestää,
{89:52} kun, Herra, sinun vihollisesi herjaavat, herjaavat sinun voideltusi askeleita.
{89:53} Kiitetty olkoon Herra iankaikkisesti. Amen, amen.