Or, après que la muraille fut rebâtie, et que j’eus mis les portes, et qu’on eut fait une revue des chantres et des Lévites ;
Je commandai à Hanani mon frère, et à Hanania capitaine de la forteresse de Jérusalem ; car il était tel qu’un homme fidèle doit être, et il craignait Dieu plus que plusieurs autres;
Et je leur dis : Que les portes de Jérusalem ne s’ouvrent point jusqu’à la chaleur du soleil ; et quand ceux qui se tiendront là auront fermé les portes, examinez-les: et qu’on pose des gardes d’entre les habitants de Jérusalem, chacun selon sa garde, et chacun vis-à-vis de sa maison.
Or la ville était spacieuse et grande, mais il y avait peu de peuple, et ses maisons n’étaient point bâties.
Et mon Dieu me mit au coeur d’assembler les principaux et les magistrats, et le peuple, pour en faire le dénombrement selon leurs généalogies ; et je trouvai le registre du dénombrement selon les généalogies de ceux qui étaient montés la première fois ; et j’y trouvai ainsi écrit :
Ce sont ici ceux de la Province qui remontèrent de la captivité, d’entre ceux qui avaient été transportés, lesquels Nébuchadnetsar Roi de Babylone avait transportés, et qui retournèrent à Jérusalem et en Judée, chacun en sa ville ;
Qui vinrent avec Zorobabel, Jésuah, Néhémie, Hazaria, Rahamia, Nahamani, Mardochée, Bisan, Mitspéreth, Begvaï, Néhum, et Bahana ; le nombre, dis-je, des hommes du peuple d’Israël est tel.
Les enfants de Parhos, deux mille cent soixante et douze.
Les enfants de Séphatia, trois cent soixante et douze.
Les enfants d’Arah, six cent cinquante-deux.
Les enfants de Pahath-Moab, des enfants de Jésuah et de Joab, deux mille huit cent dix-huit.
Les enfants de Hélam, mille deux cent cinquante-quatre.
Les enfants de Zattu, huit cent quarante-cinq.
Les enfants de Zaccaï, sept cent soixante.
Les enfants de Binnui, six cent quarante-huit.
Les enfants de Bébaï, six cent vingt-huit.
Les enfants de Hazgad, deux mille trois cent vingt-deux.
Les enfants d’Adonikam, six cent soixante-sept.
Les enfants de Bigvaï, deux mille soixante-sept.
Les enfants de Hadin, six cent cinquante-cinq.
Les enfants d’Ater, issu d’Ezéchias, quatre-vingt-dix-huit.
Les enfants de Hasum, trois cent vingt-huit.
Les enfants de Betsaï, trois cent vingt-quatre.
Les enfants de Harib, cent douze.
Les enfants de Gabaon, quatre-vingt-quinze.
Les gens de Bethléhem et de Nétopha, cent quatre-vingt-huit.
Les gens d’Hanathoth, cent vingt-huit.
Les gens de Beth-Hazmaveth, quarante-deux.
Les gens de Kiriath-Jéharim, de Képhira et de Béeroth, sept cent quarante- trois.
Les gens de Rama et de Guébah, six cent vingt et un.
Les gens de Micmas, cent vingt-deux.
Les gens de Béthel, et de Haï, cent vingt-trois.
Les gens de l’autre Nébo, cinquante-deux.
Les enfants d’un autre Hélam, mille deux cent cinquante-quatre.
Les enfants de Harim, trois cent vingt.
Les enfants de Jéricho, trois cent quarante-cinq.
Les enfants de Lod, de Hadid et d’Ono, sept cent vingt et un.
Les enfants de Sénaa, trois mille neuf cent trente.
Des Sacrificateurs : Les enfants de Jédahia, de la maison de Jésuah, neuf cent soixante et treize.
Les enfants d’Immer, mille cinquante-deux.
Les enfants de Pashur, mille deux cent quarante-sept.
Les enfants de Harim, mille dix-sept.
Des Lévites : Les enfants de Jésuah et de Kadmiel, d’entre les enfants de Hodeva, soixante quatorze.
Des chantres : Les enfants d’Asaph, cent quarante-huit.
Des portiers : Les enfants de Sallum, les enfants d’Ater, les enfants de Talmon, les enfants d’Hakkub, les enfantsde Hattita, les enfants de Sobaï, cent trente-huit.
Des Néthiniens : Les enfants de Tsiha, les enfants de Hasupha, les enfants de Tabbahoth,
Les enfants de Kéros, les enfants de Siha, les enfants de Padon,
Les enfants de Lebana, les enfants de Hagaba, les enfants de Salmaï,
Les enfants de Hanan, les enfants de Guiddel, les enfants de Gahar,
Les enfants de Réaja, les enfants de Retsin, les enfants de Nékoda,
Les enfants de Gazam, les enfants de Huza, les enfants de Paséah,
Les enfants de Bésaï, les enfants de Méhunim, les enfants de Néphisésim,
Les enfants de Bakbuk, les enfants de Hakupha, les enfants de Harhur,
Les enfants de Batslith, les enfants de Méhida, les enfants de Harsa,
Les enfants de Barkos, les enfants de Sisra, les enfants de Témah,
Les enfants de Netsiah, les enfants de Hatipha.
Des enfants des serviteurs de Salomon : Les enfants de Sotaï, les enfants de Sophéreth, les enfants de Périda,
Les enfants de Jahala, les enfants de Darkon, les enfants de Guiddel,
Les enfants de Séphatia, les enfants de Hattil, les enfants de Pockereth- Hatsébajim, les enfants d’Amon.
Tous les Néthiniens, et les enfants des serviteurs de Salomon, étaient trois cent quatre-vingt-douze.
Or ce sont ici ceux qui montèrent de Telmelah, de Tel-Harsa, de Kérub, d’Addon et d’Immer, lesquels ne purent montrer la maison de leurs pères, ni leur race, pour savoir s’ils étaient d’Israël.
Les enfants de Délaja, les enfants de Tobija, les enfants de Nékoda, six cent quarante-deux.
Et des Sacrificateurs : Les enfants de Habaja, les enfants de Kots, les enfants de Barzillaï, qui prit pour femme une des filles de Barzillaï Galaadite, et qui fut appelé de leur nom.
Ils cherchèrent leur registre en recherchant leur généalogie, mais ils n’y furent point trouvés ; c’est pourquoi ils furent exclus de la Sacrificature.
Et Attirsatha leur dit ; qu’ils ne mangeassent point des choses très- saintes, jusqu’à ce que le Sacrificateur assistât avec l’Urim et le Thummim.
Toute l’assemblée réunie était de quarante-deux mille trois cent soixante ;
Sans leurs serviteurs et leurs servantes, qui étaient sept mille trois cent trente-sept ; et ils avaient deux cent quarante-cinq chantres ou chanteuses.
Ils avaient sept cent trente-six chevaux, deux cent quarante-cinq mulets ;
Quatre cent trente-cinq chameaux, et six mille sept cent vingt ânes.
Or quelques-uns des Chefs des pères contribuèrent pour l’ouvrage. Attirsatha donna au trésor mille drachmes d’or, cinquante bassins, cinq cent trente robes de Sacrificateurs.
Et quelques autres d’entre les Chefs des pères donnèrent pour le trésor de l’ouvrage, vingt mille drachmes d’or, et deux mille deux cent mines d’argent.
Et ce que le reste du peuple donna, fut vingt mille drachmes d’or, et deux mille mines d’argent, et soixante-sept robes de Sacrificateurs.
Et ainsi les Sacrificateurs, les Lévites, les portiers, les chantres, quelques-uns du peuple, les Néthiniens, et tous ceux d’Israël habitèrent dans leurs villes ; de sorte que quand le septième mois approcha, les enfants d’Israël étaient dans leurs villes.