Alleluia !   Louez, serviteurs de Yahweh, louez le nom de Yahweh,
Que le nom de Yahweh soit béni, dès maintenant et à jamais !
Du lever du soleil jusqu'à son couchant, loué soit le nom de Yahweh !
Yahweh est élevé au-dessus de toutes les nations, sa gloire est au-dessus des cieux.
Qui est semblable à Yahweh, notre Dieu ? Il siège dans les hauteurs,
et il regarde en bas, dans les cieux et sur la terre.
Il relève le malheureux de la poussière, il retire le pauvre du fumier,
pour les faire asseoir avec les princes, avec les princes de son peuple.
Il donne une demeure à la stérile de la maison, il en fait une mère joyeuse au milieu de ses enfants. Alleluia !