Mon cœur a exhalé une bonne parole  ; je dédie mes œuvres au Roi. Ma langue est le roseau d’un scribe écrivant avec rapidité.
Tu es plus beau que les fils des hommes ; la grâce est répandue sur tes lèvres . À cause de cela, Dieu t’a béni à jamais.
Ceins l’épée qui s’appuie sur ta cuisse, ô Puissant !
En ta jeunesse et en ta beauté, tends ton arc, marche et prospère, et règne par l’amour de la vérité, de la douceur et de la justice, et ta droite te guidera merveilleusement.
Tes traits sont aiguisés, ô Puissant ; ils renverseront les peuples ; ils perceront le cœur des ennemis du Roi .
Ton trône, ô mon Dieu, sera dans les siècles des siècles ; ton sceptre de roi est le sceptre de la justice.
Tu aimes la justice et tu hais l’iniquité ; à cause de cela, ô Dieu, ton Dieu a fait de toi son Christ ; il a répandu sur toi plus que sur tes compagnons l’huile de l’allégresse.
La myrrhe, les essences et la casse s’exhalent de tes vêtements et de tes palais d’ivoire, et, réunies en ton honneur, elles te réjouissent,
Les filles des rois. La reine s’est placée à ta droite, revêtue d’un manteau d’or diversement orné.
Écoute, ma fille, et vois, et incline ton oreille ; oublie ton peuple et la maison de ton père ;
Car le roi s’est épris de ta beauté, lui qui est ton seigneur  :
Et les filles de Tyr t’adoreront avec des présents ; les riches du peuple de la terre prieront devant ta face.
Toute sa gloire est comme celle de la fille du roi d’Esebon, revêtue d’une parure de franges d’or,
Et diversement ornée. Les vierges de sa suite amenées au roi ; ses compagnes te seront amenées.
Elles te seront amenées avec joie et allégresse ; elles seront conduites en la demeure du Roi.
À la place de tes frères, des fils te sont nés ; tu les institueras chefs de toute la terre .
Ils se souviendront de ton nom de génération en génération ; à cause de cela, les peuples te rendront grâces éternellement et dans les siècles des siècles.
