ON oit entierement affeurer qu'il y a entre vous de la paillardife, voire une telle paillardife, qu'entre les Gentils il n'eft point fait mention de femblable : c'est que quelqu'un entretient la femme de fon pere.
Et vous eftes encore enflez, & n'avez point pluftoft mené deuil, afin que celui qui a commis cét acte fuft ofté du milieu de vous ?
Moi certes, comme abfent de corps, mais prefent d'efprit ai déja arrefté comme prefent, touchant celui qui a commis un tel acte.
(Vous & mon efprit eftant affemblez au Nom de noftre Seigneur Jefus Chrift, avec la puiffance de noftre Seigneur Jefus Chrift.)
Qu'un tel foit livré à Satan : à la deftruction de la chair : afin que l'efprit foit fauvé au jour du Seigneur Jefus.
Voftre vanterie n'eft pas bonne : ne fçavez-vous pas bien qu'un peu de levain fait lever toute la pafte ?
Repurgez donc le vieil levain, afin que vous foyez une nouvelle pafte ; comme vous eftes fans levain : car Chrift noftre Pafque a efté facrifié pour nous.
C'eft pourquoi faifons la fefte, non point avec du vieil levain, ni avec du levain de mauvaiftié & de malice, mais avec des pains fans levain de fincerité & de verité.
Je vous ai efcrit par lettres, que vous ne vous entremefliez point avec les paillards :
Mais non abfolument avec les paillards de ce monde, ou avaricieux, ou raviffeurs, ou idolatres : car autrement certes il vous faudroit fortir du monde.
Or maintenant, je vous efcris que vous ne vous y entremeftiez point : c'eft que fi quelqu'un qui fe nomme frere, eft paillard, ou avaricieux, ou idolatre, ou mefdifant, ou yvrogne, ou raviffeur, vous ne mangiez pas mefmes avec un tel.
Car qu'ai-je à faire de juger auffi de ceux qui font de dehors ? Ne jugez-vous pas de ceux qui font de dedans ?
Mais Dieu juge ceux qui font de dehors. Oftez donc d'entre vous mefme le méchant.