Eliphaz de Théman prit la parole et dit :
L'homme serait-il utile à Dieu ? Non, c'est à lui-même que le sage est utile.
Est-ce un avantage pour le Puissant, que tu sois juste ? Ou y a-t-il pour lui du profit, quand tu vis dans l'intégrité ?
Est-ce à cause de ta piété qu'il te châtie ? Qu'il entre en jugement avec toi ?
N'est-ce pas parce que ta méchanceté est grande, Et qu'il n'y a pas de fin à tes iniquités ?
Tu exigeais sans cause des gages de ton frère, Tu dépouillais les pauvres de leurs habits.
Tu ne donnais pas de l'eau à boire à l'homme altéré, Tu refusais du pain à l'affamé.
C'est à l'homme violent qu'appartenait le pays L'homme considéré en était le maître.
Tu renvoyais des veuves à vide, Tu laissais briser les bras des orphelins.
Voilà pourquoi des pièges t'environnent, La terreur te fait trembler soudain.
Ou bien, ne vois-tu pas l'obscurité Et les torrents d'eau qui te couvrent ?
Dieu n'est-il pas aussi haut que les cieux ? Vois combien sont élevées les plus hautes des étoiles !
Et tu as dis : Qu'est-ce que Dieu sait ? Peut-il juger à travers l'obscurité ?
Les nuées le cachent et l'empêchent de voir, Il se promène dans les espaces du ciel.
Tu veux donc rester sur le chemin d'autrefois, Où ont marché les hommes iniques,
Qui ont été engloutis avant le temps, Et dont les fondements ont été comme un torrent qui s'écoule ;
Qui disaient à Dieu : Retire-toi de nous ! Et : Que nous fera le Puissant ?
Et cependant, il avait rempli leurs maisons de biens... Loin de moi le conseil des méchants !
Les justes voient cela et s'en réjouissent, L'innocent se moque d'eux, en disant :
Voilà nos adversaires anéantis, Le feu a dévoré leur abondance !
Accorde-toi donc avec lui et fais la paix ; C'est par là que le bonheur te reviendra.
Reçois donc de sa bouche l'enseignement, Mets ses paroles dans ton cœur !
Si tu retournes jusqu'au Puissant, tu seras rétabli. Si tu éloignes l'iniquité de ta tente,
Si tu jettes l'or dans la poussière, L'or d'Ophir parmi les cailloux des torrents,
Le Puissant sera ton or, Il sera pour toi des monceaux d'argent.
Oui, alors tu feras du Puissant tes délices, Tu élèveras ton visage vers Dieu.
Tu le prieras et il t'entendra, Tu accompliras tes vœux.
Si tu décides quelque chose, cela te réussira ; La lumière resplendira sur ton chemin.
Humilié, tu diras : Relèvement ! Il sauve celui dont les yeux sont baissés ;
Il délivre même le coupable, Qui sera délivré par la pureté de tes mains.