Estos son los reyes del país que los hijos de Israel derrotaron y de cuyo territorio se apoderaron al otro lado del Jordán, al oriente, desde el río Arnón hasta el monte Hermón, y toda la parte oriental del Araba:
Sehón, rey de los amorreos, que habitaba en Hesbón. Este dominaba desde Aroer, situada a orillas del río Arnón, desde el medio de este valle, la mitad de Galaad hasta el río Yaboc, en la frontera de los hijos de Ammón;
también el Arabá hasta la ribera oriental del Mar de Kinéret y la ribera oriental del Mar del Arabá, el Mar Salado, camino de Bet-Jesimot; y en la parte sur, hasta el pie de las vertientes del Fasga.
Después el territorio de Og, rey de Basan, que era del resto de los Refaím y residía en Astarot y en Edreí.
Este reinaba en el monte Hermón, en Salea y en todo Basan, hasta la frontera de Gesur y Maacat, y sobre la mitad de Galaad hasta el territorio de Sehón, rey de Hesbón.
Moisés, siervo de Yahvé y los hijos de Israel los derrotaron; y Moisés, siervo de Yahvé, dio (su país) en herencia a los rubenitas, a los gaditas y a la media tribu de Manasés.
He aquí los reyes que Josué y los hijos de Israel derrotaron en este lado del Jordán, al occidente, desde Baalgad, en el valle del Líbano, hasta la montaña desnuda, que sube hacia Seir. Josué dio (esta tierra) en herencia a las tribus de Israel, conforme a sus divisiones;
en la montaña, en la Sefelá, en el Araba, en las vertientes, en el desierto y en el Négueb: (el país)de los heteos, de los amorreos, de los cananeos, de los fereceos, de los heveos y de los jebuseos:
El rey de Jericó, uno; el rey de Hai, cerca de Betel, uno;
el rey de Jerusalén, uno; el rey de Hebrón, uno;
el rey de Jarmut, uno; el rey de Laquís, uno;
el rey de Eglón, uno; el rey de Guécer, uno;
el rey de Dabir, uno; el rey de Guéder, uno;
el rey de Horma, uno; el rey de Arad, uno;
el rey de Libná, uno; el rey de Adulan, uno;
el rey de Maquedá, uno; el rey de Betel, uno;
el rey de Tapua, uno; el rey de Héfer, uno;
el rey de Afee, uno; el rey de Lazaron, uno;
el rey de Madón, uno; el rey de Hasor, uno;
el rey de Simrón, uno; el rey de Acsaf, uno;
el rey de Taanac, uno; el rey de Mejido, uno;
el rey de Cades, uno; el rey de Jocneam en el Carmelo, uno;
el rey de Dor, en la costa de Dor, uno; el rey de Goím, en Gilgal, uno;
el rey de Tirsá, uno. En total, treinta y un reyes.