Voici la postérité des fils de Noé, Sem, Cham et Japheth. Il leur naquit des fils après le déluge.
Fils de Japheth : Gomer, Magog, Madaï, Javan, Tubal, Mésec et Thiras.
Fils de Gomer : Askénaz, Riphath et Thogarma.
Fils de Javan : Elisa et Tharsis, Kittim et Dodanim.
C'est d'eux que viennent les peuples dispersés, dans les îles des nations, dans leurs divers pays, chacun selon sa langue, selon leurs familles, en leurs nations.
Fils de Cham : Cusch, Mitsraïm, Put et Canaan.
Fils de Cusch : Séba, Havila, Sabétha, Raama et Sabthéca. Fils de Raama : Schéba et Dédan.
Et Cusch engendra Nimrod ; celui-ci a commencé à être un homme puissant sur la terre.
C'était un puissant chasseur devant l'Eternel ; c'est pourquoi l'on dit : Comme Nimrod, puissant chasseur devant l'Eternel.
Et le commencement de son empire fut Babel, Erec, Accad et Calné au pays de Sinéar.
Etant allé de ce pays-là en Assur, il bâtit Ninive, Rehoboth-Ir et Calach,
et Résen entre Ninive et Calach ; c'est la grande ville.
Et Mitsraïm engendra les Ludim, les Anamim, les Lehabim, les Naphthuchim,
les Pathrusim, les Casluchim, c'est de là que sont sortis les Philistins, et les Caphthorim.
Et Canaan engendra Sidon, son premier-né, et Heth,
et le Jébusien, l'Amorrhéen, le Guirgasien,
le Hévien, l'Arkien, le Sinien,
l'Arvadien, le Tsémarien et le Hamathien. Ensuite les familles des Cananéens s'étendirent ;
et le territoire des Cananéens alla de Sidon, dans la direction de Guérar, jusqu'à Gaza ; dans la direction de Sodome, Gomorrhe, Adma et Tséboïm, jusqu'à Léscha.
Tels sont les fils de Cham selon leurs familles, selon leurs langues, dans leurs divers pays, dans leurs nations.
Et des fils naquirent aussi à Sem, qui est le père de tous les fils d'Héber et le frère aîné de Japheth.
Fils de Sem : Elam, Assur, Arpacsad, Lud et Aram.
Fils d'Aram : Uts, Hul, Guéther et Mas.
Et Arpacsad engendra Sélah, et Sélah engendra Héber.
Et Héber eut deux fils ; le nom de l'un était Péleg, parce que de son temps la terre était partagée ; et le nom de son frère était Joktan.
Et Joktan engendra Almodad, Séleph, Hatsarmaveth, Jérach,
Hadoram, Uzal, Dikla,
Obal, Abimaël, Schéba,
Ophir, Havila et Jobab. Tous ceux-là sont fils de Joktan ;
et le pays où ils habitèrent fut la montagne d'Orient, à partir de Mésa, dans la direction de Séphar.
Tels sont les fils de Sem selon leurs familles, selon leurs langues, dans leurs divers pays, selon leurs nations.
Telles sont les familles des fils de Noé selon leurs générations, dans leurs nations. Et c'est d'eux que sont sorties les nations qui se sont dispersées sur la terre après le déluge.