Крепок на бранех Иисус Навин и преемник Моисеов бысть во пророчестве:
иже бысть по имени своему велик на спасение избранных его, мстити востающым (нань) врагом, яко да наследствит Израиля.
Коль прославлен бысть воздвижением рук своих, и внегда простираше мечь на грады.
Кто прежде его сице ста? Брани бо Господни той вождаше.
Не рукою ли его воспятися солнце, и един день бысть яко два?
Призва Вышняго Сильна, егда оскорбляху его врази окрест, и послуша его велий Господь: камением градным силы крепкия
устреми брань на языки, исхождением погуби противники,
да познают языцы всеюружие его, яко пред Господем брань его: ибо последова Могутному.
И во дни Моисеовы сотвори милость сей и Халев сын Иефонниин, стати противу врага, удержати люди от грех и утолити ропот лукавства:
и та два суща спасена быста от шести сот тысящ пешцев, ввести их в наследствие, в землю точащую млеко и мед.
И даде Господь Халеву крепость, и даже до старости пребысть у него, взыти ему на высоту земли, и семя его обдержа наследие:
яко да видят вси сынове Израилевы, яко добро ходити вслед Господа.
И судии кийждо именем своим, еликих не любодействова сердце, и елицы не отвратишася от Господа, и память их во благословениих:
кости их да процветут от места их,
и имя их пременяемо на сынех, прославленным бывшым им.
Возлюблен Господем своим Самуил пророк Господень устрои царство и помаза князи над людьми его:
законом Господним суди сонму, и посети Господь Иакова:
верою своею испытан бысть пророк, и познан бысть в вере своей верен видением.
И призва Господа Сильна, егда оскорбляху его врази его окрест, приношением агнца ссущаго млеко:
и возгреме с небесе Господь и гласом велиим услышан сотвори глас Свой:
и потреби Владыки Тирския, и вся князи Филистимския.
И прежде времене успения века свидетелствова пред Господем и христом Его: имения и до сапог от всякия плоти не взях: и не сотвори ему поношения (ни един) человек.
И по успении своем пророчествова и показа цареви кончину его: и вознесе от земли глас свой, пророчеством истребити беззаконие людий.