「あなた方の心を騒がせてはいけない。神を信じ，わたしをも信じなさい。
わたしの父の家にはたくさんの住みかがある。そうでなかったなら，わたしはあなた方に告げただろう。わたしはあなた方のために場所を用意しに行こうとしている。
わたしは，行ってあなた方のために場所を用意したら，また来て，あなた方をわたしのところに迎える。わたしのいる所，そこにあなた方もいるようになるためだ。
わたしの行く所をあなた方は知っており，その道も知っている」 。
トマスがイエスに言った，「主よ，わたしたちはあなたがどこへ行こうとしておられるのか知りません。わたしたちはどうしてその道を知ることができるでしょう」。
イエスは彼に言った，「わたしは道，真理，命だ。わたしを通してでなければ，だれも父のもとに来ることはない。
あなた方は，わたしを知っていたなら，父をも知っていただろう。今から，あなた方はその方を知っており，その方を見ている」 。
フィリポがイエスに言った，「主よ，わたしたちに父をお示しください。わたしたちにとってはそれで十分です」。
イエスは彼に言った，「こんなに長い間，わたしはあなた方と共にいたのに，フィリポ，あなたはわたしを知っていないのか。わたしを見た者は父を見たのだ。どうしてあなたは，『父を示してください』と言うのか。
わたしが父のうちにおり，父がわたしのうちにおられることをあなたは信じないのか。わたしがあなた方に告げる言葉は，わたしが自分から話すのではない。わたしのうちに住まわれる父がご自分の業を行なっておられるのだ。
わたしが父のうちにおり，父がわたしのうちにおられるというわたしの言葉を信じなさい。そうでなければ，業そのもののために信じなさい。
本当にはっきりとあなた方に言う。わたしを信じる者は，わたしの行なう業をも行なうだろう。しかも，それより大きな業を行なうだろう。わたしは父のもとへ行こうとしているからだ。
あなた方がわたしの名において求めることは何でも，わたしはそれを行なう。父が子において栄光をお受けになるためだ。
あなた方がわたしの名において何かを求めるなら，わたしはそれを行なう。
あなた方がわたしを愛しているなら，わたしのおきてを守りなさい。
わたしは父にお願いし，父はほかの助言者を与えて，彼が永遠にあなた方と共にいるようにくださる。
これは真理の霊であり，世は彼を見ることも知ることもないので，受け入れることができない。あなた方は彼を知っている。彼があなた方と共に住んでおり，あなた方のうちにいることになるからだ。
わたしはあなた方を孤児にしてはおかない。わたしはあなた方のところに来る。
もうしばらくすると，世はもはやわたしを見ないだろう。だが，あなた方はわたしを見る。わたしは生きているので，あなた方も生きる。
その日には，わたしが自分の父のうちにおり，あなた方がわたしのうちにおり，わたしがあなた方のうちにいることを，あなた方は知るだろう。
わたしのおきてを持ってそれを守る者，その人はわたしを愛している者だ。わたしを愛している者はわたしの父に愛されるだろう。そして，わたしは彼を愛し，彼に自分を示すだろう」 。
（イスカリオトでない）ユダがイエスに言った，「主よ，わたしたちにご自分を示そうとしておられるのに，世にはそうしようとされないとは，何が起きているのですか」。
イエスは彼に言った，「人がわたしを愛しているなら，彼はわたしの言葉を守る。わたしの父はわたしを愛され，わたしたちはその方のもとに行き，その方と共に住むだろう。
わたしを愛していない者は，わたしの言葉を守らない。あなた方が聞いている言葉はわたしのものではなく，わたしを遣わされた父のものだ。
わたしは，まだあなた方と共に住んでいる間に，これらの事をあなた方に言ってきた。
しかし助言者，すなわち父がわたしの名において遣わされる聖霊は，あなた方にすべての事を教え，わたしがあなた方に話したことすべてを思い出させるだろう。
わたしは平和をあなた方に残し，わたしの平和をあなた方に与える。わたしはあなた方に，世が与えるのと同じようにして与えるのではない。あなた方の心を騒がせたり，恐れたりしてはいけない。
あなた方は，『わたしは去って行くが，あなた方のところに戻って来る』と，わたしが告げたのを聞いた。あなた方は，わたしを愛しているなら，『わたしは父のもとに行こうとしている』とわたしが言ったことで喜ぶはずだ。父はわたしより偉大だからだ。
今わたしは，それが起きる前にあなた方に告げてきた。それが起きる時にあなた方が信じるためだ。
わたしはもう，あなた方と多くは話さないだろう。世の支配者がやって来るからだ。彼はわたしのうちに何も持っていない。
しかし，わたしが父を愛していることを世が知るために，父がわたしに命じられたそのとおりにわたしは行なう。立ちなさい。ここから出て行こう。