*Psaume de David, lorsqu’il s’enfuyait de devant Absalom, son fils.
Éternel ! combien sont multipliés mes ennemis, et sont nombreux ceux qui s’élèvent contre moi.
Beaucoup disent de mon âme : Il n’y a point de salut pour lui en Dieu. Sélah.
Mais toi, Éternel ! tu es un bouclier pour moi ; tu es ma gloire, et celui qui élève ma tête.
Je crierai de ma voix à l’Éternel, et il me répondra de sa montagne sainte. Sélah.
Je me suis couché, et je m’endormirai : je me réveillerai, car l’Éternel me soutient.
Je n’aurai pas de crainte des myriades du peuple qui se sont mises contre moi tout autour.
Lève-toi, Éternel ; sauve-moi, mon Dieu ! Car tu as frappé à la joue tous mes ennemis ; tu as cassé les dents des méchants.
De l’Éternel est le salut. Ta bénédiction est sur ton peuple. Sélah.