Alléluia !  Chantez à l'Éternel un cantique nouveau,  ses louanges dans l'assemblée des saints !
Qu'Israël se réjouisse de son créateur,  que les fils de Sion tressaillent pour leur Roi !
Qu'ils célèbrent son nom par des chœurs,  et qu'ils Le chantent au son des cymbales et des harpes !
Car l'Éternel se complaît dans son peuple,  Il donne aux affligés la parure du salut.
Que les saints se réjouissent de la gloire,  que sur leurs lits ils poussent des cris d'allégresse !
Que les louanges de Dieu soient dans leur bouche,  et l'épée à deux tranchants dans leurs mains,
pour exercer des vengeances sur les nations,  et des châtiments sur les peuples ;
pour lier leurs rois de chaînes,  et leurs princes avec des ceps de fer ;
pour exécuter sur eux la loi écrite !  C'est une gloire pour tous Ses saints.  Alléluia !