Píseň. Davidův žalm.
Mé srdce je pevné, Bože, budu zpívat, pět budu žalmy -- i má sláva.
Probuď se, harfo a lyro, ať jitřenku vzbudím!
Budu ti vzdávat chválu mezi lidmi, Hospodine, budu tě opěvovat mezi národy,
protože tvé milosrdenství je velké, sahá až nad nebesa a až do oblak tvá věrnost.
Vyvyš se nad nebesa, Bože! Tvá sláva je po vší zemi.
Aby byli vysvobozeni ti, které miluješ, zachraň nás svou pravicí, odpověz mi!
Bůh promluvil ve své svatyni: Budu jásat, rozdělím Šekem, rozměřím údolí Sukót.
Můj je Gileád, můj je i Manases, Efrajim -- přilba mé hlavy a Juda můj palcát.
Moáb je mé umývadlo, na Edóm hodím svůj sandál, nad Pelišteou vítězně zakřičím!
Kdo mě přivede do opevněného města? Kdo mě dovede do Edómu?
Zdali ne ty, Bože? Odvrhls nás, Bože, a nevycházíš s naší armádou.
Zajisti nám pomoc proti protivníkům, vždyť lidská záchrana je klamná!
S Bohem si budeme počínat udatně, on pošlape naše protivníky.