Elihú je poleg tega spregovoril in rekel:
»Mar misliš, da je to pravilno, da govoriš: ›Moja pravičnost je večja kakor Božja?‹
Kajti praviš: ›Kakšna prednost ti bo to?‹ in ›Kakšno korist bom imel, če bom očiščen pred svojim grehom?‹
Odgovoril ti bom in tvojim družabnikom s teboj.
Poglej v nebo in glej. Ogleduj oblake, ki so višje kakor ti.
Če grešiš, kaj delaš zoper njega? Ali če so tvoji prestopki pomnoženi, kaj mu delaš?
Če si pravičen, kaj mu daješ? Ali kaj on prejema iz tvoje roke?
Tvoja zlobnost lahko prizadene človeka, kakor si ti in tvoja pravičnost lahko koristi človeškemu sinu.
Zaradi množice zatiranj povzročajo zatiranim, da kričijo. Vpijejo zaradi lakta mogočnega.
Toda nihče ne pravi: ›Kje je Bog, moj stvarnik, ki daje pesmi ponoči,
ki nas uči več kakor zemeljske živali in nas dela modrejše kakor perjad neba?‹
Tam vpijejo, toda nihče ne daje odgovora zaradi ponosa zlobnežev.
Bog zagotovo ne bo slišal prazne reči niti se Vsemogočni na to ne bo oziral.
Čeprav praviš, da ga ne boš videl, je vendar sodba pred njim, zato zaupaj vanj.
Toda sedaj, ker to ni tako, je obiskal v svoji jezi, vendar on tega v veliki skrajnosti ne pozna.
Job zato svoja usta zaman odpira. Besede množi brez spoznanja.«