テオフィロス様，わたしは最初の書物で，イエスが行ないかつ教え始めたすべての事柄について，
自分が選んだ使徒たちに聖霊によって命令を与えたのち，迎え上げられた日までのことを書き記しました。
彼はまた，四十日にわたって彼らに現われて，神の王国について語り，自分が苦しみを受けたのちに生きていることを，多くの証拠によってそれらの者たちに示しました。
彼らと共に集まっていた時，彼らにこう命じました。「エルサレムから離れることなく，あなた方がわたしから聞いた，父が約束されたものを待っていなさい。
ヨハネは確かに水でバプテスマを施したが，あなた方は今から幾日もたたないうちに，聖霊によってバプテスマを施されることになるからだ」 。
それで彼らは，集まり合ったとき，彼に尋ねた，「主よ，あなたは今こそイスラエルに王国を復興されるのですか」。
彼は彼らに言った，「父がご自分の権威によって定められた時や時節は，あなた方の知るところではない。
だが，聖霊があなた方の上に臨むとき，あなた方は力を受けるだろう。あなた方はエルサレム，ユダヤとサマリアの全土，そして地の最も遠い所に至るまで，わたしの証人となるだろう」 。
これらのことを言ってから，彼らが見つめている間に引き上げられ，雲に迎えられて見えなくなった。
彼が上って行く間，彼らは天をじっと見つめていたが，見よ，白い衣を着た二人の人が彼らのそばに立って，
こう言った。「ガリラヤの人たちよ，なぜ天を見つめて立っているのか。あなた方から迎え上げられたこのイエスは，天に上って行くのをあなた方が見たのと同じ仕方で再び来られるだろう」。
それから彼らは，オリブトと呼ばれる山からエルサレムに帰った。この山はエルサレムに近く，安息日の道のりのところにある。
彼らは入って来ると，泊まっていた階上の部屋に上がった。それは，ペトロ，ヨハネ，ヤコブ，アンデレ，フィリポ，トマス，バルトロマイ，マタイ，アルファイオスの子ヤコブ，熱心党のシモン，そしてヤコブの子ユダであった。
これらの者たちはみな，女たちやイエスの母マリア，およびイエスの兄弟たちと共に，心を合わせて，祈りと嘆願のうちにひたすらとどまっていた。
そのころ，ペトロが弟子たちの真ん中に立って（その群れの人々はおよそ百二十人ほどであった），こう言った。
「兄弟たち，イエスを捕らえた者たちを手引きしたユダについては，聖霊がダビデの口によって前もって語られたこの聖句が果たされることが必要でした。
彼はわたしたちと共に数えられ，この奉仕の務めを割り当てられていたからです。
ところで，この人は不正に対する報酬で畑を手に入れましたが，まっさかさまに落ちて，その腹は張り裂け，腸はみな飛び出てしまいました。
このことはエルサレムに住むすべての人に知れ渡り，その畑は彼らの言語で『アケルダマ』，つまり『血の畑』と呼ばれるようになりました。
詩編の書の中にこう書いてあるのです。 『彼の住まいは荒れ果てるように。そこに住む者はいなくなるように』。  また， 『彼の職はほかの者が引き受けるように』。
ですから，主イエスがわたしたちの間を行き来された全期間中，
ヨハネのバプテスマから始めて，わたしたちから迎え上げられた日に至るまで，わたしたちに伴っていた人々のうち，だれか一人が，わたしたちと共に主の復活の証人にならなければなりません」。
彼らは，バルサバスと呼ばれ，またの名をユストゥスというヨセフと，マッティアスの二人を推薦した。
祈って言った，「すべての人の心をご存じである主よ，あなたがこの二人の中から選ばれた一人をお示しください。
ユダが自分の場所に行くために離れてしまった，この奉仕の務めと使徒職に加わるためです」。
彼らが二人のためにくじを引くと，くじはマッティアスに当たった。そこで，彼は十一人の使徒たちと共に数えられた。