že Hospodin řekl Mojžíšovi a knězi Eleazarovi, synu Áronovu:
Učiňte soupis celé pospolitosti synů Izraele od věku dvaceti let výše podle domu jejich otců, všech schopných v Izraeli táhnout s armádou.
I promluvil k nim Mojžíš s knězem Eleazarem v moábských stepích u Jordánu naproti Jerichu a řekli:
Spočítejte lid od dvaceti let věku výše -- tak jak přikázal Hospodin Mojžíšovi. A toto jsou synové Izraele, kteří vyšli z egyptské země:
Rúben, Izraelův prvorozený. Synové Rúbenovi: podle Chanóka čeleď Chanókovců, podle Palúa čeleď Palúovců,
podle Chesróna čeleď Chesrónců, podle Karmího čeleď Karmíovců —
toto jsou čeledi Rúbenovců. Spočítaných bylo čtyřicet tři tisíc sedm set třicet.
Synové Palúovi: Elíab.
Synové Elíabovi: Nemúel, Dátan a Abíram. To byli Dátan a Abíram, vyvolení pospolitosti, kteří se hádali s Mojžíšem a Áronem v Kórachově pospolitosti, když se hádala s Hospodinem.
Země otevřela svůj chřtán a pohltila je i Kóracha, když zemřela pospolitost, když oheň strávil dvě stě padesát mužů. I stali se výstražným znamením.
Ale synové Kórachovi nezemřeli.
Synové Šimeónovi podle svých čeledí: podle Nemúela čeleď Nemúelovců, podle Jamína čeleď Jamínovců, podle Jakína čeleď Jakínovců,
podle Zeracha čeleď Zerachejců, podle Šaúla čeleď Šaúlovců.
Toto jsou čeledi Šimeónovců: dvacet dva tisíc dvě stě.
Synové Gádovi podle svých čeledí: podle Sefóna čeleď Sefónců, podle Chagího čeleď Chagíjců, podle Šúniho čeleď Šúnijců.
Podle Ozního čeleď Ozníjců, podle Ériho čeleď Érijců,
podle Aróda čeleď Aródovců, podle Aréliho čeleď Arélijců.
Toto jsou čeledi synů Gádových, jak byly spočítány: čtyřicet tisíc pět set.
Synové Judovi: Ér a Ónan. Ér i Ónan zemřeli v kenaanské zemi.
Synové Judovi podle svých čeledí byli: podle Šély čeleď Šélovců, podle Peresa čeleď Peresovců, podle Zeracha čeleď Zerachejců.
Synové Peresovi byli: podle Chesróna čeleď Chesrónců, podle Chámula čeleď Chámulovců.
Toto jsou čeledi Judejců, jak byly spočítány: sedmdesát šest tisíc pět set.
Synové Isacharovi podle svých čeledí: podle Tóly čeleď Tólaovců, podle Púvy čeleď Púvaovců,
podle Jašúba čeleď Jašúbců, podle Šimróna čeleď Šimrónců.
Toto jsou čeledi Isacharovců, jak byly spočítány: šedesát čtyři tisíc tři sta.
Synové Zabulónovi podle svých čeledí: podle Sereda čeleď Seredovců, podle Elóna čeleď Elónců, podle Jachleela čeleď Jachleelců.
Toto jsou čeledi Zabulónovců, jak byly spočítány: šedesát tisíc pět set.
Synové Josefovi podle svých čeledí, Manases a Efrajim.
Synové Manasesovi: podle Makíra čeleď Makírovců; Makír zplodil Gileáda, podle Gileáda čeleď Gileádovců.
Toto jsou synové Gileádovi: podle Íezera čeleď Íezerovců, podle Cheleka čeleď Chelekovců,
podle Asríela čeleď Asríelovců, podle Šekema čeleď Šekemovců,
podle Šemídy čeleď Šemídovců, podle Chefera čeleď Cheferovců.
Selofchad, syn Cheferův, neměl syny, ale jenom dcery. Selofchadovy dcery se jmenovaly: Machla, Nóa, Chogla, Milka a Tirsa.
Toto jsou čeledi Manasesovy, jak byly spočítány: padesát dva tisíc sedm set.
Toto jsou synové Efrajimovi podle svých čeledí: podle Šútelacha čeleď Šútelachovců, podle Bekera čeleď Bekerovců, podle Tachana čeleď Tachanovců.
Toto jsou synové Šútelachovi: podle Érana čeleď Éranovců.
Toto jsou čeledi synů Efrajimových, jak byly spočítány: třicet dva tisíc pět set. To jsou synové Josefovi podle svých čeledí.
Synové Benjamínovi podle svých čeledí: Podle Bely čeleď Belovců, podle Ašbela čeleď Ašbelovců, podle Achírama čeleď Achíramců,
podle Šefúfama čeleď Šefúfamců, podle Chúfama čeleď Chúfamců.
Synové Belovi byli: Ard a Naamán. Podle Arda čeleď Ardejců, podle Naamána čeleď Naamánců.
Toto jsou synové Benjamínovi podle svých čeledí, jak byli spočítáni: čtyřicet pět tisíc šest set.
Toto jsou synové Danovi podle svých čeledí: podle Šúchama čeleď Šúchamců. Toto jsou čeledi Danovy podle svých čeledí,
všechny čeledi Šúchamců, jak byly spočítány: šedesát čtyři tisíc čtyři sta.
Synové Ašerovi podle svých čeledí: podle Jimny čeleď Jimnajců, podle Jišvího čeleď Jišvíjců, podle Beríy čeleď Beríjců.
Podle synů Beríových: podle Chebera čeleď Cheberovců, podle Malkíela čeleď Malkíelovců.
Ašerova dcera se jmenovala Serach.
Toto jsou čeledi synů Ašerových, jak byly spočítány: padesát tři tisíc čtyři sta.
Synové Neftalího podle svých čeledí: podle Jachasíela čeleď Jachasíelců, podle Gúního čeleď Gúníjců,
podle Jesera čeleď Jeserovců, podle Šiléma čeleď Šilémovců.
Toto jsou čeledi Neftalího podle svých čeledí, jak byly spočítány: čtyřicet pět tisíc čtyři sta.
Toto jsou spočítaní synové Izraele: šest set jeden tisíc sedm set třicet.
Hospodin promluvil k Mojžíšovi:
Těmto bude rozdělena země do dědictví podle jmenovitého výčtu.
Většímu dáš větší dědictví, menšímu dáš menší dědictví. Každému bude dáno dědictví podle počtu jeho spočítaných.
Země bude rozdělena losem, podle jmen svých otcovských pokolení obdrží dědictví.
Podle losu bylo rozděleno dědictví, mezi většího i menšího.
A toto jsou spočítaní Lévijci podle svých čeledí: podle Geršóna čeleď Geršónovců, podle Kehata čeleď Kehatovců a podle Merarího čeleď Meraríjců.
Toto jsou čeledi Lévijců: čeleď Libníjců, čeleď Chebrónců, čeleď Machlíjců, čeleď Mušíjců, čeleď Kórachovců. Kehat zplodil Amráma.
Amrámova žena se jmenovala Jókebed, dcera Léviho, která se narodila Lévimu v Egyptě. Porodila Amrámovi Árona, Mojžíše a jejich sestru Mirjam.
Áronovi se narodil Nádab, Abíhú, Eleazar a Ítamar.
Nádab a Abíhú však zemřeli, když přinesli před Hospodina cizí oheň.
Jejich spočítaných bylo dvacet tři tisíc, všichni mužského pohlaví od jednoho měsíce výše. Nebyli totiž počítáni mezi syny Izraele, protože jim nebylo dáno dědictví mezi syny Izraele.
Toto jsou ti, které spočítal Mojžíš s knězem Eleazarem, když počítali syny Izraele v moábských stepích u Jordánu naproti Jerichu.
Mezi nimi nebyl nikdo ze spočítaných Mojžíšem a knězem Áronem, když počítali syny Izraele v Sínajské pustině,
neboť Hospodin o nich řekl: Jistě zemřou v této pustině. Nezůstal z nich nikdo, kromě Káleba, syna Jefunova, a Jozua, syna Núnova.