Ne sois point jaloux de la femme  de ton amour, de peur que tu ne lui enseignes à ton détriment une doctrine qui te soit funeste.
Ne donne point ton âme à une femme, de peur qu’elle ne prenne trop d’ascendant sur ton autorité .
Évite de regarder une femme volage, de peur de tomber dans ses filets.
Ne fréquente pas une chanteuse, de peur que tu ne périsses victime de ses attraits.
N’arrête pas tes yeux sur une vierge, de peur que ses charmes ne soient un piége pour toi.
Ne donne pas ton âme à des prostituées, de peur qu’elles ne te fassent perdre ton héritage .
Ne regarde pas çà et là dans les rues d’une ville ; ne te promène pas à l’aventure dans les quartiers déserts.
Détourne ton œil d’une femme belle, et ne fais pas attention à une beauté étrangère .
Beaucoup ont été égarés par la beauté d’une femme ; la tendresse qui en naît brûle comme du feu.
Surtout ne t’assieds pas auprès d’une femme mariée.
Ne fais pas avec elle de repas égayés par le vin, de peur que ton âme ne penche pour elle, et qu’en ton esprit tu ne tombes dans la perdition.
Ne délaisse pas un ancien ami ; car le nouveau ne lui est point semblable.
Un nouvel ami, c’est un vin nouveau ; lorsqu’il aura vieilli, tu le boiras avec joie .
Ne porte point envie à la gloire du pécheur ; car tu ne sais pas quelle catastrophe l’attend.
Ne te complais pas dans le bon vouloir des impies ; souviens-toi que jusqu’aux enfers ils ne seront point justifiés.
Tiens-toi loin de celui qui a pouvoir de tuer, si tu ne veux avoir toujours peur de la mort.
Et si tu l’abordes, prends garde de lui manquer, de peur qu’il ne t’ôte la vie.
Sache que tu marches au milieu des pièges, et que tu te promènes sur les créneaux d’une ville . Étudie ton prochain, autant que possible, et prends conseil des sages. Recherche l’entretien des hommes sensés, et que ta conversation roule entièrement sur la loi du Très-Haut. Que tes convives soient des justes, et mets toute ta gloire dans la crainte du Seigneur. L’artisan est loué pour l’œuvre de ses mains, et le prince du peuple pour la sagesse de ses discours. Le grand parleur est l’effroi de sa ville, et l’indiscret en paroles est odieux.