NUN versammelte sich ganz Israel bei David in Hebron und sprach: Wir sind ja dein Gebein und Fleisch.
Schon längst, als Saul noch König war, bist du es gewesen, der Israel ins Feld und wieder heim führte, und der Herr, dein Gott, hat dir verheissen: Du sollst mein Volk Israel weiden, du sollst Fürst sein über mein Volk Israel.
Da kamen alle Ältesten Israels zum König nach Hebron, und David schloss mit ihnen zu Hebron einen Vertrag vor dem Herrn; dann salbten sie David zum König über Israel nach der Verheissung des Herrn durch Samuel. (a) 1Sa 16:1 12; 2Sa 5:3
Als David und ganz Israel nach Jerusalem zogen - das ist Jebus, und dort waren die Jebusiter, die das Land bewohnten -,
sprachen die Bewohner von Jebus zu David: Da kommst du nicht herein. Aber David eroberte die Burg Zion - das ist die Davidsstadt.
David liess ansagen: Wer die Jebusiter zuerst schlägt, der soll Hauptmann und Anführer sein. Da stieg als erster Joab, der Sohn der Zeruja, hinauf und ward Hauptmann.
Darnach liess sich David auf der Burg nieder, weshalb man sie die Davidsstadt heisst.
Und er baute die Stadt ringsum, vom Millo an einwärts, während Joab die übrige Stadt wiederherstellte.
Und David wurde immer mächtiger, da der Herr der Heerscharen mit ihm war.
DIES sind die hervorragendsten der Helden Davids, die ihn zusammen mit ganz Israel in der (Erlangung der) Königswürde kräftig unterstützten, ihn zum König zu machen nach dem Worte des Herrn über Israel.
Dies sind die Namen der Helden Davids: Isbaal, der Sohn Hachmonis, das Haupt der Drei; er schwang seinen Speer über dreihundert, die auf einmal erschlagen wurden.
Nach ihm kommt Eleasar, der Sohn Dodos, der Ahohiter; er war unter den drei Helden.
Er war bei David in Pas-Dammim, als die Philister sich dort zum Kampf versammelt hatten. Daselbst war ein Stück Acker voll Gerste. Als nun das Volk vor den Philistern floh,
da trat er mitten in das Feld, behauptete es und schlug die Philister; so gab der Herr einen grossen Sieg.
Einst kamen drei von den Dreissig im Anfang der Ernte zu David hinab in die Höhle von Adullam, als das Lager der Philister in der Ebene Rephaim aufgeschlagen war.
David war damals auf der Bergfeste, während die Besatzung der Philister in Bethlehem war.
Nun verspürte David ein Gelüste, und er sprach: Wer holt mir Wasser zum Trinken aus dem Brunnen am Tor von Bethlehem?
Da brachen die Drei durch das Lager der Philister, schöpften Wasser aus dem Brunnen am Tor von Bethlehem, trugen es hin und brachten es David. David aber wollte es nicht trinken, sondern goss es aus als Spende für den Herrn
und sprach: Davor bewahre mich mein Gott, dass ich das tue! Das Blut dieser Männer sollte ich trinken, die mit Lebensgefahr hingegangen sind? Denn mit Lebensgefahr haben sie es hergebracht. Und er wollte es nicht trinken. Das taten die drei Helden.
Abisai, der Bruder Joabs, der war das Haupt der Dreissig; er schwang seinen Speer über dreihundert Erschlagenen und war berühmt unter den Dreissig.
Unter den Dreissig, da war er geehrt, und er war ihr Oberster; aber an die Drei reichte er nicht.
Benaja, der Sohn Jojadas, ein tapferer und reichbegüterter Mann, stammte aus Kabzeel. Er erschlug die beiden Söhne Ariels aus Moab; er war es auch, der an einem Schneetag in eine Zisterne hinabstieg und einen Löwen erschlug.
Er erschlug auch den Ägypter, einen hochgewachsenen Mann von fünf Ellen Länge. Der Ägypter hatte einen Speer in der Hand, der war wie ein Weberbaum; er aber ging mit einem Stock zu ihm hinab, riss dem Ägypter den Speer aus der Hand und tötete ihn mit seinem eignen Speer.
Das tat Benaja, der Sohn Jojadas, und er war berühmt unter den Dreissig.
Unter den Dreissig, da war er geehrt; aber an die Drei reichte er nicht. Und David setzte ihn über seine Leibwache.
Die übrigen tapfersten Helden waren: Asahel, der Bruder Joabs; Elhanan, der Sohn Dodos, aus Bethlehem;
Sammoth aus Harod; Helez aus Pelet;
Ira, der Sohn des Ikkes, aus Thekoa; Abieser aus Anathoth;
Sibbechai aus Husa; Ilai aus Ahoah;
Maharai aus Netopha; Heled, der Sohn Baanas, aus Netopha;
Ithai, der Sohn Ribais, aus Gibea in Benjamin; Benaja aus Pireathon;
Hurai aus Nahale-Gaas; Abiel aus Araba;
Asmaweth aus Bahurim; Eljahba aus Saalbon;
Jasen, der Gunit; Jonathan, der Sohn Sages, aus Harar;
Ahiam, der Sohn Sachars, aus Harar; Eliphelet, der Sohn Urs;
Hepher aus Mechera; Ahia aus Palon;
Hezro aus Karmel; Naarai, der Sohn Esbais;
Joel, der Bruder Nathans; Mibhar, der Sohn Hagris;
Zelek, der Ammoniter; Naharai aus Beeroth, der Waffenträger Joabs, des Sohnes der Zeruja;
Ira aus Jatthir; Gareb aus Jatthir;
Uria, der Hethiter; Sabad, der Sohn Ahlais;
Adina, der Sohn Sisas, vom Stamme Ruben, ein Haupt der Rubeniten über (eine Schar von) dreissig;
Hanan, der Sohn Maachas; Josaphat aus Methen;
Ussia aus Astharoth; Sama und Jegiel, die Söhne Hothams aus Aroer;
Jediael, der Sohn Simris, und sein Bruder Joha, der Thizite;
Eliel aus Mahanaim; Jeribai und Josawja, die Söhne Elnaams; Jithma, der Moabiter;
Eliel, Obed und Jaasiel aus Zoba.