Parole du Seigneur, qui vint à Sophonie, fils de Chusi, fils de Godolias, fils d’Amorias, fils d’Ézécias, durant les jours de Josias, fils d’Amon, roi de Juda.
Que toute chose tombe de défaillance sur la face de la terre , dit le Seigneur.
Que l’homme et les bêtes disparaissent ; que disparaissent les oiseaux du ciel et les poissons de la mer ; et les impies seront sans force, et je chasserai les pécheurs de la face de la terre, dit le Seigneur.
Et j’étendrai ma main sur Juda et sur les habitants de Jérusalem ; et j’effacerai de ce lieu les noms de Baal et de ses prêtres,
Et ceux qui adorent sur leurs terrasses l’armée du ciel, et se prosternent en jurant par le Seigneur, et ceux qui jurent par leur roi ,
Et ceux qui s’éloignent du Seigneur, et ceux qui ne cherchent pas le Seigneur, et ceux qui ne s’attachent pas au Seigneur.
Craignez la face du Seigneur Dieu ; car le jour du
Et il arrivera que, le jour du sacrifice du Seigneur, je tirerai vengeance des princes et de la maison du roi, et de tous ceux qui ont porté des vêtements étrangers .
Et ce jour-là je tirerai dans les parvis une vengeance éclatante de ceux qui remplissent d’impiété et de fraude le temple du Seigneur leur Dieu.
Et ce jour-là, dit le Seigneur, il y aura des cris à la porte des Assaillants , des hurlements à la seconde porte, et de grands brisements de cœur sur les collines .
Pleurez, vous qui habitez cette ville abattue ; car tout le peuple est devenu comme Chanaan, et tous ceux qui se glorifiaient de leur argent ont été exterminés.
Et en ce jour-là, je rechercherai Jérusalem la lampe à la main , et je tirerai vengeance des hommes qui méprisent mes commandements, et qui disent en leur cœur Le Seigneur ne fera pas de bien, il ne fera pas de mal .
Leur richesse sera mise au pillage, et leurs maisons en ruines. Ils se bâtiront des demeures, et ils ne les habiteront pas ; ils planteront des vignes, et ils n’en boiront pas le vin.
Car le grand jour du Seigneur est proche ; il est proche, il accourt. Le bruit du jour du Seigneur est lamentable et terrible.
Le jour de sa colère est un grand jour ; ce jour-là est un jour d’affliction et de calamité ; c’est un jour d’angoisse et d’extermination, un jour d’ombre et de ténèbres, un jour de nuages et de vapeurs.
En ce jour-là, sur les villes fortes et sur les cimes élevées, les cris et les trompettes retentissent.
Et j’écraserai tous les hommes, et ils marcheront comme des aveugles ; car ils ont péché contre le Seigneur ; et il répandra leur sang comme la poussière, et leurs chairs comme le fumier.
Et au jour de la colère du Seigneur, ni leur argent ni leur or ne pourront les sauver ; et, dans le feu de son zèle , toute la terre périra, car il aura hâte d’exterminer jusqu’au dernier tous ceux qui l’habitent.