¡A tu boca la trompeta!   Cual águila (viene el enemigo)   sobre la casa de Yahvé;   por cuanto han violado mi alianza   y pecado contra mi Ley.
Claman a Mí: «¡Dios mío;   nosotros, los de Israel, te hemos reconocido!»
lsrael ha desechado el bien;   por eso el enemigo le perseguirá.
Se dieron reyes, pero no por Mí,   se constituyeron príncipes,   que Yo no conocí;   de su plata y de su oro se hicieron ídolos   para su propia perdición.
Tu becerro, oh Samaria, me da asco;   se ha encendido contra ellos mi ira.   ¿Hasta cuándo serán incapaces de purificarse?
Pues ese (becerro) es obra de Israel;   lo hizo un artífice, y no es Dios;   por eso será hecho pedazos   el becerro de Samaria.
Porque sembraron viento   recogerán torbellino;   no tendrán frutos, el trigo no dará harina;   y si la diere, se la comerán los extranjeros.
Devorado ha sido Israel;   está ahora entre las naciones   como un vaso inmundo.
Pues ellos subieron a Asiria,   la cual es como el asno montés que anda solitario.   Efraím se compra amantes   por medio de regalos.
Mas aunque den regalos a las naciones,   ahora voy a juntarlas (contra ellos),   y por algún tiempo temblarán   bajo la carga del rey de los príncipes.
Efraím ha multiplicado los altares para pecar;   esos altares han sido el origen de su pecado.
Yo le prescribí muchas leyes,   mas son reputadas como cosa extraña.
Me presentan sacrificios,   pero después de degollar la víctima   se la comen ellos mismos.   Yahvé no los acepta;   ahora mismo se acordará de su iniquidad   y castigará su pecado.   ¡A Egipto volverán!
Israel se ha olvidado de su Hacedor,   y ha edificado templos;   y Judá se ha hecho muchas plazas fuertes.   Por eso enviaré fuego a sus ciudades,   que devorará sus palacios.