Тогда Иисус возведен бысть Духом в пустыню искуситися от диавола,
и постився дний четыредесять и нощий четыредесять, последи взалка.
И приступль к Нему искуситель рече: аще Сын еси Божий, рцы, да камение сие хлебы будут.
Он же отвещав рече: писано есть: не о хлебе единем жив будет человек, но о всяцем глаголголе исходящем изо уст Божиих.
Тогда поят Его диавол во святый град, и постави Его на криле церковнем,
и глагола Ему: аще Сын еси Божий, верзися низу: писано бо есть, яко Ангелом Своим заповесть о Тебе (сохранити Тя), и на руках возмут Тя, да не когда преткнеши о камень ногу Твою.
Рече (же) ему Иисус: паки писано есть: не искусиши Господа Бога твоего.
Паки поят Его диавол на гору высоку зело, и показа Ему вся царствия мира и славу их,
и глагола Ему: сия вся Тебе дам, аще пад поклонишимися.
Тогда глагола ему Иисус: иди за Мною, сатано: писано бо есть: Господу Богу твоему поклонишися и Тому единому послужиши.
Тогда остави Его диавол, и се, Ангели приступиша и служаху Ему.
Слышав же Иисус, яко Иоанн предан бысть, отиде в Галилею,
и оставль Назарет, пришед вселися в Капернаум в поморие, в пределех Завулоних и Неффалимлих:
да сбудется реченное Исаием пророком, глаголющим:
земля Завулоня и земля Неффалимля, путь моря об он пол Иордана, Галилеа язык,
людие седящии во тме видеша свет велий, и седящым в стране и сени смертней, свет возсия им.
Оттоле начат Иисус проповедати и глаголати: покайтеся, приближися бо Царство Небесное.
Ходя же при мори Галилейстем, виде два брата, Симона глаголемаго Петра, и Андреа брата его, вметающа мрежи в море, беста бо рыбаря:
и глагола има: грядита по Мне, и сотворю вы ловца человеком.
Она же абие оставльша мрежи, по Нем идоста.
И прешед оттуду, виде ина два брата, Иакова Зеведеева, и Иоанна брата его, в корабли с Зеведеом отцем ею, завязующа мрежи своя, и воззва я.
Она же абие оставльша корабль и отца своего, по Нем идоста.
И прохождаше всю Галилею Иисус, учя на сонмищих их и проповедая Евангелие Царствия, изцеляя всяк недуг и всяку язю в людех.
И изыде слух Его по всей Сирии: и приведоша к Нему вся болящыя, различными недуги и страстьми одержимы, и бесны, и месячныя, и разслабленныя (жилами): и изцели их.
И по Нем идоша народи мнози от Галилеи и десяти град, и от Иерусалима и Иудеи, и со онаго полу Иордана.