Au maître de chant,... Idithun. Psaume d'Asaph.
Ma voix s'élève vers Dieu, et je crie ; ma voix s'élève vers Dieu : qu'il m'entende !
Au jour de ma détresse, je cherche le Seigneur ; mes mains sont étendues la nuit sans se lasser ; mon âme refuse toute consolation.
Je me souviens de Dieu, et je gémis ; je médite, et mon esprit est abattu. — Séla.
Tu tiens mes paupières ouvertes ; et, dans mon agitation, je ne puis parler.
Alors je pense aux jours anciens, aux années d'autrefois.
Je me rappelle mes cantiques pendant la nuit, je réfléchis au dedans de mon cœur, et mon esprit se demande :
" Le Seigneur rejettera-t-il pour toujours, ne sera-t-il plus favorable ?
Sa bonté est-elle épuisée pour jamais, en est-ce fait de ses promesses pour les âges futurs ?
Dieu a-t-il oublié sa clémence, a-t-il, dans sa colère, retiré sa miséricorde ? " — Séla.
Je dis : " Ce qui fait ma souffrance, c'est que la droite du Très-Haut a changé ! "
Je veux rappeler les œuvres de Yahweh, car je me souviens de tes merveilles d'autrefois,
Je veux réfléchir sur toutes tes œuvres, et méditer sur tes hauts faits.
O Dieu, tes voies sont saintes : quel Dieu est grand comme notre Dieu ?
Tu es le Dieu qui fait des prodiges ; tu as manifesté ta puissance parmi les nations.
Par ton bras, tu as délivré ton peuple, les fils de Jacob et de Joseph. — Séla.
Les eaux t'ont vu, ô Dieu, les eaux t'ont vu, et elles ont tremblé ; les abîmes se sont émus.
Les nuées déversèrent leurs eaux, les nues firent entendre leur voix, et tes flèches volèrent de toutes parts.
Ton tonnerre retentit dans le tourbillon ; les éclairs illuminèrent le monde ; la terre frémit et trembla.
La mer fut ton chemin, les grandes eaux ton sentier, et l'on ne put reconnaître tes traces.
Tu as conduit ton peuple comme un troupeau, par la main de Moïse et d'Aaron.