Ja propheta Elia tuli edes niinkuin tuli, ja hänen sanansa paloi niinkuin tulisoitto.
Hän antoi heille kovat vuodet tulla, ja vähensi heitä kiivaudessansa.
Sillä hän sulki Herran sanalla taivaan, ja antoi kolmasti tulen tulla alas.
Oi kuinka kuuluisa olet sinä Elia sinun tunnustähdeilläs ollut! kuinka on niin kuuluisa kuin sinä?
Sen Korkeimman sanalla olet sinä herättänyt kuolleen, ja toit hänen haudasta jälleen.
Sinä kukistit, ylpiät kuninkaat vuoteistansa, ja hukutit heitä.
Sinä kuulit Sinain vuorella tulevaisen rangaistuksen ja koston Horebilla.
Sinä ennustit kuninkaille, jotka piti rankaiseman, ja asetit sinun jälkees prophetat.
Sinä otettiin pois tuulispäässä, tulisilla rattailla ja hevosilla.
Sinä lähetettiin rankaisemaan ajallansa, ja asettamaan vihaa ennenkuin hirmuisuus tuli, kääntämään isäin sydämet lasten tykö, ja saattamaan Jakobin suvulle oikian menon.
Autuaat ovat ne, jotka sinun nähdä saavat, ja sinun ystävyytes tähden kunnioitetuksi tulevat; siellä me saamme oikian elämän.
Kuin Elia oli poissa tuulessa, tuli hänen henkensä Elisan päälle runsaasti.
Ei hän peljännyt aikanansa yhtään päämiestä, ei myös kenkään häntä voittanut.
Ei hän antanut itsiänsä vaatia, ja kuin hän jo kuollut oli, niin hänen ruumiinsa vielä sitte ennusti.
Hän teki eläissänsä tunnustähtiä ja kuolleena ihmeitä.
Näistä kaikista ei kuitenkaan kansa kääntynyt parannukseen, eikä lakanneet synneistänsä, siihenasti kuin he ajettiin ulos omasta maastansa, ja hajoitettiin kaikkiin maakuntiin ympärinsä.
Kuitenkin jäi piskuinen joukko ja päämies Davidin huoneesen,
Joiden seassa muutamat tekivät sitä, mikä Jumalalle kelpasi; mutta muutamat tekivät syntiä sangen raskaasti.
Hiskia vahvisti kaupunkinsa, ja johdatti sinne veden; hän antoi kaivaa kallioita ja tehdä kaivoja.
Hänen ajallansa meni Sanherib ylös, ja lähetti Rabsaken, joka nosti kätensä Zionia vastaan, ja uhkasi sitä suurella ylpeydellä.
Silloin värisi heidän sydämensä ja kätensä, ja he surkuttelivat itsiänsä niinkuin vaimo lapsen kivussa.
He rukoilivat laupiasta Herraa, ja nostivat kätensä hänen tykönsä.
Ja Pyhä taivaasta kuuli nopiasti heidän rukouksensa, ja pelasti heitä Jesaian kautta.
Hän löi Assyrialaisten sotajoukon, ja hänen enkelinsä hukutti heidät.
Sillä Hiskia teki sitä, mikä Herralle kelpasi, ja pysyi isänsä Davidin tiellä, niinkuin Jesaia hänen opettanut oli, joka oli suuri ja totinen propheta ennustuksissansa. Sillä ajalla kävi aurinko takaperin, ja hän pitensi kuninkaan ijän. Hän ennusti suurella hengellä, mitä viimeiseltä tapahtuva oli, Ja antoi murheellisille Zionissa lohdutuksen, jolla he itsensä ijankaikkisesti piti lohduttaman. Hän ilmoitti tulevaiset ja salaiset asiat, ennenkuin ne tapahtuivat.