Louez l'Éternel! Heureux l'homme qui craint l'Éternel, Qui trouve tout son plaisir dans ses commandements!
Sa postérité sera puissante sur la terre; La race des hommes droits sera bénie.
L'abondance et la richesse sont dans la maison du juste, Et sa justice demeure éternellement.
La lumière se lève, même au sein des ténèbres, Pour l'homme droit, Pour celui qui est compatissant, miséricordieux et juste.
Heureux l'homme compatissant. Celui qui prête aux malheureux: Il gagnera sa cause en justice;
Car il ne sera jamais ébranlé. La mémoire du juste vivra éternellement.
Il n'a pas à craindre les bruits malveillants; Son coeur est ferme, plein de confiance en l'Éternel.
Son coeur est inébranlable, inaccessible à la crainte: Il verra un jour la confusion de ses ennemis.
Il a distribué, il a donné ses biens aux pauvres; Sa justice demeure éternellement: Honoré de tous, il peut lever la tête.
Le méchant voit avec envie le bonheur du juste; Il grince des dents et se consume: Ainsi sont frappés d'impuissance les souhaits des méchants.