Irmãos, o bom desejo do meu coração, e a oração que faço a Deus por eles,  é que sejam salvos.
Pois lhes dou testemunho de que eles têm zelo por Deus, mas não com entendimento.
Pois, como ignoraram a justiça de Deus, e procuraram estabelecer a sua própria justiça, eles não se sujeitaram à justiça de Deus.
Porque o fim da Lei é Cristo, para justiça de todo aquele que crê.
Pois Moisés descreve a justiça que é pela Lei: “A pessoa que praticar estas coisas viverá por elas”.
Mas a justiça que é pela fé assim diz: “Não digas em teu coração: ‘Quem subirá ao céu?’  (Isto é, trazer Cristo abaixo),
ou: ‘Quem descerá ao abismo?’”  (Isto é, trazer Cristo dentre os mortos).
Porém, o que diz? “A palavra está perto de ti, na tua boca, e no teu coração”.  Esta é a palavra da fé, que pregamos.
Pois, se com a tua boca declarares que Jesus é Senhor, e em teu coração creres que Deus o ressuscitou dos mortos, serás salvo.
Pois com o coração se crê para a justiça,  e com a boca se confessa para a salvação.
Porque a Escritura diz: “Todo aquele que nele crê não será envergonhado.”
Pois não há diferença entre judeu e grego, porque um mesmo é o Senhor de todos, rico para todos os que o invocam.
Pois: “Todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo.”
Mas como invocarão em quem não creram? E como crerão naquele de quem não ouviram? E como ouvirão sem haver quem pregue?
E como pregarão se não forem enviados? Como está escrito: “Como são agradáveis  os pés dos que  anunciam as boas novas!”
Mas nem todos obedeceram ao Evangelho, pois Isaías diz: “Senhor, quem creu na nossa pregação?”
Portanto, a fé vem pelo ouvir, e o ouvir pela palavra de Cristo.
Mas pergunto: por acaso não ouviram? Sim, certamente. Pois: “Sua voz saiu por toda a terra, e suas palavras até os confins do mundo.”
Mas pergunto: por acaso Israel não entendeu? Primeiramente Moisés disse: “Eu vos provocarei ciúmes com os que não são do povo; com uma nação insensata vos provocarei à ira.”
E Isaías ousou dizer: “Fui achado pelos que não me buscavam; fui revelado aos que por mim não perguntavam.”
Mas sobre Israel diz: “Todo o dia estendi as minhas mãos a um povo rebelde e hostil.”