Tu, portanto, filho meu, sê fortalecido na graça que há em Cristo Jesus.
E o que ouviste de mim, diante de muitas testemunhas, confia-o a pessoas fiéis e também capazes para ensinar a outros.
Sofre comigo, como um bom soldado de Cristo Jesus.
Nenhum soldado, enquanto serve se compromete com afazeres dessa vida, pois deseja agradar o seu superior.
Da mesma maneira, se alguém compete como um atleta, ele não é coroado se não competir segundo as regras.
É necessário que o agricultor que trabalha arduamente seja o primeiro a receber sua porção da colheita.
Compreende o que estou dizendo, pois o Senhor te dará entendimento em todas as coisas.
Lembra-te de Jesus Cristo, da descendência de Davi, ressurreto dentre os mortos, segundo a minha mensagem do Evangelho,
pela qual eu sofro ao ponto de ser algemado como um criminoso. Mas a palavra de Deus não está algemada.
Portanto eu suporto todas as coisas por aqueles que são eleitos, para que eles também obtenham a salvação que está em Cristo Jesus, com glória eterna.
Confiável é esta palavra: "Se morremos com Ele, também viveremos com Ele.
Se perseveramos, também reinaremos com Ele. Se O negarmos, Ele também nos negará.
Se somos infiéis, Ele permanece fiel, pois não pode negar a Si mesmo."
Relembra-lhes continuamente dessas coisas. Adverte-os diante de Deus que não discutam sobre palavras, porque nisso nada há de proveitoso e sim destruição para os que ouvem.
Procura apresentar-te a Deus aprovado como obreiro que não tem de que se envergonhar, que maneja bem a Palavra da Verdade.
Evita conversas profanas, as quais levam cada vez mais para a impiedade.
As palavras dos que assim agem se alastram como câncer. Entre eles estão Himeneu e Fileto,
homens que se desviaram da verdade. Eles dizem que a ressurreição já aconteceu e perturbam a fé de alguns.
Todavia, o firme fundamento de Deus permanece tendo este selo: "O Senhor conhece os que são Seus", e, "Todo aquele que pronuncia o nome do Senhor deve apartar-se da injustiça".
Em um lar rico não há somente vasos de ouro e de prata, mas também de madeira e de barro; alguns para uso honroso, outros para uso desonroso.
Assim, pois, se alguém a si mesmo se purificar destes erros será vaso para honra, consagrado, útil ao Mestre, e preparado para toda boa obra.
Fuja das paixões da mocidade. Segue a justiça, a fé, o amor e a paz com os que invocam o Senhor de coração puro.
Mas rejeita as questões tolas e ignorantes. Sabes que delas geram contendas.
O servo do Senhor não deve contender. Em vez disso ele deve ser gentil para com todos, apto para ensinar, e paciente.
Ele deve corrigir com mansidão aqueles que se opõem a ele. Talvez Deus lhes dê arrependimento para o conhecimento da verdade.
Eles podem se tornar sóbrios novamente e escapar das armadilhas do diabo, tendo sido capturados por ele para a sua vontade.