Az éneklőmesternek, Dávid zsoltára.
Szabadíts meg engem, Uram, a gonosz embertől; a zsarnok férfitól védj meg engemet!
A kik gonoszt gondolnak szívökben, és minden nap háborút kezdenek.
Nyelvöket élesítik, mint a kígyó; áspiskígyó mérge van ajkaik alatt. Szela.
Ments meg, oh Uram, a gonosz kezétől; a zsarnok férfitól védj meg engemet! A kik megejteni szándékoznak lépéseimet.
Tőrt hánytak elém titkon a kevélyek és köteleket; hálót terítettek ösvényem szélére, hurkokat vetettek elém! Szela.
Mondám az Úrnak: Istenem vagy te! Hallgasd meg Uram könyörgésem szavát!
Én Uram, Istenem, szabadításom ereje: fedezd be fejemet a háború napján!
Ne add meg Uram, a mit a gonosz kíván; rossz szándékát ne segítsd elő, mert felfuvalkodik! Szela.
A körültem ólálkodóknak fejét borítsa be ajkaiknak átka.
Eleven szenek hulljanak reájok; tűzbe vesse őket, örvényekbe, fel ne keljenek!
A nyelves ember meg ne maradjon e földön; a zsarnok embert űzze a veszedelem, míg nyaka szakad.
Tudom, hogy felfogja az Úr a szegények ügyét, a nyomorultaknak jogát.
Csak az igazak magasztalják a te nevedet, s orczád előtt lakoznak az igazságosak.