さて，過ぎ越しと呼ばれる種なしパンの祭りが近づいていた。
祭司長たちと律法学者たちは，どうしたら彼を死に至らせることができるかを探り求めていた。彼らは民を恐れていたのである。
サタンが，またの名をイスカリオトといい，十二人の中に数えられていたユダに入り込んだ。
彼は出て行き，祭司長たちや指揮官たちと，どうしたら彼がイエスを彼らに引き渡せるかについて話し合った。
彼らは喜び，彼にお金を与えることに決めた。
彼は承諾し，群衆のいないときにイエスを引き渡す機会を探り求めた。
種なしパンの日がやって来た。過ぎ越しの犠牲がささげられなければならない日である。
彼はペトロとヨハネを遣わして，こう言った，「行って，わたしたちのために過ぎ越しの食事を用意しなさい」 。
彼らは彼に言った，「どこに用意をすることをお望みですか」。
彼は彼らに言った，「見よ，あなた方が市内に入ると，水がめを運んでいる男があなた方に出会うだろう。その人に付いて行き，彼の入る家に行きなさい。
その家の主人にこう言いなさい。『先生が，「わたしが弟子たちと共に過ぎ越しの食事をする客室はどこか」と言っています』。
彼はあなた方に，席の整えられた大きな階上の部屋を見せてくれるだろう。その場所で準備をしなさい」 。
彼らは出て行き，彼が自分たちに告げたとおりのことを見いだした。それで彼らは過ぎ越しの用意をした。
その時刻になると，彼は十二人の使徒たちと共に席に着いた。
彼は彼らに言った，「わたしは，自分が苦しみを受ける前に，あなた方と一緒にこの過ぎ越しの食事をしたいと，熱烈に願っていた。
あなた方に告げるが，神の王国でこれが満たされるまで，わたしはもはやこの食事をすることはないからだ」 。
杯を受け取り，感謝をささげてから，彼らに言った，「これを取って，互いに分け合いなさい。
あなた方に告げるが，神の王国が来るまで，わたしはもはやブドウの木の産物を飲むことはないからだ」 。
パンを取り，感謝をささげてからそれを裂き，彼らに与えてこう言った。「これはあなた方のために与えられるわたしの体だ。わたしの思い出として，これを行ないなさい」 。
同じように，晩さんの後で杯を取ってこう言った。「この杯は，あなた方のために流されるわたしの血による新しい契約だ。
だが，見よ，わたしを売り渡す者の手が，わたしと共に食卓にある。
確かに人の子は定められたとおりに去って行く。だが，彼を売り渡すその人は災いだ！」
彼らは，彼らの中でだれがそんなことをしようとしているのか，互いに尋ね始めた。
彼らの間ではまた，自分たちの中でだれが一番偉いと思われるかに関する口論も生じた。
彼は彼らに言った，「異邦人たちの王たちは人々に対して威張り散らし，人々の上に権力のある者たちは『恩人』と呼ばれている。
だが，あなた方はそうではない。むしろ，あなた方の間で一番偉い者は一番若い者のように，支配する者は仕える者のようになりなさい。
というのは，食卓に着いている者と仕える者では，どちらが偉いのか。食卓に着いている者ではないか。それでも，わたしは仕える者としてあなた方の中にいる。
だが，あなた方はわたしの数々の試練のときに，ずっとわたしと共にいてくれた者たちだ。
わたしの父がわたしに王国を授けてくださったように，わたしはあなた方にそれを授ける。
あなた方がわたしの王国で，わたしの食卓に着いて食べたり飲んだりするためだ。あなた方は座に着き，イスラエルの十二部族を裁くだろう」 。
主は言った，「シモン，シモン，見よ，サタンは，あなた方を小麦のようにふるいにかけるために，あなた方を手に入れることを求めた。
だがわたしは，あなたの信仰が尽きないように，あなたのために祈った。あなたは，いったん立ち返ったなら，あなたの兄弟たちを強めなさい」 。
ペトロは彼に言った，「主よ，わたしは，ろうやにも，死に至るまでも，あなたと一緒に行く用意ができています！」
彼は言った，「ペトロよ，あなたに告げる。あなたが三度わたしを知っていることを否認するまでは，今日，おんどりが鳴くことはないだろう」 。
彼は彼らに言った，「わたしがあなた方を，財布も袋も履物も持たせずに遣わした時，何かに不足したか」 。  彼らは言った，「何にも不足しませんでした」。
すると彼は彼らに言った，「だが今は，財布のある者はそれを取り，袋も同じようにしなさい。何も持っていない者は，自分の外衣を売って，剣を買いなさい。
あなた方に告げるが，『彼は不法な者たちと共に数えられた』と書かれているこのことは，なおわたしにおいて果たされなければならないのだ。わたしに関することは終わりを迎えるからだ」 。
彼らは言った，「主よ，ご覧ください，ここに剣が二振りあります」。  彼は彼らに言った，「それで十分だ」 。
彼は出て来て，自分の習慣どおりに，オリーブ山に行った。弟子たちも彼に従った。
その場所に来ると，彼は彼らに言った，「あなた方は誘惑に陥らないよう，祈っていなさい」 。
彼らから石を投げて届くほどの所に下がり，ひざまずいて祈り，
こう言った，「父よ，もしそう望まれるなら，この杯をわたしから取り除いてください。それでも，わたしの意志ではなく，あなたのご意志がなされますように」 。
天から一人のみ使いが彼に現われ，彼を強めた。
彼は苦しみもだえ，ますます熱烈に祈った。彼の汗は大粒の血の滴りのようになって地面に落ちた。
祈りから起き上がり，弟子たちのところに来ると，彼らが悲しみのために眠り込んでいるのを見いだした。
それで彼らに言った，「なぜあなた方は眠っているのか。誘惑に陥らないよう，起きて祈っていなさい」 。
彼がまだ話しているうちに，見よ，群衆が現われた。そして，十二人の一人でユダと呼ばれる者が彼らの先頭に立っていた。口づけをしようとしてイエスに近づいた。
しかしイエスは彼に言った，「ユダ，あなたは口づけで人の子を売り渡すのか」 。
彼の周りにいた者たちは，起きようとしていることを見て，彼に言った，「主よ，剣で撃ちましょうか」。
彼らのうちのある者が，大祭司の召使いに撃ちかかり，その右耳を切り落とした。
しかしイエスは答えた，「そこまでにしなさい」 。そして，彼の耳を触って，彼をいやした。
イエスは，自分に向かって来た祭司長たち，神殿の指揮官たち，および長老たちに言った，「あなた方は強盗に対するかのように，剣とこん棒を持って出て来たのか。
わたしは毎日あなた方と一緒に神殿にいて教えていたのに，あなた方はわたしに向かって手を出さなかった。だが，今はあなた方の時，闇の支配だ」 。
彼らは彼を捕まえて，引いて行き，大祭司の家に連れて来た。しかしペトロは遠くから付いて行った。
人々は中庭の真ん中に火をたいて一緒に座ったので，ペトロも彼らの中で腰を下ろした。
ある召使いの女が，彼が明るいところに座っているのを見，彼をじっと見つめて言った，「この男も彼と一緒にいました」。
彼はイエスを否認して言った，「女よ，わたしは彼を知らない」。
しばらくして，ほかの者が彼を見て言った，「あなたも彼らの一人だ！」  しかしペトロは答えた，「人よ，わたしは違う！」
一時間ほどすると，別の者が自信満々に断言して言った，「確かにこの男も彼と一緒にいた。ガリラヤ人だからだ！」
しかしペトロは言った，「人よ，わたしはあなた方の話しているそのことを知らないのだ！」　すぐに，彼がまだ話している間に，おんどりが鳴いた。
主は振り返ってペトロを見つめた。そこでペトロは，「おんどりが鳴く前に，あなたは三度わたしを否認するだろう」 と，主が自分に言った言葉を思い出した。
外に出て，激しく泣いた。
イエスを拘留していた者たちは，彼をなぶりものにし，殴りつけた。
彼に目隠しをして顔を打ち，彼に言った，「預言しろ！　お前を打ったのはだれか」。
彼らは，彼を侮辱しながら，彼に向かってほかにも多くのことを話しかけた。
朝になると，民の長老たちの会は，祭司長たちも律法学者たちも共に集まり，彼を彼らの最高法院に引いて行き，こう言った。
「もしお前がキリストなら，我々に告げよ」。  しかし彼は彼らに言った，「あなた方に告げたとしても，あなた方は信じないだろうし，
尋ねたとしても，あなた方はわたしに答えたり，わたしを解放したりはしないだろう。
今後，人の子は神の力の右に座ることになる」 。
みんなは言った，「それならお前は神の子か」。  彼は彼らに言った，「わたしはあるとは，あなた方が言った」 。
彼らは言った，「なぜこれ以上証人が必要だろうか。我々自身が本人の口から聞いたのだ！」