* Bienheureux ceux qui sont intègres dans leur voie, qui marchent dans la loi de l’Éternel.
Bienheureux ceux qui gardent ses témoignages, qui le cherchent de tout leur cœur,
Qui aussi ne font pas d’iniquité ; ils marchent dans ses voies.
Tu as commandé tes préceptes pour qu’on les garde soigneusement.
Oh, que mes voies soient dressées, pour garder tes statuts !
Alors je ne serai pas honteux quand je regarderai à tous tes commandements.
Je te célébrerai d’un cœur droit, quand j’aurai appris les ordonnances de ta justice.
Je garderai tes statuts ; ne me délaisse  pas tout à fait.
Comment un jeune homme rendra-t-il pure sa voie ? Ce sera en y prenant garde selon ta parole.
Je t’ai cherché de tout mon cœur ; ne me laisse pas m’égarer de tes commandements.
J’ai caché ta parole dans mon cœur, afin que je ne pèche pas contre toi.
Éternel ! tu es béni ; enseigne-moi tes statuts.
J’ai raconté de mes lèvres toutes les ordonnances de ta bouche.
J’ai pris plaisir au chemin de tes témoignages, autant qu’à toutes les richesses.
Je méditerai tes préceptes et je regarderai à tes sentiers.
Je fais mes délices de tes statuts, je n’oublierai pas ta parole.
Fais du bien à ton serviteur, [et] je vivrai et je garderai ta parole.
Ouvre mes yeux, et je verrai les merveilles qui sont dans ta loi.
Je suis étranger dans le pays ; ne me cache pas tes commandements.
Mon âme est brisée par l’ardent désir qu’elle a en tout temps pour tes ordonnances.
Tu as tancé les orgueilleux, les maudits, qui s’égarent de tes commandements.
Roule de dessus moi l’opprobre et le mépris ; car je garde tes témoignages.
Les princes même se sont assis [et] parlent contre moi ; ton serviteur médite tes statuts.
Tes témoignages sont aussi mes délices, les hommes de mon conseil.
Mon âme est attachée à la poussière ; fais-moi vivre selon ta parole.
Je [t’]ai déclaré mes voies, et tu m’as répondu ; enseigne-moi tes statuts.
Fais-moi comprendre la voie de tes préceptes, et je méditerai sur tes merveilles.
Mon âme, de tristesse, se fond en larmes ; affermis-moi selon ta parole.
Éloigne de moi la voie du mensonge, et, dans ta grâce, donne-moi ta loi.
J’ai choisi la voie de la fidélité, j’ai placé [devant moi] tes jugements.
Je suis attaché à tes témoignages : Éternel ! ne me rends point honteux.
Je courrai dans la voie de tes commandements, quand tu auras mis mon cœur au large.
Éternel ! enseigne-moi la voie de tes statuts, et je l’observerai jusqu’à la fin.
Donne-moi de l’intelligence, et j’observerai ta loi, et je la garderai de tout mon cœur.
Fais-moi marcher dans le chemin de tes commandements, car j’y prends plaisir.
Incline mon cœur à tes témoignages, et non point au gain.
Détourne mes yeux pour qu’ils ne regardent pas la vanité ; fais-moi vivre dans ta voie.
Confirme ta parole à ton serviteur, qui est [adonné] à ta crainte.
Détourne de moi l’opprobre que je crains ; car tes jugements sont bons.
Voici, j’ai ardemment désiré tes préceptes ; fais-moi vivre dans ta justice.
Et que ta bonté vienne à moi, ô Éternel ! – ton salut, selon ta parole !
Et j’aurai de quoi répondre à celui qui m’outrage ; car je me suis confié en ta parole.
Et n’ôte pas entièrement  de ma bouche la parole de la vérité ; car je me suis attendu à tes jugements.
Alors je garderai ta loi continuellement, à toujours et à perpétuité ;
Et je marcherai au large, car j’ai recherché tes préceptes ;
Et je parlerai de tes témoignages devant des rois, et je ne serai pas honteux ;
Et je trouverai mes délices en tes commandements que j’ai aimés ;
Et je lèverai mes mains vers tes commandements que j’ai aimés, et je méditerai tes statuts.
Souviens-toi de ta parole à ton serviteur, à laquelle tu as fait que je me suis attendu.
C’est ici ma consolation dans mon affliction, que ta parole m’a fait vivre.
Les orgueilleux se sont moqués  de moi excessivement : je n’ai pas dévié de ta loi ;
Je me suis souvenu de tes ordonnances de jadis, ô Éternel ! et je me suis consolé.
Une ardente indignation m’a saisi à cause des méchants qui abandonnent ta loi.
Tes statuts m’ont été des cantiques, dans la maison de mon pèlerinage.
Je me suis souvenu de ton nom pendant la nuit, ô Éternel ! et j’ai gardé ta loi.
Cela m’est arrivé, car j’ai observé tes préceptes.
Ma part, ô Éternel ! je l’ai dit, c’est de garder tes paroles.
Je t’ai imploré de tout mon cœur : use de grâce envers moi selon ta parole.
J’ai pensé à mes voies, et j’ai tourné mes pieds vers tes témoignages.
Je me suis hâté, et je n’ai point différé de garder tes commandements.
Les cordes des méchants m’ont entouré : je n’ai pas oublié ta loi.
Je me lève à minuit  pour te célébrer à cause des ordonnances de ta justice.
Je suis le compagnon de tous ceux qui te craignent, et de ceux qui gardent tes préceptes.
La terre, ô Éternel ! est pleine de ta bonté ; enseigne-moi tes statuts.
Tu as fait du bien à ton serviteur, ô Éternel ! selon ta parole.
Enseigne-moi le bon sens et la connaissance ; car j’ai ajouté foi à tes commandements.
Avant que je sois affligé, j’errais ; mais maintenant je garde ta parole.
Tu es bon et bienfaisant ; enseigne-moi tes statuts.
Les orgueilleux ont inventé contre moi des mensonges ; j’observerai tes préceptes de tout mon cœur.
Leur cœur est épaissi comme la graisse ; moi, je trouve mes délices en ta loi.
Il est bon pour moi que j’aie été affligé, afin que j’apprenne tes statuts.
La loi de ta bouche est meilleure pour moi que des milliers [de pièces] d’or et d’argent.
Tes mains m’ont fait et façonné ; rends-moi intelligent, et j’apprendrai tes commandements.
Ceux qui te craignent me verront, et se réjouiront ; car je me suis attendu à ta parole.
Je sais, ô Éternel ! que tes jugements sont justice, et que c’est en fidélité que tu m’as affligé.
Que ta bonté, je te prie, soit ma consolation, selon ta parole à ton serviteur.
Que tes compassions viennent sur moi, et je vivrai ; car ta loi fait mes délices.
Que les orgueilleux soient couverts de honte, car sans cause ils ont agi perversement envers moi ; moi, je médite tes préceptes.
Que ceux qui te craignent se tournent vers moi, et ceux qui connaissent tes témoignages.
Que mon cœur soit intègre dans tes statuts, afin que je ne sois pas honteux.
Mon âme languit après ton salut ; je m’attends à ta parole.
Mes yeux languissent après ta parole ; et j’ai dit : Quand me consoleras-tu ?
Car je suis devenu comme une outre mise à la fumée ; je n’oublie pas tes statuts.
Combien [dureront] les jours de ton serviteur ? Quand exécuteras-tu le jugement contre ceux qui me persécutent ?
Les orgueilleux ont creusé pour moi des fosses, ce qui n’est pas selon ta loi.
Tous tes commandements sont fidélité. On me persécute sans cause ; aide-moi !
Peu s’en est fallu qu’ils ne m’aient consumé sur la terre ; mais moi, je n’ai pas abandonné tes préceptes.
Selon ta bonté, fais-moi vivre, et je garderai le témoignage de ta bouche.
Éternel ! ta parole est établie à toujours dans les cieux.
Ta fidélité est de génération en génération. Tu as établi la terre, et elle demeure ferme.
Selon tes ordonnances, [ces choses] demeurent fermes aujourd’hui ; car toutes choses te servent.
Si ta loi n’avait fait mes délices, j’aurais péri  dans mon affliction.
Jamais je n’oublierai tes préceptes, car par eux tu m’as fait vivre.
Je suis à toi, sauve-moi ; car j’ai recherché tes préceptes.
Les méchants m’attendent pour me faire périr ; [mais] je suis attentif à tes témoignages.
J’ai vu la fin de toute perfection ; ton commandement est fort étendu.
Combien j’aime ta loi ! tout le jour je la médite.
Tes commandements m’ont rendu plus sage que mes ennemis, car ils sont toujours avec moi.
J’ai plus d’intelligence que tous ceux qui m’enseignent, parce que je médite tes préceptes.
J’ai plus de sens que les anciens, parce que j’observe tes préceptes.
J’ai gardé mes pieds de toute mauvaise voie, afin que je garde ta parole.
Je ne me suis pas détourné de tes ordonnances, car c’est toi qui m’as instruit.
Que tes paroles ont été douces à mon palais, plus que le miel à ma bouche !
Par tes préceptes je suis devenu intelligent ; c’est pourquoi je hais toute voie de mensonge.
Ta parole est une lampe à mon pied, et une lumière à mon sentier.
J’ai juré, et je le tiendrai, de garder les ordonnances de ta justice.
Je suis extrêmement  affligé, ô Éternel ! fais-moi vivre selon ta parole !
Agrée, je te prie, ô Éternel ! les offrandes volontaires de ma bouche, et enseigne-moi tes ordonnances.
Ma vie est continuellement dans ma main, mais je n’oublie pas ta loi.
Les méchants m’ont tendu un piège ; mais je ne me suis pas égaré de tes préceptes.
Tes témoignages me sont un héritage à toujours ; car ils sont la joie de mon cœur.
J’ai incliné mon cœur à pratiquer tes statuts, à toujours, jusqu’à la fin.
J’ai eu en haine ceux qui sont doubles de cœur, mais j’aime ta loi.
Tu es mon asile et mon bouclier ; je me suis attendu à ta parole.
Retirez-vous de moi, vous qui faites le mal, et j’observerai les commandements de mon Dieu.
Soutiens-moi selon ta parole, et je vivrai ; et ne me laisse pas être confus en mon espérance.
Soutiens-moi, et je serai sauvé, et je regarderai continuellement tes statuts.
Tu as rejeté tous ceux qui s’égarent de tes statuts ; car leur tromperie n’est que mensonge.
Tu ôtes tous les méchants de la terre, comme des scories ; c’est pourquoi j’aime tes témoignages.
Ma chair frissonne de la frayeur que j’ai de toi, et j’ai craint à cause de tes jugements.
J’ai pratiqué le jugement et la justice ; ne m’abandonne pas à mes oppresseurs.
Sois le garant de ton serviteur pour [son] bien ; que les orgueilleux ne m’oppriment pas.
Mes yeux languissent après ton salut et la parole de ta justice.
Agis envers ton serviteur selon ta bonté, et enseigne-moi tes statuts.
Je suis ton serviteur ; rends-moi intelligent, et je connaîtrai tes témoignages.
Il est temps que l’Éternel agisse : ils ont annulé ta loi.
C’est pourquoi j’aime tes commandements plus que l’or, et que l’or épuré.
C’est pourquoi j’estime droits tous [tes] préceptes, à l’égard de toutes choses ; je hais toute voie de mensonge.
Tes témoignages sont merveilleux ; c’est pourquoi mon âme les observe.
L’entrée de tes paroles illumine, donnant de l’intelligence aux simples.
J’ai ouvert ma bouche, et j’ai soupiré ; car j’ai un ardent désir de tes commandements.
Tourne-toi vers moi et use de grâce envers moi, selon ta coutume envers ceux qui aiment ton nom.
Affermis mes pas dans ta parole, et qu’aucune iniquité ne domine en moi.
Rachète-moi de l’oppression de l’homme, et je garderai tes préceptes.
Fais luire ta face sur ton serviteur, et enseigne-moi tes statuts.
Des ruisseaux d’eau coulent de mes yeux, parce qu’on ne garde pas ta loi.
Tu es juste, ô Éternel ! et droit dans tes jugements.
Tu as commandé la justice de tes témoignages, et la fidélité, strictement.
Mon zèle m’a dévoré ; car mes oppresseurs ont oublié tes paroles.
Ta parole est bien affinée, et ton serviteur l’aime.
Je suis petit et méprisé ; je n’ai pas oublié tes préceptes.
Ta justice est une justice à toujours, et ta loi est vérité.
La détresse et l’angoisse m’avaient atteint ; tes commandements sont mes délices.
La justice de tes témoignages est à toujours ; donne-moi de l’intelligence, et je vivrai.
J’ai crié de tout mon cœur ; réponds-moi, Éternel ! j’observerai tes statuts.
Je t’invoque : sauve-moi ! et je garderai tes témoignages.
J’ai devancé le crépuscule, et j’ai crié ; je me suis attendu à ta parole.
Mes yeux ont devancé les veilles de la nuit pour méditer ta parole.
Écoute ma voix, selon ta bonté, ô Éternel ! Fais-moi vivre selon ton ordonnance.
Ceux qui poursuivent la méchanceté se sont approchés de moi ; ils s’éloignent de ta loi.
Éternel ! tu es proche ; et tous tes commandements sont vérité.
Dès longtemps j’ai connu, d’après tes témoignages, que tu les as fondés pour toujours.
Vois mon affliction, et délivre-moi ! Car je n’ai pas oublié ta loi.
Prends en main ma cause, et rachète-moi ! Fais-moi vivre selon ta parole.
Le salut est loin des méchants, car ils ne recherchent pas tes statuts.
Tes compassions sont en grand nombre, ô Éternel ! – fais-moi vivre selon tes ordonnances.
Mes persécuteurs et mes oppresseurs sont en grand nombre ; je n’ai point dévié de tes témoignages.
J’ai vu les perfides, et j’en ai eu horreur, parce qu’ils ne gardaient pas ta parole.
Considère que j’ai aimé tes préceptes ; Éternel ! fais-moi vivre selon ta bonté.
La somme de ta parole est [la] vérité, et toute ordonnance de ta justice est pour toujours.
Des princes m’ont persécuté sans cause ; mais mon cœur a eu peur de ta parole.
J’ai de la joie en ta parole, comme un [homme] qui trouve un grand butin.
Je hais, et j’ai en horreur le mensonge ; j’aime ta loi.
Sept fois le jour je te loue, à cause des ordonnances de ta justice.
Grande est la paix de ceux qui aiment ta loi ; et pour eux il n’y a pas de chute.
J’ai espéré en ton salut, ô Éternel ! et j’ai pratiqué tes commandements.
Mon âme a gardé tes témoignages, et je les aime beaucoup.
J’ai gardé tes préceptes et tes témoignages ; car toutes mes voies sont devant toi.
Que mon cri parvienne devant toi, ô Éternel ! Rends-moi intelligent, selon ta parole !
Que ma supplication vienne devant toi ; délivre-moi selon ta parole !
Mes lèvres publieront [ta] louange, quand tu m’auras enseigné tes statuts.
Ma langue parlera haut de ta parole ; car tous tes commandements sont justice.
Ta main me sera pour secours, car j’ai choisi tes préceptes.
J’ai ardemment désiré ton salut, ô Éternel ! et ta loi est mes délices.
Que mon âme vive, et elle te louera ; et fais que tes ordonnances me soient en aide !
J’ai erré comme une brebis qui périt : cherche ton serviteur, car je n’ai pas oublié tes commandements.