Psaume de David, donné au maître chantre.
Eternel, le Roi se réjouira de ta force, et combien s’égayera-t-il de ta délivrance ?
Tu lui as donné le souhait de son coeur, et ne lui as point refusé ce qu’il a proféré de ses lèvres ; Sélah.
Car tu l’as prévenu de bénédictions de biens, et tu as mis sur sa tête une couronne de fin or.
Il t’avait demandé la vie, et tu la lui as donnée : même un prolongement de jours à toujours et à perpétuité.
Sa gloire est grande par ta délivrance ; tu l’as couvert de majesté et d’honneur.
Car tu l’as mis pour bénédictions à perpétuité ; tu l’as rempli de joie par ta face.
Parce que le Roi s’assure en l’Eternel, et en la gratuité du Souverain, il ne sera point ébranlé.
Ta main trouvera tous tes ennemis ; ta droite trouvera tous ceux qui te haïssent.
Tu les rendras comme un four de feu au temps de ton courroux ; l’Eternel les engloutira en sa colère, et le feu les consumera.
Tu feras périr leur fruit de dessus la terre, et leur race d’entre les fils des hommes.
Car ils ont intenté du mal contre toi, et ils ont machiné une entreprise dont ils ne pourront pas venir à bout.
Parce que tu les mettras en butte, et que tu coucheras tes flèches sur tes cordes contre leurs visages.
Elève-toi, Eternel, par ta force ; et nous chanterons et psalmodierons ta puissance.