Toda o časih in obdobjih, bratje, ni potrebno, da vam pišem.
Kajti vi sami prav dobro veste, da dan Gospodov prihaja tako, kakor tat ponoči.
Kajti ko bodo govorili: »Mir in varnost,« tedaj nenadoma pride nadnje uničenje, kakor porodne muke na žensko z otrokom; in ne bodo ubežali.
Toda vi, bratje, niste v temi, da vas tisti dan preseneti kakor tat.
Vi vsi ste otroci svetlobe in otroci dneva. Nismo od noči niti od teme.
Zatorej ne spimo, kakor počno drugi, temveč čujmo in bodimo trezni.
Kajti tisti, ki spijo, spijo ponoči; in tisti, ki se opijajo, so pijani ponoči.
Toda mi, ki smo od dneva, bodimo trezni, nadenimo si prsni oklep vere in ljubezni in za čelado upanje rešitve duše.
Kajti Bog nas ni določil za bes, temveč da dosežemo rešitev duše po našem Gospodu Jezusu Kristusu,
ki je umrl za nas, da bodisi smo budni ali spimo, naj bi živeli skupaj z njim.
Zato se skupaj tolažite in izgrajujte drug drugega, kakor tudi počnete.
In rotimo vas bratje, da spoznate te, ki se med vami trudijo in so nad vami v Gospodu ter vas opominjajo,
in da jih zaradi njihovega dela zelo visoko spoštujte v ljubezni. In bodite v miru med seboj.
Torej vas spodbujamo, bratje, posvarite te, ki so nepodrejeni, tolažite malodušne, podpirajte slabotne, bodite potrpežljivi do vseh ljudi.
Glejte, da nihče nobenemu človeku ne vrača zla za zlo, temveč vedno sledite temu, kar je dobro, tako med seboj kakor do vseh ljudi.
Neprenehoma se veselite.
Molíte brez prenehanja.
V vsaki stvari se zahvaljujte, kajti to je Božja volja v Kristusu Jezusu glede vas.
Ne gasite Duha.
Ne prezirajte prerokovanj.
Preizkušajte vse stvari; trdno držite to, kar je dobro.
§ Vzdržite se vsega videza zla.
In sam Bog miru naj vas popolnoma posveti; in prosim Boga, da bodo vaš celoten duh in duša in telo ohranjeni neomadeževani do prihoda našega Gospoda Jezusa Kristusa.
Zvest je on, ki vas kliče, ki bo to tudi storil.
Bratje, molíte za nas.
Pozdravite vse brate s svetim poljubom.
Po Gospodu vam naročam, da bo ta poslanica prebrana vsem svetim bratom.
Milost našega Gospoda Jezusa Kristusa bodi z vami. Amen.   [Prva poslanica Tesaloníčanom je bila napisana iz Aten.]