Psaume. Chantez à l’Éternel un cantique nouveau ! Car il a fait des choses merveilleuses : sa droite et le bras de sa sainteté l’ont délivré.
L’Éternel a fait connaître son salut, il a révélé sa justice aux yeux des nations.
Il s’est souvenu de sa bonté et de sa fidélité envers la maison d’Israël ; tous les bouts de la terre ont vu le salut de notre Dieu.
Poussez des cris de joie vers l’Éternel, toute la terre ; éclatez d’allégresse, et exultez avec chant de triomphe, et psalmodiez !
Chantez les louanges de l’Éternel avec la harpe, avec la harpe et une voix de cantique !
Avec des trompettes et le son du cor, poussez des cris de joie devant le Roi, l’Éternel !
Que la mer bruie, et tout ce qui la remplit, le monde et ceux qui y habitent !
Que les fleuves battent des mains, que les montagnes chantent de joie ensemble,
Devant l’Éternel ! car il vient pour juger la terre : il jugera le monde avec justice, et les peuples avec droiture.