Au maître-chantre. — Psaume des enfants de Coré. Vous tous, peuples, battez des mains; Faites monter vers Dieu des cris de joie!
Car l'Éternel est le Très-Haut, le redoutable, Le grand roi de toute la terre.
Il range les peuples sous nos lois, Et il met les nations sous nos pieds.
Il a choisi pour nous ce pays, qui est l'héritage Et la gloire de Jacob, son bien-aimé. Pause
Dieu s'avance au milieu des cris de triomphe. L'Éternel s'avance au son de la trompette.
Chantez à la gloire de Dieu, chantez! Chantez à la gloire de notre Roi, chantez!
Car Dieu est roi de toute la terre: Chantez un cantique!
Dieu règne sur les nations; Dieu siège sur son trône saint.
Les princes des peuples se rassemblent, Pour former aussi le peuple du Dieu d'Abraham; Car à Dieu appartiennent les puissants de la terre: Il est élevé au-dessus de tous.