Apostrophe de Salomon aux flatteurs. Pourquoi, toi, profane, sièges-tu à un tribunal saint, — Quand ton cœur est bien loin du Seigneur, — Exaspérant par tes transgressions le Dieu d'Israël ?
Il surpasse en paroles, il surpasse en gestes tous les autres, — Cet homme sévère en paroles, pour condamner les pécheurs qu'on juge ;
Et sa main (se lève) parmi les premières contre le (condamné), comme par zèle, —
Ses yeux se portent sur toutes les femmes sans distinction : — Sa langue trompe dans les contrats faits sous serment.
Il pèche la nuit et dans le secret, croyant n'être pas vu ; — Par ses yeux, il exprime à chaque femme une proposition mauvaise ; — Il est prêt à entrer dans toute maison, le visage souriant, comme un innocent.
Que Dieu perde ceux qui vivent dans l'hypocrisie en compagnie des saints, — (Qu'il perde) leur vie par les maux du corps et la pauvreté !
Que Dieu mette à nu les actions des flatteurs, — Que leurs actions soient livrées à la moquerie et à la dérision !
Que les saints proclament juste le jugement de leur Dieu, — Quand les pécheurs disparaissent de la face du juste, flatteurs qui ont la loi à la bouche en trompant !
Ses yeux fixent la maison de l'homme tranquille, — Comme le serpent, pour y détruire la sagesse d'autrui avec le langage des impies.
Ses paroles sont des sophismes, en vue de la réalisation de désirs injustes. — Il ne cesse pas qu'il n'ait réussi à (tout) disperser, comme avec des orphelins ;
Et il désole la maison pour satisfaire des convoitises illicites. — Il a trompé parce qu'il n'y avait personne pour voir et pour juger ;
Il a été comblé au moyen de l'iniquité dans cette (maison). — Puis, ses yeux se tournent vers une autre maison — Pour la détruire par des paroles séduisantes.
Son cœur, comme le Hadès, n'est pas rassasié de tout cela.
Que son lot, Seigneur, consiste dans la honte à tes yeux ; — Que ses sorties se fassent dans les gémissements et ses rentrées dans la malédiction ;
Que sa vie, Seigneur, (se passe) dans la peine, la pauvreté et la détresse ; — Qu'il s'endorme dans les chagrins et se réveille dans les angoisses.
Que le sommeil soit ravi à ses paupières pendant la nuit ; — Que toute œuvre de ses mains échoue honteusement,
Qu'il rentre les mains vides dans sa maison, — Que sa maison manque de tout ce dont il satisferait son âme ;
Que sa vieillesse reste solitaire, faute d'enfants, jusqu'à la mort !
Que les cadavres des flatteurs soient déchirés par les bêtes — Et que les ossements des impies restent au soleil honteusement ;
Que les corbeaux déchiquettent les yeux des hypocrites ! — Car ils ont dévasté de nombreuses maisons d'hommes honteusement, — Et ils les ont dispersées, par convoitise ;
Ils ne se sont pas souvenus de Dieu, — Et ils n'ont pas craint Dieu, dans toutes ces (actions) ; — Aussi ils ont irrité Dieu, et ils l'ont exaspéré,
Au point qu'il les fait disparaître de la terre, — Parce qu'ils ont trompé les âmes des innocents par leurs sophismes.
Heureux ceux qui craignent le Seigneur dans leur innocence ! — Le Seigneur les délivrera des hommes tortueux et pécheurs, — Il nous délivrera de tous les pièges de l'impie.
Que Dieu perde les artisans orgueilleux de toutes les iniquités ! — Car le Seigneur notre Dieu est le juge suprême et tout-puissant, plein de justice.
Que ta miséricorde, Seigneur, soit sur tous ceux qui t'aiment !



