Зна се у Јудеји за Бога, у Израиља је велико име његово.
У Салиму је стан његов и насеље његово на Сиону.
Ондје је поломио крилате стријеле луку, штит и мач и рат.
Ти си свијетао; дивнији од гора хајдучких.
Који су јуначког срца посташе плијен, заспаше сном својим, и јунаци не нађоше руку својих.
Од пријетње твоје, Боже Јаковљев, дријемљу кола и коњ.
Ти си страшан, и ко ће се одржати пред лицем твојим кад се разгњевиш?
С неба јављаш суд; земља се препада и мучи,
Кад Бог устаје на суд, да поможе свима који страдају на земљи.
И гњев људски обраћа се у славу теби, кад се једном опашеш гњевом.
Полажите и извршујте завјете Господу Богу својему; сви који сте око њега, носите даре страшноме.
Он укроћава дух кнезовима, он је страшан царевима земаљским.
