Examinez-vous, examinez-vous avec soin ô nation qui n’êtes pas aimable !
Avant que le décret enfante, et que le jour passe comme de la balle ; avant que l’ardeur de la colère de l’Eternel vienne sur vous, avant que le jour de la colère de l’Eternel vienne sur vous.
Vous, tous les débonnaires du pays, qui faites ce qu’il ordonne, cherchez l’Eternel, cherchez la justice, cherchez la débonnaireté ; peut-être serez-vous mis en sûreté au jour de la colère de l’Eternel.
Mais Gaza sera abandonnée, et Askélon sera en désolation ; on chassera les habitants d’Asdod en plein Midi, et Hékron sera arrachée.
Malheur aux habitants de la contrée maritime, à la nation des Kéréthiens, la parole de l’Eternel est contre vous ; Canaan, qui es le pays des Philistins, je te détruirai, tellement que personne n’y habitera.
Et la contrée maritime ne sera que cabanes, que loges de bergers, et parcs de brebis.
Et cette contrée sera pour le reste de la maison de Juda ; ils paîtront dans ces lieux-là, et le soir ils feront leur gîte dans les maisons d’Askélon ; car l’Eternel leur Dieu les visitera, et il ramènera leurs captifs.
J’ai ouï les insultes de Moab, et les invectives des enfants de Hammon, dont ils ont diffamé mon peuple, et l’ont bravé sur leur frontière.
C’est pourquoi, je suis vivant, dit l’Eternel des armées, le Dieu d’Israël, que Moab sera comme Sodome, et les enfants de Mammon comme Gomorrhe, un lieu couvert d’orties, et une carrière de sel et de désolation à jamais ; les restes de mon peuple les pilleront, et les restes de ma nation les posséderont.
Ceci leur arrivera en échange de leur orgueil, parce qu’ils ont usé d’insultes et de vanteries, contre le peuple de l’Eternel des armées.
L’Eternel sera terrible contre eux ; car il amaigrira tous les dieux du pays ; et on se prosternera devant lui, chacun de son lieu, même toutes les Iles des nations.
Vous aussi habitants de Cus, vous serez blessés à mort par mon épée.
Il étendra aussi sa main sur l’Aquilon, et il détruira l’Assyrie, et mettra Ninive en désolation, en un lieu aride comme un désert.
Et les troupeaux feront leur gîte au milieu d’elle, et toutes les bêtes des nations, même le cormoran, et le butor logeront dans ses porteaux, la voix des oiseaux retentira à la fenêtre, la désolation sera au seuil, parce qu’il en aura abbatu des cèdres.
C’est là cette ville remplie de joie, qui se tenait assurée, et qui disait en son coeur ; c’est moi, et il n’y en a point d’autre que moi. Comment a-t-elle été réduite en désert, pour être le gîte des bêtes ? Quiconque passera près d elle se moquera, et branlera sa main. Retournez au Début