Al Músico principal: sobre Sosannim: para los hijos de Coré: Masquil: Canción de amores. REBOSA mi corazón palabra buena: refiero yo al Rey mis obras: mi lengua es pluma de escribiente muy ligero.
Haste hermoseado más que los hijos de los hombres; la gracia se derramó en tus labios: por tanto Dios te ha bendecido para siempre.
Cíñete tu espada sobre el muslo, oh valiente, con tu gloria y con tu majestad.
Y en tu gloria sé prosperado: cabalga sobre palabra de verdad, y de humildad, y de justicia; y tu diestra te enseñará cosas terribles.
Tus saetas agudas con que caerán pueblos debajo de ti, penetrarán en el corazón de los enemigos del Rey.
Tu trono, oh Dios, eterno y para siempre: vara de justicia la vara de tu reino.
Amaste la justicia y aborreciste la maldad: por tanto te ungió Dios, el Dios tuyo, con óleo de gozo sobre tus compañeros.
Mirra, áloe, y casia exhalan todos tus vestidos: en estancias de marfil te han recreado.
Hijas de reyes entre tus ilustres: está la reina á tu diestra con oro de Ophir.
Oye, hija, y mira, é inclina tu oído; y olvida tu pueblo, y la casa de tu padre;
Y deseará el rey tu hermosura: é inclínate á él, porque él es tu Señor.
Y las hijas de Tiro vendrán con presente; implorarán tu favor los ricos del pueblo.
Toda ilustre es de dentro la hija del rey: de brocado de oro es su vestido.
Con vestidos bordados será llevada al rey; vírgenes en pos de ella: sus compañeras serán traídas á ti.
Serán traídas con alegría y gozo: entrarán en el palacio del rey.
En lugar de tus padres serán tus hijos, á quienes harás príncipes en toda la tierra.
Haré perpetua la memoria de tu nombre en todas las generaciones: por lo cual te alabarán los pueblos eternamente y para siempre.