Jesus disse aos Seus discípulos: "É inevitável que escândalos venham, mas ai daquele por meio do qual essas coisas acontecem!
Melhor seria se uma pedra de moinho fosse amarrada no seu pescoço, e ele lançado ao mar, do que fazer tropeçar a um desses pequeninos.
Ficai atentos. Se o teu irmão pecar, repreende-o; se ele se arrepender, perdoa-lhe.
Se ele pecar sete vezes contra ti no mesmo dia e se sete vezes retornar dizendo: 'Estou arrependido', perdoa-lhe!".
Os apóstolos disseram ao Senhor: "Aumenta em nós fé!"
O Senhor respondeu: "Se tivésseis fé como um grão de mostarda, diríeis a esta amoreira: 'Arranca-te pela raiz e planta-te no mar' e ela vos obedeceria!
E quem dentre vós, tendo um servo que trabalha a terra ou guarda os animais, lhe dirá quando ele voltar do campo: 'Vem logo e senta-te para comer'?
Ao contrário, não lhe dirá: 'Prepara-me a refeição, apronta-te, ponha um cinto em torno das tuas vestes e serve-me, até que eu tenha comido e bebido, e depois comerás e beberás'?
Será que ele deve agradecer ao servo porque este fez o que lhe foi ordenado?
Assim também vós quando fizerdes tudo o que vos foi ordenado, dizei: 'Somos servos inúteis, fizemos apenas o que devíamos fazer'".
A caminho de Jerusalém, Jesus passava pela divisa entre Samaria e a Galileia.
Entrando em uma certa aldeia, saíram-lhe ao encontro dez homens leprosos. Eles pararam distante Dele
e gritaram, dizendo: "Jesus, Mestre, tem misericórdia de nós".
Ao vê-los, disse-lhes: "Ide e mostrai-vos aos sacerdotes". E aconteceu que no caminho ficaram limpos.
Um deles, vendo que fora curado, voltou, glorificando a Deus em alta voz,
e prostrou-se aos pés de Jesus, dando-Lhe graças. Este era um samaritano.
Então Jesus perguntou: "Não foram dez os curados? Onde estão os nove?
Não houve outro que voltasse para dar glória a Deus, exceto este estrangeiro?".
E disse-lhe: "Levanta-te, vai, a tua fé te salvou".
Certa vez, quando os fariseus perguntaram quando o Reino de Deus viria, Jesus respondeu-lhes: "A vinda do Reino de Deus não é algo que possa ser observado.
Nem dirão: 'Está aqui!' ou: 'Está ali!', porque o Reino de Deus está entre vós".
Jesus disse aos discípulos: "Virão dias em que desejareis ver um dos dias do Filho do Homem, e não o vereis.
E eles vos dirão: 'Está aqui! Está ali! 'Não saiais, nem os sigais.
Pois como o relâmpago brilha fortemente de uma extremidade a outra do céu, assim também será o Filho do Homem no Seu dia.
Mas primeiro Ele tem que sofrer muitas coisas e ser rejeitado por esta geração.
Assim como aconteceu nos dias de Noé, também acontecerá nos dias do Filho do Homem.
Comiam, bebiam, casavam e davam-se em casamento, até o dia em que Noé entrou na arca, e veio o dilúvio e destruiu a todos.
Do mesmo modo como aconteceu nos dias de Ló: comiam, bebiam, compravam, vendiam, plantavam, construíam.
Mas, no dia em que Ló saiu de Sodoma, choveu fogo e enxofre do céu e destruiu a todos.
Assim será no dia em que o Filho do Homem for revelado.
Naquele dia, quem estiver no terraço e tiver os seus bens em casa, não desça para buscá-los. E aquele que estiver no campo não volte atrás.
Lembrai-vos da mulher de Ló.
Quem procura ganhar a sua vida irá perdê-la, mas quem perder a sua vida irá salvá-la.
Digo-vos, naquela noite dois estarão numa cama, um será levado e outro será deixado.
Duas mulheres estarão moendo grãos juntas, uma será levada e a outra será deixada".
.
E Lhe perguntaram: "Onde, Senhor?". Respondeu-lhes: "Onde há um corpo, ali os abutres também se ajuntarão".