達味心裏想：「終有一天我會落在撒烏耳手中，倒不如逃到培肋舍特 中去，使撒烏耳絕望，再不在全以色列境內找我，我方能擺脫他的毒手」。
達味遂帶了他那六百人，動身往加特王瑪敖客的兒子阿基士那裏去。
達味和他的兩個妻子：依次勒耳人阿希諾罕與曾作加爾默耳人納巴耳妻子的阿彼蓋耳，他的部隊，以及他們的眷屬，同阿基士一起住在加特。
有人告訴撒烏耳，達味逃到加特去了，撒烏耳就再不去搜他。
達味向阿基士說：「假使我在你眼中獲得寵幸，請在鄉間城鎮裏給 戈一塊地方，叫我住在；為什麼你的僕人要同你一起住在京城內呢﹖」
那一天，阿基士就將漆刻拉格賜他；因此漆刻拉格直到今天還屬猶大王。
達味住在培肋舍特人地方，共計一年零四個月。
達味帶著他的人上去，襲擊了革叔爾人、基爾齊人和阿瑪肋克人。這些民族所住的地方，是從特郎經叔爾直到埃及地。
當達味攻擊那地方時，沒有讓那裏的男女生存，只把牛、羊、驢、駱馲和衣服搶來，帶回交給阿基士王。
每當阿基士間說：「今天你們襲擊了什麼地方﹖」時，達味總是答說：「襲擊了猶大的南方，刻尼人的南方」。
達味沒有讓那裏的男女活著帶回加特來，因為達味想：「怕他們對我們不利的宣傳說：達味這樣對待了我們」。這是他住在培肋舍特地方整個時期內的作風。
阿基士相信了達味，心中想：「他在自己民族以色列人中，已留下臭名，他要永久作我的奴隸了」。