Dieu de mes pères, Seigneur miséricordieux, qui par votre Parole  avez créé toutes choses ;
Qui en votre Sagesse avez formé l’homme, pour qu’il régnât sur toutes les créatures ;
Pour qu’il gouvernât le monde avec sainteté et justice, et qu’il jugeât dans la droiture de son âme :
Donnez-moi la Sagesse, celle qui siége avec vous sur vos trônes, et ne me réprouvez pas d’entre vos enfants.
Je suis votre serviteur et le fils de votre servante, homme faible et de peu de durée, et des moindres en intelligence du jugement et de la loi.
Car, si l’un des fils des hommes était parfait, votre Sagesse lui manquant, il serait compté pour rien.
Vous m’avez élu roi de votre peuple, juge de vos fils et de vos filles ;
Vous m’avez dit de bâtir un temple sur votre montagne sainte, et un autel dans la cité de votre tabernacle, image du saint tabernacle que, dès le commencement, vous avez préparé .
Et avec vous est la Sagesse qui connaît vos œuvres ; elle était présente, lorsque vous avez créé le monde ; elle sait ce qui est agréable à vos yeux, et quelle est la droiture de vos commandements.
Faites-la descendre des cieux, qui sont votre sanctuaire  ; envoyez-la du trône de votre gloire, afin qu’elle soit avec moi, qu’elle travaille avec moi, et que je sache ce qui vous est agréable.
Car elle sait et comprend tout ; elle me dirigera avec prudence dans toutes mes œuvres ; elle me gardera par sa gloire.
Et mes œuvres seront bien accueillies ; et je jugerai votre peuple avec prudence, et je serai digne des trônes de mon père.
Car quel homme connaîtra le conseil de Dieu ? Qui se mettra dans l’esprit ce que veut le Seigneur ?
Les pensées des mortels sont craintives, et nos projets mal assurés.
Car le corps corruptible appesantit l’âme, et la demeure terrestre déprime l’intelligence par la multiplicité des soins.
Et à peine pouvons-nous apprécier les choses qui sont sur la terre ; et ce qui est en nos mains, nous le trouvons avec labeur. Mais les choses qui sont dans les cieux, qui saura les découvrir ?
Qui connaît votre conseil, si vous ne lui avez donné la Sagesse, et si, d’en haut, vous ne lui avez envoyé votre Esprit-Saint ?
C’est lui qui redresse les sentiers de ceux qui cheminent sur la terre ; c’est de lui que les hommes apprennent les choses qui vous sont agréables,
Et par la Sagesse ils sont sauvés .