(Vulg. 2.) Enfants, écoutez les leçons de votre père, et faites ainsi, afin d’être sauvés.
(3.)Car le Seigneur a honoré le père dans ses fils, et il a affermi sur le fils l’autorité de la mère.
(4.)Celui qui honore son père sera purifié de ses péchés.
(5.)Celui qui glorifie sa mère est comme l’homme qui amasse un trésor.
(6.)Celui qui honore son père sera réjoui dans ses enfants , et le jour où il priera, il sera exaucé.
(7.)Celui qui glorifie son père vivra longuement. (8.)
Et celui qui écoute docilement le Seigneur sera le soutien de sa mère, et il servira comme ses maîtres ceux qui l’ont engendré.
(9.)Honore ton père en œuvres et en paroles, (10.)
Afin que sa bénédiction vienne sur toi. (11.)
La bénédiction d’un père rend inébranlable la maison des enfants ; la malédiction d’une mère en déracine les fondations.
(12.)Ne te glorifie pas en l’opprobre de ton père ; car sa honte n’est pas une gloire pour toi.
(13.)En effet, la gloire de l’homme vient de
(14.)Enfant, sois l’appui de ton père en sa vieillesse, et ne le contriste pas en sa vie.
(15.)Et lors même que son intelligence faiblirait, sois indulgent pour lui, et ne l’outrage point, toi qui es dans toute la force de la raison. Car la miséricorde envers un père ne sera point oubliée,
(16.)Et, en te pardonnant tes péchés ,
(17.)Elle t’affermira dans la justice. Au jour de la tribulation, le Seigneur se souviendra de toi ; et comme la glace fond au soleil, ainsi tes péchés s’évanouiront.
(18.)Celui qui abandonne son père est comme un blasphémateur , et celui qui irrite sa mère est maudit du Seigneur.
(19.)Enfant, accomplis tes œuvres avec douceur, et tu seras aimé de l’homme agréable à Dieu.
(20.)Plus tu es grand, plus tu dois t’humilier, et tu trouveras grâce devant le Seigneur.
(21.)Car la puissance du Seigneur est grande ; c’est par les humbles qu’elle est glorifiée.
(22.)Ne cherche point ce qui est trop difficile pour toi ; ne t’informe point de ce qui est plus fort que toi.
(23.)Songe à ce qui t’est prescrit ; tu n’as que faire des choses cachées.
(24.)Ne sois point curieux de ce qui est inutile à tes œuvres.
(25.)Car il t’a été révélé plus que ne le comporte l’intelligence des hommes .
(26.)Et beaucoup ont été égarés dans leurs recherches, et de mauvaises pensées ont fait chanceler leur esprit.
(27.)Qui aime le péril, y périra ; un cœur dur  aura une mauvaise fin.
(29.)Un cœur dur succombera sous le poids des peines, et le pécheur amassera péchés sur péchés.
(30.)Il n’est point de remède aux séductions de l’orgueil ; car le germe de la méchanceté a pris racine en lui.
(31.)Le cœur de l’homme sensé comprend les paraboles, et le désir du sage, c’est une oreille qui écoute . L’eau éteint une flamme ardente, et l’aumône efface les péchés. Celui qui n’est point avare de reconnaissance se recommande pour l’avenir, et au temps du malheur il trouvera un appui.

