Filho meu, se tu receberes minhas palavras e entesourares meus mandamentos contigo,
conserva teus ouvidos atentos à sabedoria e inclina teu coração ao entendimento.
Se clamares por entendimento e elevares tua voz por isso,
se buscares isso como quem busca prata e, procurares entendimento como quem procura tesouros escondidos,
então, tu entenderás o temor de Yahweh e encontrarás o conhecimento de Deus.
Pois Yahweh dá sabedoria; de Sua boca, vêm conhecimento e entendimento.
Ele reserva a verdadeira sabedoria para aqueles que Lhe agradam; Ele é um escudo para os que andam em integridade.
Ele guarda as veredas da justiça e preservará o caminho dos que são fiéis a Ele.
Então, tu entenderás a retidão, a justiça, a equidade e todo bom caminho.
Pois a sabedoria entrará no teu coração, e o conhecimento será agradável à tua alma.
O discernimento te vigiará, o entendimento te guardará.
Eles te resgatarão do caminho do mal, daqueles que falam coisas perversas,
daqueles que abandonam os caminhos justos e andam nos caminhos da escuridão.
Esses se alegram em fazer o mal e deleitam-se nas perversidades da maldade.
Eles seguem caminhos tortuosos e, usando o engano, escondem seus percursos.
A sabedoria e a discrição te salvarão da mulher adúltera, da mulher imoral e de suas palavras sedutoras.
Ela abandona o companheiro de sua mocidade e se esquece da aliança de seu Deus.
Pois a sua casa se inclina para a morte e as suas trilhas, para a sepultura.
Todos os que se dirigirem a ela não retornarão, nem encontrarão os caminhos da vida.
Porém, tu andarás no caminho dos bons e seguirás as veredas dos justos.
Pois os que agem corretamente habitarão na terra e os íntegros nela permanecerão.
Mas os perversos serão eliminados da terra, e dela os infiéis serão arrancados.