Ein Psalm Davids, vorzusingen.
Hore, Gott, meine Stimme in meiner Klage; behute mein Leben vor dem grausamen Feinde!
Verbirg mich vor der Sammlung der Bosen, vor dem Haufen der Ubeltater,
welche ihre Zunge scharfen wie ein Schwert, die mit ihren giftigen Worten zielen wie mit Pfeilen,
daß sie heimlich schieften den Frommen; plotzlich schieften sie auf ihn ohne alle Scheu.
Sie sind kuhn mit ihren bosen Anschlagen und sagen, wie sie Stricke legen wollen, und sprechen: Wer kann sie sehen?
Sie erdichten Schalkheit und halten's heimlich, sind verschlagen und haben geschwinde Ranke.
Aber Gott wird sie plotzlich schieften, daß ihnen wehe tun wird.
Ihre eigene Zunge wird sie fallen, daß ihrer spotten wird, wer sie siehet.
Und alle Menschen, die es sehen, werden sagen: Das hat Gott getan, und merken, daß es sein Werk sei.
Die Gerechten werden sich des HERRN freuen und auf ihn trauen und alle frommen Herzen werden sich des rühmen.