彼は弟子たちに言った，「つまずきのもとがやって来ないということはあり得ないが，自分を通してそれらがやって来るその人は災いだ！
これら小さな者たちの一人をつまずかせるよりは，首に臼石をかけられて海に投げ込まれる方が，その者にとっては良いだろう。
注意していなさい。あなたの兄弟があなたに対して罪を犯したなら，彼をとがめなさい。悔い改めたなら，許しなさい。
彼が一日に七回あなたに対して罪を犯し，七回戻って来て，『悔い改めます』と言ったとしても，彼を許さなければならない」 。
使徒たちが主に言った，「わたしたちの信仰を増やしてください」。
主は言った，「もしあなた方に一粒のからしの種ほどの信仰があるなら，このイチジクグワの木に，『根こそぎにされて，海に植えられよ』と言えば，それはあなた方に従うだろう。
ところで，あなた方のうちのだれが，畑を耕すか羊の番をする召使いがいるとして，彼が畑から帰って来た時に，『すぐに来て食卓に着きなさい』と言うだろうか。
むしろ，『わたしの夕食を整えなさい。着替えて，わたしが食べたり飲んだりしている間，わたしの給仕をしなさい。その後で，食べたり飲んだりするがよい』と言うのではないか。
その召使いが命じられたことを行なったからといって，主人は彼に感謝するだろうか。そうは思えない。
同じように，あなた方も，自分に命じられたことすべてを行なった時は，『わたしたちは取るに足りない召使いです。自分の義務を行なったまでです』と言いなさい」 。
彼がエルサレムへの途上にあり，サマリアとガリラヤの境界を通り過ぎていたときのことである。
ある村に入った時，十人のらい病人たちが彼に出会ったが，彼らは遠くに立っていた。
彼らは声を上げて言った，「師イエスよ，わたしたちをあわれんでください！」
彼はそれを見ると，彼らに言った，「行って，自分を祭司たちに見せなさい」 。出かけて行く途中で，彼らは清められた。
彼らのうちの一人は，自分がいやされたのを見て，大声で神に栄光をささげながら戻って来た。
イエスの足もとにひれ伏して，彼に感謝をささげた。しかも，それはサマリア人であった。
イエスは答えた，「十人が清められたのではなかったか。それなら，九人はどこにいるのか。
神に栄光をささげるために戻って来たのは，この他国人のほかには見いだせないのか」 。
それからイエスは彼に言った，「立ち上がって，行きなさい。あなたの信仰があなたをいやした」 。
神の王国はいつ来るのかとファリサイ人たちに尋ねられて，彼は彼らに言った，「神の王国は人目につくようにして来ることはなく，
人々が，『見よ，ここだ！』とか，『見よ，あそこだ！』などと言うこともない。というのは，見よ，神の王国はあなた方の中にあるのだ」 。
彼は弟子たちに言った，「あなた方が人の子の日々を一日でも見たいと望みながら，それを見ることのできない日々が来るだろう。
人々はあなた方に，『見よ，ここだ！』とか，『見よ，あそこだ！』などと言うだろう。出かけて行って，彼らの後に従ってはいけない。
いなずまが天の下の一方の端からひらめき出て，天の下の他方の端にまで輝きわたるように，人の子も自分の日にはそのようだからだ。
だが，彼はまず多くの苦しみを受け，この世代から退けられなければならない。
ノアの日々に起きたとおり，人の子の日々においてもそのようになるだろう。
ノアが箱船に入るその日まで，人々は食べたり飲んだり，めとったり嫁いだりしていたが，洪水が来て，彼らすべてを滅ぼしてしまった。
同じように，ロトの日々に起きたとおりになるだろう。人々は食べたり飲んだり，買ったり売ったり，植えたり建てたりしていたが，
ロトがソドムから出て行ったその日に，火と硫黄が天から降ってきて，彼らすべてを滅ぼしてしまった。
人の子が現わされる日にも，同じようになるだろう。
その日には，屋上にいる者は，家の中に自分の家財があっても，それらを取り出そうとして降りてはいけない。畑にいる者も同じように，後ろを振り向いてはいけない。
ロトの妻のことを思い出しなさい！
自分の命を救おうと努める者はそれを失い，自分の命を失う者はそれを保つのだ。
あなた方に告げるが，その夜，二人の人が一つの寝床にいるだろう。一方は取り去られ，他方は残される。
二人の女が粉をひいているだろう。一人は取り去られ，一人は残される」 。

彼らは答えて彼に言った，「主よ，どこでですか」。  彼は彼らに言った，「どこでも死体のあるところ，そこにハゲワシたちも集まって来るだろう」 。