Eine Unterweisung der Kinder Korah, vorzusingen,
Gott, wir haben mit unsern Ohren gehoret, unsere Vater haben uns erzahlet, was du getan hast zu ihren Zeiten vor alters.
Du hast mit deiner Hand die Heiden vertrieben, aber sie hast du eingesetzt; du hast die Volker verderbet, aber sie hast du ausgebreitet.
Denn sie haben das Land nicht eingenommen durch ihr Schwert, und ihr Arm half ihnen nicht, sondern deine Rechte, dein Arm und das Licht deines Angesichts; denn du hattest Wohlgefallen an ihnen.
Gott, du bist derselbe mein Konig, der du Jakob Hilfe verheiftest.
Durch dich wollen wir unsere Feinde zerstoften; in deinem Namen wollen wir untertreten, die sich wider uns setzen.
Denn ich verlasse mich nicht auf meinen Bogen, und mein Schwert kann mir nicht helfen,
sondern du hilfst uns von unsern Feinden und machest zuschanden, die uns hassen.
Wir wollen taglich rühmen von Gott und deinem Namen danken ewiglich. Sela.
Warum verstoftest du uns denn nun und lassest uns zuschanden werden und zeuchst nicht aus unter unserm Heer?
Du lassest uns fliehen vor unserm Feinde, daß uns berauben, die uns hassen.
Du lassest uns auffressen wie Schafe und zerstreuest uns unter die Heiden.
Du verkaufest dein Volk umsonst und nimmst nichts drum.
Du machst uns zur Schmach unsern Nachbarn, zum Spott und Hohn denen, die urn uns her sind.
Du machst uns zum Beispiel unter den Heiden, und daß die Volker das Haupt uber uns schutteln.
Taglich ist meine Schmach vor mir, und mein Antlitz ist voller Schande,
daß ich die Schander und Lasterer horen und die Feinde und Rachgierigen sehen muft.
Dies alles ist uber uns kommen, und haben doch dein nicht vergessen, noch untreulich in deinem Bunde gehandelt;
unser Herz ist nicht abgefallen, noch unser Gang gewichen von deinem Wege,
daß du uns so zerschlagest unter den Drachen und bedeckest uns mit Finsternis.
Wenn wir des Namens unsers Gottes vergessen hatten und unsere Hande aufgehoben zum fremden Gott,
das mochte Gottwohl finden; nun kenneterja unsers Herzens Grund.
Denn wir werden ja urn deinetwillen taglich erwürget und sind geachtet wie Schlachtschafe.
Erwecke dich, HERR, warum schlafst du? Wache auf und verstofte uns nicht so gar!
Warum verbirgest du dein Antlitz, vergissest unsers Elends und Dranges?
Denn unsere Seele ist gebeuget zur Erde; unser Bauch klebet am Erdboden.
Mache dich auf, hilf uns und erlose uns urn deiner Gutewillen!