Suivent les rois du pays vaincus par les enfants d'Israël qui conquirent leur pays au delà du Jourdain du côté du soleil levant depuis la rivière d'Arnon jusqu'au mont Hermon, et toute la plaine orientale :
Sihon, Roi des Amoréens résidant à Hesbon, dont l'autorité s'étendait depuis Aroër sur les bords de l'Arnon à partir du milieu du ravin et sur la moitié de Galaad jusqu'à la rivière de Jabboc, frontière des Ammonites,
et sur la partie orientale de la plaine d'un côté jusqu'au lac de Kinnéroth, de l'autre jusqu'à la Mer de la plaine, la Mer Salée à l'orient vers Beth-Jesimoth, et au midi au pied des versants du Pisga.
[Ils conquirent] aussi les États de Og, Roi de Basan, l'un des restes des Rephaïms, qui résidait à Astaroth et à Edreï.
Et il avait sous sa domination la chaîne de l'Hermon et Salcha et tout Basan jusqu'à la frontière des Gessurites et des Maachatites, et la moitié de Galaad jusqu'aux confins de Sinon, Roi de Hesbon.
Moïse, serviteur de l'Éternel, et les enfants d'Israël les défirent, et Moïse, serviteur de l'Éternel, donna cette contrée en propriété aux Rubénites et aux Gadites et à la demi-Tribu de Manassé.
Suivent les rois du pays vaincus par Josué et les enfants d'Israël en deçà du Jourdain à l'occident depuis Baal-Gad dans la vallée du Liban jusqu'à la croupe nue qui monte vers Séir. Et Josué donna cette contrée aux Tribus d'Israël en propriété d'après leurs divisions,
et la Montagne et le Pays-bas et la Plaine et les versants et le Désert et le Midi, les pays des Héthiens, des Amoréens et des Cananéens et des Périzzites, des Hévites et des Jébusites.
Le Roi de Jéricho, un ; le Roi d'Aï à côté de Béthel, un ;
le Roi de Jérusalem, un ; le Roi de Hébron, un ;
le Roi de Jarmuth, un ; le Roi de Lachis, un ;
le Roi de Eglon, un ; le Roi de Gézer, un ;
le Roi de Debir, un ; le Roi de Géder, un ;
le Roi de Horma, un ; le Roi de Arad, un ;
le Roi de Libna, un ; le Roi de Adullam, un ;
le Roi de Makkéda, un ; le Roi de Béthel, un ;
le Roi de Thappuah, un ; le Roi de Hépher, un ;
le Roi de Aphek, un ; le Roi de Lassaron, un ;
le Roi de Madon, un ; le Roi de Hatsor, un ;
le Roi de Simron-Meron, un ; le Roi de Achsaph, un ;
le Roi de Thaanach, un ; le Roi de Megiddo, un ;
le Roi de Kedès, un ; le Roi de Jockneam au Carmel, un ;
le Roi de Dor, aux hauteurs de Dor, un ; le Roi des Gentils à Guilgal, un ;
le Roi de Thirtsa, un ; total des Rois, trente-un.