Alors Marie et Aaron parlèrent contre Moïse à l’occasion de la femme Ethiopienne qu’il avait prise, car il avait pris une femme Ethiopienne.
Et ils dirent : Est-ce que l’Eternel a parlé seulement par Moïse ? n’a-t-il point aussi parlé par nous ? et l’Eternel ouït cela.
Or cet homme Moïse était fort doux, et plus que tous les hommes qui étaient sur la terre.
Et incontinent l’Eternel dit à Moïse, à Aaron, et à Marie : Venez vous trois au Tabernacle d’assignation ; et ils y allèrent eux trois.
Alors l’Eternel descendit dans la colonne de nuée, et se tint à l’entrée du Tabernacle ; puis il appela Aaron et Marie, et ils vinrent eux deux.
Et il dit : Ecoutez maintenant mes paroles : S’il y a quelque Prophète entre vous, moi qui suis l’Eternel je me ferai bien connaître à lui en vision, et je lui parlerai en songe.
Mais il n’en est pas ainsi de mon serviteur Moïse, qui est fidèle en toute ma maison.
Je parle avec lui bouche à bouche, et il me voit en effet, et non point en obscurité, ni dans aucune représentation de l’Eternel. Pourquoi donc n’avez- vous pas craint de parler contre mon Serviteur, contre Moïse ?
Ainsi la colère de l’Eternel s’embrasa contre eux ; et il s’en alla.
Car la nuée se retira de dessus le Tabernacle ; et voici Marie était lépreuse, blanche comme neige ; et Aaron regardant Marie, la vit lépreuse.
Alors Aaron dit à Moïse : Hélas, mon seigneur ! je te prie ne mets point sur nous ce péché, car nous avons fait follement, et nous avons péché.
Je te prie qu’elle ne soit point comme un enfant mort, dont la moitié de la chair est déjà consumée quand il sort du ventre de sa mère.
Alors Moïse cria à l’Eternel, en disant : Ô Dieu Fort, je te prie, guéris- la, je t’en prie.
Et l’Eternel répondit à Moïse : Si son père lui avait craché en colère au visage, n’en serait-elle pas dans l’ignominie pendant sept jours ? Qu’elle demeure donc enfermée sept jours hors du camp, et après elle y sera reçue.
Ainsi Marie fut enfermée hors du camp sept jours ; et le peuple ne partit point de là jusqu’à ce que Marie fût reçue dans le camp.