Au chef de musique. Sur Shoshannim. Témoignage d’Asaph. Psaume.
Berger d’Israël ! prête l’oreille. Toi qui mènes Joseph comme un troupeau, toi qui es assis entre les chérubins, fais luire ta splendeur !
Devant Éphraïm, et Benjamin, et Manassé, réveille ta puissance, et viens nous sauver !
Ô Dieu ! ramène-nous ; et fais luire ta face, et nous serons sauvés.
Éternel, Dieu des armées ! jusques à quand ta colère fumera-t-elle contre la prière de ton peuple ?
Tu leur as fait manger un pain de larmes, et tu les as abreuvés de larmes à pleine mesure.
Tu as fait de nous un sujet de contestation pour nos voisins, et nos ennemis se moquent [de nous] entre eux.
Ô Dieu des armées ! ramène-nous ; et fais luire ta face, et nous serons sauvés.
Tu as transporté d’Égypte un cep ; tu as chassé les nations, et tu l’as planté ;
Tu as préparé une place devant lui, il a poussé des racines, et a rempli le pays.
Les montagnes étaient couvertes de son ombre, et ses sarments étaient [comme] des cèdres de ✶Dieu ;
Il étendait ses pampres jusqu’à la mer, et ses pousses jusqu’au fleuve.
Pourquoi as-tu rompu ses clôtures, de sorte que tous ceux qui passent  le pillent ?
Le sanglier de la forêt le déchire, et les bêtes des champs le broutent.
Ô Dieu des armées ! retourne, je te prie ; regarde des cieux, et vois, et visite ce cep,
Et la plante que ta droite a plantée, et le provin que tu avais fortifié pour toi.
Elle est brûlée par le feu, elle est coupée ; ils périssent, parce que tu les tances.
Que ta main soit sur l’homme de ta droite, sur le fils de l’homme que tu as fortifié pour toi :
Et nous ne nous retirerons pas de toi. Fais-nous revivre, et nous invoquerons ton nom.
Éternel, Dieu des armées ! ramène-nous ; fais luire ta face, et nous serons sauvés.