Zakaj, videč, da časi niso skriti pred Vsemogočnim, tisti, ki ga ne poznajo, vidijo njegove dni?
Nekateri odstranjujejo mejnike, na silo odvedejo trope in se hranijo z njimi.
Odvedli so osla osirotelemu, vdovinega vola so vzeli za jamstvo.
Pomoči potrebnega odvrnejo iz poti. Revni na zemlji se skupaj skrivajo.
Glej, kakor divji osli v puščavi gredo naprej k svojemu delu; ob zori se dvigajo za plenom. Divjina zanje in za njihove otroke obrodi hrano.
Žanjejo vsak svoje žito na polju, in zbirajo trgatev zlobnih.
Nagim povzročajo, da prenočujejo brez oblačil, da v mrazu nimajo nobenega pokrivala.
Mokri so od nalivov z gora in se oklepajo skale v želji po zatočišču.
Siroto trgajo od prsi in jemljejo jamstvo revnemu.
Povzročajo mu, da hodi nag, brez obleke in jemljejo snop pred lačnim,
ki dela olje znotraj njihovih zidov in mendra njihove vinske stiskalnice in trpi žejo.
Iz mesta stokajo ljudje in duša ranjenega vpije, vendar Bog nanje ne polaga nespametnosti.
Oni so izmed tistih, ki se upirajo svetlobi. Ne poznajo njenih poti niti ne ostajajo na njenih stezah.
Morilec vstaja s svetlobo, ubija uboge in pomoči potrebne in v noči je kakor tat.
Tudi oko zakonolomca čaka na mrak, rekoč: ›Nobeno oko me ne bo videlo‹ in skriva svoj obraz.
V temi kopljejo skozi hiše, ki so si jih označili podnevi; oni ne poznajo svetlobe.
Kajti jutro jim je celo kakor senca smrti. Če jih kdo prepozna, so v strahotah smrtne sence.
Nagel je kakor vode. Njihov delež je preklet na zemlji. Ne gleda poti v vinograde.
Suša in vročina použijeta snežne vode; tako grob tiste, ki so grešili.
Maternica ga bo pozabila, ličinka se bo medéno hranila na njem. Ne bo se ga več spominjalo in zlobnost bo zlomljena kakor drevo.
Z jalovo, ki ne rojeva, postopa hudobno in ne dela dobrega vdovi.
§ S svojo močjo priteguje tudi mogočne. On vstaja in noben človek ni prepričan v življenje.
Čeprav mu je dano, da bi bil na varnem, kjer počiva, so vendar njegove oči na njihovih poteh.
Povišani so za malo časa, toda izginejo in so ponižani. Vzeti so iz poti kakor vsi drugi in odsekani kakor vrhovi žitnega klasja.
Če ne bi bilo to sedaj tako, kdo me bo naredil za lažnivca in moj govor naredil brez vrednosti?«