Toto je rodopis Ezauův, to jest Edómův:
Ezau si vzal ženy z dcer kenaanských: Ádu, dceru Chetejce Elóna, a Oholíbamu, dceru Anovu, vnučku Chivejce Sibeóna,
a Basematu, dceru Izmaelovu, sestru Nebajótovu.
Áda Ezauovi porodila Elífaza a Basemat porodila Reúela.
Oholíbama porodila Jeúše, Jaelama a Kóracha. To jsou Ezauovi synové, kteří se mu narodili v kenaanské zemi.
Ezau vzal své ženy, své syny a dcery, všechny lidi svého domu, svůj dobytek i všechnu zvěř a veškeré své zboží, jež nabyl v kenaanské zemi, a odešel do jiné země od svého bratra Jákoba,
protože jejich majetek byl příliš velký, aby bydleli spolu, a země, ⌈kde byli hosty,⌉ ⌈jim nemohla stačit⌉ kvůli jejich stádům.
Ezau tedy pobýval v pohoří Seíru; Ezau je Edóm.
Toto je rodopis Ezaua, otce Edómců v pohoří Seíru.
Toto jsou jména Ezauových synů: Elífaz, syn Ezauovy ženy Ády, Reúel, syn Ezauovy ženy Basematy.
Synové Elífazovi jsou: Téman, Ómar, Sefó, Gátam a Kenaz.
Timna byla konkubína Ezauova syna Elífaza. Ta Elífazovi porodila Amáleka. To jsou vnuci Ezauovy ženy Ády.
A toto jsou synové Reúelovi: Nachat, Zerach, Šama a Miza. To jsou vnuci Ezauovy ženy Basematy.
A toto jsou synové Ezauovy ženy Oholíbamy, dcery Anovy, vnučky Sibeónovy: Porodila Ezauovi Jeúše, Jaelama a Kóracha.
Toto jsou náčelníci Ezauových potomků. Synové Elífaza, Ezauova prvorozeného: Náčelník Téman, náčelník Ómar, náčelník Sefó, náčelník Kenaz,
⌈náčelník Kórach,⌉ náčelník Gátam, náčelník Amálek. To jsou Elífazovi náčelníci v edómské zemi, to jsou synové Ády.
A toto jsou synové Ezauova syna Reúela: Náčelník Nachat, náčelník Zerach, náčelník Šama, náčelník Miza. To jsou Reúelovi náčelníci v edómské zemi, to jsou vnuci Ezauovy ženy Basematy.
A toto jsou synové Ezauovy ženy Oholíbamy: Náčelník Jeúš, náčelník Jaelam, náčelník Kórach. To jsou náčelníci Anovy dcery Oholíbamy, ženy Ezauovy.
To jsou synové Ezaua, to je Edóma, a to jsou jejich náčelníci.
Toto jsou synové Chorejce Seíra, původní obyvatelé té země: Lótan, Šóbal, Sibeón a Ana,
Díšon, Eser a Díšan. To jsou Seírovi synové, chorejští náčelníci v edómské zemi.
Lótanovi synové jsou Chorí a Hémam; Lótanova sestra je Timna.
A toto jsou synové Šóbalovi: ⌈Alván, Manachat, Ébal, Šefó⌉ a Ónam.
Toto jsou synové Sibeónovi: Aja a Ana. To je ten Ana, který nalezl v pustině ⌈horká zřídla,⌉ když pásl osly svého otce Sibeóna.
A toto jsou potomci Anovi: Díšon a Anova dcera Oholíbama.
Toto jsou synové Díšanovi: Chemdán, Ešbán, Jitrán a Keran.
Toto jsou synové Eserovi: Bilhán, Zaavan a Akan.
Toto jsou synové Díšanovi: Ús a Aran.
Toto jsou chorejští náčelníci: náčelník Lótan, náčelník Šóbal, náčelník Sibeón, náčelník Ana,
náčelník Díšon, náčelník Eser, náčelník Díšan. To jsou chorejští náčelníci podle seznamu jejich náčelníků v zemi Seíru.
Toto jsou králové, kteří kralovali v edómské zemi, dříve než nějaký král kraloval synům Izraele.
V Edómu kraloval Bela, syn Beórův, a jeho město se jmenovalo Dinhaba.
Když Bela zemřel, stal se po něm králem Jóbab, syn Zerachův, z Bosry.
Když Jóbab zemřel, stal se po něm králem Chúšam z témanské země.
Když Chúšam zemřel, stal se po něm králem Hadad, syn Bedadův, který pobil Midjánce na moábském poli. Jeho město se jmenovalo Avít.
Když Hadad zemřel, stal se po něm králem Samla z Masreky.
Když Samla zemřel, stal se po něm králem Šaúl z Rechobótu na řece.
Když Šaúl zemřel, stal se po něm králem Baal–chanan, syn Akbórův.
Když Akbórův syn Baal–chanan zemřel, stal se po něm králem Hadar. Jeho město se jmenovalo Paí a jeho žena se jmenovala Mehétabel, dcera Matredy, dcera Mezahabova.
Toto jsou jména Ezauových náčelníků podle jejich čeledí a podle jejich území, jmenovitě: náčelník Timna, náčelník Alva, náčelník Jetet,
náčelník Oholíbama, náčelník Éla, náčelník Pínon,
náčelník Kenaz, náčelník Téman, náčelník Mibsár,
náčelník Magdíel a náčelník Íram. To jsou edómští náčelníci podle svých sídel v zemi jejich vlastnictví. To je Ezau, otec Edómců.