Робови који су год под јармом да показују сваку част својим господарима, да се не хули на име Божије и на науку.
А који имају крштене господаре, да не постају немарљиви за њих што су браћа, него још боље да служе, јер су верни и љубазни, заједничари у благодати. Ово учи и саветуј.
Ако ли ко другачије учи, и не пристаје на здраве речи Господа нашег Исуса Христа и на науку побожну,
Наду се не знајући ништа, него болујући од запиткивања и празних препирања, ода шта постаје завист, свађа, хуљење, зле мисли,
Залудна препирања онаквих људи који имају ум изопачен и немају истине, који мисле да је побожност трговина. Клони се таквих.
Али јесте велика трговина побожност са задовољством.
Јер ништа не донесосмо на овај свет, дакле не можемо ништа ни однети.
А кад имамо храну и одећу, овим да будемо довољни.
А који хоће да се обогате они упадају у напасти и замке, и у многе луде шкодљиве жеље, које потапају човека у пропаст и погибао.
Јер је корен свих зала среброљубље коме неки предавши се зађоше од вере и на себе навукоше муке велике.
А ти, о човече Божији! Бежи од овог, а иди за правдом, побожности, вером, љубави, трпљењем, кротости.
Бори се у доброј борби вере, мучи се за вечни живот на који си и позван, и признао си добро признање пред многим сведоцима.
Заповедам ти пред Богом који све оживљује, и Христом Исусом који сведочи за владања Понтија Пилата добро признање,
Да држиш заповест чисту и незазорну до доласка Господа нашег Исуса Христа,
Који ће у своје време показати, Блажени и једини Силни Цар над царевима и Господар над господарима,
Који сам има бесмртност, и живи у светлости којој се не може приступити, ког нико од људи није видео, нити може видети, коме част и држава вечна. Амин.
Богатима на овом свету заповедај да се не поносе нити уздају у богатство пропадљиво, него у Бога Живога, који нам све даје изобилно за ужитак;
Нека добро чине, нека се богате у добрим делима, нека буду подашни, заједнични,
Сабирајући себи темељ добар за унапредак, да приме живот вечни.
О Тимотије! Сачувај што ти је предано, клони се поганих, празних разговора и препирања лажно названог разума,
Којим се неки хвалећи отпадоше од вере. Благодат с тобом. Амин.