Všichni, kdo jsou pod jhem jako otroci, ať pokládají své pány za hodny veškeré úcty, aby Boží jméno a učení nebylo tupeno.
Ti, kdo mají věřící pány, ať je nemají v menší vážnosti proto, že jsou jejich bratry, nýbrž ať slouží tím raději, že ti, ⌈kteří se ujímají dobrého díla⌉, jsou věřící a milovaní. Tomu uč a k tomu povzbuzuj.
Jestliže někdo učí jinak a ⌈nedrží se⌉ zdravých slov, těch, které jsou našeho Pána Ježíše Krista, a učení, které je v souladu se zbožností,
je zaslepený, ničemu nerozumí, ale má chorobný zájem o sporné otázky a slovní potyčky. Z toho vzniká závist, svár, urážky, zlá podezření,
ustavičné třenice mezi lidmi, kteří mají porušenou mysl a jsou zbaveni pravdy a kteří se domnívají, že zbožnostje pramenem zisku. [Takovým se vyhni.]
Opravdu velkým pramenem zisku je totiž zbožnost, ⌈která se spokojí s tím, co má⌉.
Nic jsme si přece na svět nepřinesli a [je jasné], že si z něho také nemůžeme nic odnést.
Máme–li však jídlo a oděv, spokojíme se s tím.
Ti, kdo chtějí být bohatí, upadají do pokušení a do léčky a do mnoha nerozumných a škodlivých žádostí, které ⌈je vtahují⌉ do zkázy a záhuby.
Neboť kořenem všeho zlého je láska k penězům; a někteří, kdo se po nich pachtili, zbloudili od víry a ⌈způsobili si⌉ mnoho bolestí.
Ale ty, Boží člověče, před tím utíkej! Usiluj o spravedlnost, zbožnost, víru, lásku, trpělivost, mírnost.
Bojuj dobrý boj víry, chop se věčného života, k němuž jsi byl povolán a pro nějž jsi učinil dobré vyznání před mnoha svědky.
Přikazuji [ti] před Bohem, který dává všemu život, a Kristem Ježíšem, který před Pontiem Pilátem dosvědčil dobré vyznání,
abys zachoval ten příkaz bez poskvrny a bez úhony až do zjevení našeho Pána Ježíše Krista,
které svým časem ukáže blahoslavený a jediný Panovník, Král kralujících a Pán panujících.
On jediný má nesmrtelnost a přebývá v nepřístupném světle; jeho nikdo z lidí nespatřil a nemůže spatřit. Jemu buď čest a věčná moc. Amen.
Těm, kteří jsou bohatí v nynějším věku, přikazuj, ať nesmýšlejí povýšeně a nedoufají v nejisté bohatství, nýbrž v [živého] Boha, který nám všechno štědře poskytuje k požitku;
ať konají dobro, bohatnou v dobrých skutcích, jsou štědří, sdílní,
a tak si shromažďují pěkný základ pro budoucnost, aby se chopili skutečného života.
Ó Timoteji, zachovej, co ti bylo svěřeno, vyhýbej se světským prázdným řečem a protikladným tvrzením toho, co se falešně nazývá poznání,
k němuž se někteří přiznávali, a zbloudili ve víře. Milost s vámi. [Amen.]