Cependant, le jeune Samuel était employé au service du Seigneur devant Héli le prêtre ; en ces jours-là, la parole du Seigneur était rare ; il n'y avait plus de visions faisant connaître ses volontés.
Et en ce temps-là, il advint qu'Héli dormait au lieu accoutumé ; ses yeux commençaient à s'affaiblir ; il n'y voyait plus.
C'était avant le moment où l'on visitait la lampe de Dieu, et Samuel dormait dans le sanctuaire auprès de l'arche de Dieu.
Et le Seigneur appela Samuel, Samuel ; et l'enfant dit : Me voici.
Et il courut auprès d'Héli, et il lui dit : Me voici, puisque tu m'as appelé. Mais Héli répondit : Je ne t'ai point appelé, retourne-l'en et te rendors. Il s'en retourna donc, et il se rendormit.
Le Seigneur recommença, il appela : Samuel, Samuel ; l'enfant alla une seconde fois auprès d'Héli, et il dit : Me voici, puisque tu m'as appelé. Mais le prêtre lui répondit : Je ne t'ai point appelé, retourne-t'en et te rendors.
Or, c'était avant que Samuel connût Dieu, et que la parole du Seigneur lui eût été révélée.
Le Seigneur, continuant, appela Samuel une troisième fois ; l'enfant se leva, il alla auprès d'Héli, et il dit : Me voici, puisque tu m'as appelé. Le prêtre comprit alors que le Seigneur avait appelé l'enfant.
Il dit donc : Retourne-t'en, et rendors-toi, mon fils, et, si l'on t'appelle encore, tu diras : Parlez, votre serviteur vous écoute. Et Samuel s'en retourna, et il se recoucha au lieu accoutumé.
Le Seigneur vint, s'arrêta, et l'appela comme les autres fois, et Samuel dit : Parlez, votre serviteur vous écoute.
Et le Seigneur dit : Voilà que j'exécute ce que j'ai dit en Israël ; quiconque l'ouïra, ses deux oreilles en tinteront.
En ce jour-là, je susciterai contre Héli toutes les choses dont j'ai menacé sa famille ; je commencerai et j'achèverai.
Je lui ai annoncé que je punirais à perpétuité sa famille, à cause des iniquités de ses fils ; car ses fils ont outragé Dieu, et il ne les a point réprimandés.
Non, les choses ne peuvent aller ainsi : j'ai juré à la famille d'Héli que son iniquité ne pouvait être expiée ni par l'encens ni par les sacrifices à perpétuité.
Et Samuel resta couché jusqu'au matin ; il se leva dès l'aurore, et il ouvrit les portes de la maison du Seigneur. Or, Samuel craignit de raconter sa vision.
Et Héli dit à Samuel : Samuel, mon enfant. Et il répondit : Me voici.
Puis, le prêtre reprit : Quelle est la parole qui t'a été dite ? ne me cache rien ; que le Seigneur te punisse, et qu'il te punisse encore, si tu me caches rien de ce qu'ont ouï tes oreilles.
Samuel lui répéta donc toutes les paroles du Seigneur, il ne lui cacha rien. Et le prêtre dit : C'est le Seigneur ; il fera ce que bon lui semble.
Et Samuel grandit et prospéra, car le Seigneur était avec lui ; et pas une de ses paroles ne fut vaine.
Et depuis Dan jusqu'à Bersabée, tout Israël sut que Samuel était un fidèle prophète du Seigneur.
Le Seigneur continua de se montrer en Silo, parce que le Seigneur s'était révélé à Samuel. D'une extrémité à l'autre de la terre promise, tout Israël crut que Samuel était un prophète du Seigneur. Or, Héli était très avancé en âge ; et ses fils marchaient dans leur voie, et leur voie était mauvaise devant le Seigneur.