Ils sont tombés dès l’aurore : le roi d’Israël est tombé ; Israël est un enfant, et moi je l’aimais, et j’ai rappelé ses fils de l’Égypte .
Autant je les ai rappelés, autant ils sont éloignés de moi ; ils ont sacrifié à Baal, et ils ont encensé des idoles.
Et moi j’ai bandé les pieds d’Éphraïm, et je l’ai pris dans mes bras, et ils n’ont point connu que je les guérissais.
Au milieu de la perdition des hommes, je les ai enveloppés dans les langes de mon amour, et maintenant je serai pour eux comme un homme qui en frappe un autre à la joue , et je me retournerai sur Éphraim, et je prévaudrai contre lui.
Éphraïm a demeuré en Égypte, et Åssur lui-même a été son roi, parce qu’il n’a pas voulu se convertir.
Et dans ses villes il a été vaincu par le glaive, et il a cessé de le tenir en ses mains ; et ils se nourriront des fruits de leurs conseils.
Et le peuple de Dieu sera en suspens dans le lieu
Que ferai-je avec toi, Éphraïm ? serai-je ton protecteur ? O Israël, que ferai-je avec toi ? Je te traiterai comme Adama et Seboïm . Mon cœur a changé pour toi, et tu as excité tous mes regrets.
Mais je n’agirai point selon le courroux de mon âme ; je n’abandonnerai point Éphraïm, pour qu’il soit effacé ; car je suis Dieu, et non un homme ; un Saint est en toi , et je n’entrerai pas dans ta ville .
Je marcherai  après le Seigneur. Il rugira comme un lion ; il rugira, et les enfants des eaux  seront saisis de stupeur.
Les enfants de mon peuple aussi seront saisis de stupeur, et fuiront de l’Égypte comme un oiseau, et de la terre des Assyriens comme une colombe, et je les ferai rentrer dans leurs demeures, dit le Seigneur.
Éphraïm m’a entouré de ses mensonges, Israël et Juda de leurs impiétés ; maintenant Dieu les connaît , et le peuple saint s’appellera le peuple de Dieu.