¶ Wankain olsem, yupela ol maritmeri, stap aninit long ol man bilong yupela yet. Inap long, sapos wanpela i no bihainim tok bilong God, ol maritmeri i ken winim ol tu ausait long tok bilong God wantaim pasin bilong ol,
Taim ol i lukim pasin i stap klin tru bilong yupela i pas wantaim pasin pret.
Husat bilas bilong ol, no ken larim i stap dispela bilas bilong ausait bilong tantanim gras, na werim gol, o putim tru ol naispela klos.
Tasol larim em i stap dispela man hait bilong bel, long dispela samting i no bagarap, yes, bilas bilong spirit bilong pasin isi na i no gat nois, dispela i gat bikpela pe long ai bilong God.
Long wanem, long bihainim dispela kain pasin long taim bipo ol meri holi tu, husat i putim bilip long God, i bilasim ol yet, taim ol i stap aninit long ol man bilong ol yet.
Yes, olsem Sara i bihainim Ebraham, taim em kolim em bikman. Bilong husat yupela i stap ol pikinini meri, inap long taim yupela i mekim gutpela, na yupela i no stap pret wantaim wanpela kirap nogut tru.
Wankain olsem, yupela ol maritman, stap wantaim ol bilong bihainim save, taim yupela i givim ona long meri, olsem i go long bodi i no gat strong olsem yupela yet, na olsem taim yupela i stap ol pikinini wantaim i kisim marimari bilong laip long papa, inap long em i no ken pasim rot bilong ol prea bilong yupela.
¶ Na las, yupela olgeta i mas gat wanpela tingting, na gat pasin sori wanpela i go long narapela, laikim tru olsem ol brata, stap pulap long pasin sori, na mekim gutpela pasin.
No ken bekim pasin nogut wantaim pasin nogut, o daunim tru wantaim daunim tru, tasol samting i narakain olgeta, blesim, taim yupela i save long God i singautim yupela long dispela, inap long yupela i ken kisim wanpela blesing olsem samting papa i givim pikinini.
Long wanem, em husat bai laikim tru laip, na lukim ol gutpela de, larim em holim bek tang bilong em long tok nogut, na ol lip bilong em long ol i no toktok wantaim gris tingting.
Larim em ranawe long pasin nogut, na mekim gutpela pasin. Larim em painim bel isi, na bihainim dispela.
Long wanem, ol ai bilong Bikpela i stap antap long ol stretpela man, na ol ia bilong em i op long ol prea bilong ol. Tasol pes bilong Bikpela i birua long ol husat i mekim pasin nogut.
Na em i husat husat bai bagarapim yupela, sapos yupela i stap lain bilong bihainim dispela samting i gutpela?
Tasol na sapos yupela i karim hevi long sait bilong stretpela pasin, amamas i stap long yupela. Na no ken stap pret long pret nogut tru bilong ol, o pilim wari.
Tasol mekim God Bikpela i stap holi insait long ol bel bilong yupela. Na stap redi oltaim long givim wanpela bekim long olgeta wan wan man husat i askim yupela long as bilong dispela hop i stap insait long yupela wantaim pasin bilong stap isi na pret,
¶ Taim yupela i gat gutpela mausbel, inap long, we ol i toktok nogut long sait bilong yupela olsem, olsem ol man bilong mekim pasin nogut, ol i ken pilim sem husat i giaman na sutim tok long gutpela pasin bilong yupela insait long Kraist.
Long wanem, em i gutpela moa, sapos laik bilong God i stap olsem, long yupela karim hevi taim yupela i mekim gutpela pasin, long yupela i karim hevi taim yupela i mekim pasin nogut.
¶ Long wanem, Kraist tu i bin karim pen long ol sin wanpela taim, stretpela man bilong helpim man i no stretpela, inap long em i ken bringim yumi long God, taim ol i mekim em dai long bodi, tasol Spirit i givim laip gen.
Long dispela tu em i bin go na autim tok long ol spirit i stap long kalabus.
Husat sampela taim ol i sakim tok, taim wanpela taim bipo pasin bilong karim pen longpela taim bilong God i wet long ol de bilong Noa, taim Noa i redim sip, we insait long en liklik lain, em olsem, etpela tewel, God i kisim bek long wara.
¶ Dispela wankain piksa olsem we long yes, baptais nau tu i kisim bek yumi (i no taim man i rausim i go doti tru bilong bodi, tasol em i bekim bilong gutpela mausbel i go long God,) long kirap bek bilong Jisas Kraist.
Husat i go pinis long heven, na i stap long han sut bilong God. Ol ensel na ol man i gat namba na ol man i gat pawa God i mekim long stap aninit long em.