Cantiques. Psaume des fils de Coré. Au maître de chant. A chanter sur le ton plaintif. Cantique d'Héman l'Ezrahite.
Yahweh, Dieu de mon salut, quand je crie la nuit devant toi,
que ma prière arrive en ta présence, prête l'oreille à mes supplications !
Car mon âme est rassasiée de maux, et ma vie touche au schéol.
On me compte parmi ceux qui descendent dans la fosse, je suis comme un homme à bout de forces.
je suis comme délaissé parmi les morts, pareil aux cadavres étendus dans le sépulcre, dont tu n'as plus le souvenir, et qui sont soustraits à ta main.
Tu m'as jeté au fond de la fosse, dans les ténèbres, dans les abîmes.
Sur moi s'appesantit ta fureur, tu m'accables de tous tes flots. — Séla.
Tu as éloigné de moi mes amis, tu m'as rendu pour eux un objet d'horreur ; je suis emprisonné sans pouvoir sortir ;
mes yeux se consument dans la souffrance.   Je t'invoque tout le jour, Yahweh, j'étends les mains vers toi.
Feras-tu un miracle pour les morts ; ou bien les ombres se lèveront-elles pour te louer ? — Séla.
Publie-t-on ta bonté dans le sépulcre, ta fidélité dans l'abîme ?
Tes prodiges sont-ils connus dans la région des ténèbres et ta justice dans la terre de l'oubli ?
Et moi, Yahweh, je crie vers toi, ma prière va au-devant de toi dès le matin.
Pourquoi, Yahweh, repousses-tu mon âme, me caches-tu ta face ?
Je suis malheureux et moribond depuis ma jeunesse ; sous le poids de tes terreurs, je ne sais que devenir.
Tes fureurs passent sur moi, tes épouvantes m'accablent.
Comme des eaux débordées elles m'environnent tout le jour ; elles m'assiègent toutes ensemble.
Tu as éloigné de moi mes amis et mes proches ; mes compagnons, ce sont les ténèbres de la tombe.