Au maître chantre. Cantique de David.J'attendis fermement l'Éternel ;  et se penchant vers moi, Il écouta ma plainte.
Et Il me retira de l'horreur de la fosse,  de la fange du bourbier ;  et Il fit poser mon pied sur le roc,  affermissant mes pas ;
et Il mit dans ma bouche un cantique nouveau,  les louanges de notre Dieu.  Témoins de ces choses, plusieurs craindront,  et auront confiance dans l'Éternel.
Heureux l'homme qui choisit l'Éternel  pour placer en lui sa confiance,  et ne s'adresse pas aux présomptueux, aux menteurs !
Il est grand, Éternel, mon Dieu, le nombre  des miracles et des décrets que tu fis pour nous ;  rien n'est comparable à toi :  je voudrais les raconter et les dire,  il y en a trop pour les énumérer.
Ce n'est ni la victime, ni l'offrande que tu aimes,  (tu as ouvert mes oreilles à cette instruction)  l'holocauste et l'expiation, ce n'est pas ce que tu demandes.
Aussi j'ai dit : « Voici, je viens ;  c'est ce que me prescrit le livre de la loi.
Faire ta volonté, mon Dieu, c'est mon désir,  et ta loi est dans mon cœur. »
Je proclame [ta] justice dans la grande assemblée ;  voici, je ne tiens point mes lèvres fermées :  Éternel, tu le sais !
Je ne cèle point ta justice au dedans de mon cœur ;  je dis ta fidélité et ton secours,  je ne dissimule point ta grâce et ta fidélité  à la grande assemblée.
Et toi, Éternel, ne retiens pas non plus  ta miséricorde envers moi !  Que ta grâce et ta fidélité me gardent toujours !
Car je suis entouré de maux sans nombre ;  de mes péchés je reçois des atteintes,  je ne puis les voir, ils sont plus nombreux  que les cheveux de ma tête,  et mon cœur m'abandonne.
O Éternel, daigne me sauver !  Éternel, accours à mon aide !
Qu'ils soient tous ensemble couverts de honte et d'affronts  ceux qui attentent à ma vie, pour me la ravir !  Qu'ils reculent confondus  ceux qui veulent mon malheur !
Qu'ils soient stupéfaits de leur propre ignominie  ceux qui disent : Le voilà ! Le voilà !
Ainsi tu feras le ravissement et la joie  de tous ceux qui te cherchent ;  ils diront sans cesse : « Grand est l'Éternel ! »  ceux qui désirent ton secours.
Je suis un pauvre et un indigent,  mais le Seigneur pense à moi.  Tu es mon aide et mon libérateur !  Mon Dieu, ne tarde pas !