Za bezumnika su prazne nade i tlapnje, i od snova luđaci okrilate.
Kao hvatač sjene ili gonič vjetra, takav je onaj koji vjeruje snovima.
Slični su san i zrcalo: u jednome i drugome samo je prividnost.
Što se može nečistoćom očistiti? Kako će biti istina od laži?
Gatanje, proricanje i sni - sve ispraznosti, sve kao tlapnje porodilje.
Ako ih Svevišnji ne šalje kao glasnike svoje, ne posvećuj im ni jedne misli.
Jer mnoge su sni zaludili i propali su uzdajući se u njih.
Zakon treba ispunjavati bez prijevara, i mudrost je savršena tek u iskrenosti.
Tko je mnogo putovao - mnogo zna, i tko je mnogo iskusio - umno zbori.
Tko nije ništa iskusio - malo znade; a tko je putovao, u svemu se snalazi.
Mnogo vidjeh na putovanjima svojim i više shvatih nego što mogu iskazati.
Često bijah i u smrtnoj pogibelji, ali sam se spasio,
jer živjet će duh bogobojaznih: oni se uzdaju u onoga koji ih može izbaviti.
Tko se boji Gospoda, ne boji se ničega i ne straši se, jer je Gospod nada njegova.
Blago duši onoga koji se boji Gospoda! U koga li se uzdao? I tko mu je potpora?
Gospod ne odvraća očiju s onih koji ga ljube, on im je moćna zaštita i snažna potpora, štitnik od vjetra pustinjskog i sjena u jari podnevnoj, obrana od posrtaja i oslon protiv pada.
On je radost srcu i svjetlost očima, on je zdravlje, život i blagoslov.
Žrtva od blaga krivo stečena porugljiv je dar i ne primaju se pokloni opakih.
Svevišnjemu se ne mile darovi bezbožnički: gomilom žrtava oni neće iskupiti svoje grijehe.
Pred očima očevim kolje sina tko prinosi žrtvu od imetka siromaha.
Oskudna hrana život je siromaha, i tko je otima - pravi je krvnik;
ubija bližnjega tko mu otima hranu i prolijeva krv tko radniku uskraćuje plaću.
Ako jedan gradi, a drugi razgrađuje, što im ostaje, osim trudbe?
Ako jedan moli, a drugi kune, čiji će glas uslišati Gospodar?
Tko se taknuo mrtvaca, pa se oprao i opet ga dirnuo, što mu koristi pranje njegovo?
Tako je i s čovjekom koji posti za grijehe svoje pa ih opet čini: tko će mu uslišati molitvu i zar mu koristi što se ponizio?




