Or quant aux enfants d’Israël, selon leur dénombrement, il y avait des Chefs de pères, des Gouverneurs de milliers et de centaines, et leurs prévôts, qui servaient le Roi selon tout l’état des départements, dont l’un entrait, et l’autre sortait, de mois en mois, durant tous les mois de l’année ; et chaque département était de vingt et quatre mille hommes.
Et Jasobham fils de Zabdiël présidait sur le premier département, pour le premier mois ; et dans son département il y avait vingt et quatre mille hommes.
Il était des enfants de Pharés, Chef de tous les capitaines de l’armée du premier mois.
Dodaï Ahohite présidait sur le département du second mois, ayant Mikloth pour Lieutenant en son département ; et dans son département il y avait vingt et quatre mille hommes.
Le Chef de la troisième armée pour le troisième mois, était Bénaja fils de Jéhojadah Sacrificateur, et capitaine en Chef ; et dans son département il y avait vingt et quatre mille hommes.
C’est ce Bénaja qui était fort entre les trente, et par dessus les trente ; et Hammizabad son fils était dans son département.
Le quatrième pour le quatrième mois était Hazaël frère de Joab, et Zébadia son fils, après lui ; et il y avait dans son département vingt et quatre mille hommes.
Le cinquième pour le cinquième mois était le capitaine Samhuth de Jizrah ; et dans son département il y avait vingt et quatre mille hommes.
Le sixième pour le sixième mois était Hira fils d’Hikkés Tékohite ; et dans son département il y avait vingt et quatre mille hommes.
Le septième pour le septième mois était Hélets Pélonite, des enfants d’Ephraïm ; et il y avait dans son département vingt et quatre mille hommes.
Le huitième pour le huitième mois était Sibbecaï Husathite, de la famille des Zarhites ; et il y avait dans son département vingt et quatre mille hommes.
Le neuvième pour le neuvième mois était Abihézer Hanathothite, des Benjamites ; et il y avait dans son département vingt et quatre mille hommes.
Le dixième pour le dixième mois était Naharaï Nétophathite, de la famille des Zarhites ; et il y avait dans son département vingt et quatre mille hommes.
L’onzième pour l’onzième mois était Bénaja Pirhathonite, des enfants d’Ephraïm ; et il y avait dans son département vingt et quatre mille hommes.
Le douzième pour le douzième mois était Heldaï Nétophathite, appartenant à Hothniël ; et il y avait dans son département vingt et quatre mille hommes.
Et ceux-ci présidaient sur les Tribus d’Israël ; Elihézer fils de Zicri était le conducteur des Rubénites. Des Siméonites, Séphatia fils de Mahaca.
Des Lévites, Hasabia fils de Kémuël. De ceux d’Aaron, Tsadoc.
De Juda, Elihu, qui était des frères de David. De ceux d’Issacar, Homri fils de Micaël.
De ceux de Zabulon, Jismahia, fils de Hobadia. De ceux de Nephthali, Jérimoth fils de Hazriël.
Des enfants d’Ephraïm, Hosée fils de Hazazia. De la demi-Tribu de Manassé, Joël fils de Pédaja.
De l’autre demi-Tribu de Manassé en Galaad, Jiddo fils de Zacharie. De ceux de Benjamin, Jahasiël fils d’Abner.
De ceux de Dan, Hazaréël fils de Jéroham. Ce sont là les principaux des Tribus d’Israël.
Mais David ne fit point le dénombrement des Israélites, depuis l’âge de vingt ans et au dessous ; parce que l’Eternel avait dit qu’il multiplierait Israël comme les étoiles du ciel.
Joab fils de Tséruiä avait bien commencé à en faire le dénombrement, mais il n’acheva pas, parce que l’indignation de Dieu s’était répandue à cause de cela sur Israël ; c’est pourquoi ce dénombrement ne fut point mis parmi les dénombrements enregistrés dans les Chroniques du Roi David.
Or Hazmaveth fils d’Hadiël était commis sur les finances du Roi ; mais Jonathan fils d’Huzija était commis sur les finances qui étaient à la campagne, dans les villes et aux villages et aux châteaux.
Et Hezri, fils de Kélub, était commis sur ceux qui travaillaient dans la campagne au labourage de la terre.
Et Simhi Ramathite sur les vignes, et Zabdi Siphmien sur ce qui provenait des vignes, et sur les celliers du vin.
Et Bahal-hanan Guéderite sur les oliviers, et sur les figuiers qui étaient en la campagne ; et Johas sur les celliers à huile.
Et Sitraï Saronite, était commis sur le gros bétail qui paissait en Saron ; et Saphat fils de Hadlaï sur le gros bétail qui paissait dans les vallées.
Et Obil Ismaëlite sur les chameaux ; Jéhdeja Méronothite, sur les ânesses.
Et Jaziz Hagarénien sur les troupeaux du menu bétail. Tous ceux-là avaient la charge du bétail qui appartenait au Roi David.
Mais Jonathan, oncle de David, était conseiller, homme fort intelligent et scribe, et Jéhiël fils de Hacmoni était avec les enfants du Roi.
Et Achitophel était le conseiller du Roi ; et Cusaï Arkite était l’intime ami du Roi.
Après Achitophel était Jéhojadah fils de Bénaja et Abiathar ; et Joab était le Général de l’armée du Roi.