Alors Balaam dit à Balak : Construis-moi ici sept autels et mets ici à ma disposition sept taureaux et sept béliers.
Et Balak fit ce que Balaam lui demandait, et Balak et Balaam sacrifièrent un taureau et un bélier sur chaque autel.
Et Balaam dit à Balak : Tiens-toi auprès de ton holocauste, et moi je vais m'éloigner : peut-être l'Éternel viendra-t-Il au-devant de moi et je te rapporterai ce qu'il m'aura dévoilé. Et il alla sur une colline.
Alors l'Éternel vint au-devant de Balaam qui Lui dit : J'ai disposé sept autels et sacrifié un taureau et un bélier sur chaque autel.
Et l'Éternel mit des paroles dans la bouche de Balaam et dit : Retourne vers Balak, et tu lui parleras ainsi.
Et il revint vers lui, et voici il se tenait près de son holocauste, lui et tous les princes de Moab.
Alors Balaam prononça son oracle et dit : D'Aram m'appelle Balak ;  le Roi de Moab ; des montagnes de l'Orient.  « Tiens, dit-il, pour moi maudis Jacob !  viens ! voue Israël à la furie ! »
Comment maudirais-je celui que Dieu ne maudit pas,  et vouerais-je à la furie, quand l'Éternel n'y voue pas ?
Car de la cime des rochers je le découvre ;  et des hauteurs je le contemple :  voici, ce peuple habite solitaire,  et parmi les nations il ne se compte pas.
Qui supputera la poussière de Jacob,  et dira le nombre d'un seul quart d'Israël ?  Que je meure de la mort des justes,  et que mon avenir soit pareil au leur !
Alors Balak dit à Balaam : Que m'as-tu fait ? Je t'ai pris pour maudire mes ennemis, et voilà que tu n'as fait que bénir !
Et il répondit et dit : Ne dois-je pas veiller à dire ce que l'Éternel met dans ma bouche ?
Et Balak lui dit : Viens donc avec moi dans un autre lieu d'où tu verras ce peuple ; tu n'en verras que l'extrémité, et tu n'en verras pas la totalité. Et de là maudis-le-moi.
Et il le mena au plateau des sentinelles, sur le sommet du Pisga, où il éleva sept autels et sacrifia un taureau et un bélier sur chaque autel.
Et Balaam dit à Balak : Tiens-toi ici près de ton holocauste, et j'irai là chercher une rencontre.
Alors l'Éternel vint à là rencontre de Balaam et mit des paroles dans sa bouche et dit : Retourne vers Balak et lui parle ainsi.
Et il revint vers lui ; et voici, il se tenait près de son holocauste et les princes de Moab avec lui ; et Balak lui dit : Qu'a dit l'Éternel ?
Alors Balaam prononça son oracle et dit :  Sus ! Balak ! écoute !  prête-moi l'oreille, fils de Tsippor
Dieu n'est pas un homme pour mentir,  ni fils d'un homme pour se repentir.  Dira-t-Il et ne fera-t-Il pas ?  Promettra-t-Il et ne tiendra-t-Il pas ?
Voici, j'ai reçu [l'ordre] de bénir !  Il a béni, je ne puis rétracter.
Il ne découvre aucun mal en Jacob,  et ne voit pas d'iniquité en Israël.  L'Éternel, leur Dieu, les accompagne,  et les trompettes du Roi sonnent au milieu d'eux.
Dieu les fit sortir de l'Egypte ;  ils ont la vélocité du buffle.
Le charme ne peut rien contre Jacob,  ni l'enchantement contre Israël.  Un jour à Jacob elle sera annoncée  et à Israël, l'œuvre de l'Éternel.
Voici, comme la lionne, le peuple se lève,  et comme le lion, il se dresse.  Il ne se couche pas qu'il n'ait dévoré la proie,  et bu le sang des blessés.
Alors Balak dit à Balaam : Ne le maudis ni ne le bénis !
Et Balaam répondit et dit à Balak : Ne t'ai-je pas parlé ainsi : Je ferai tout ce que me dira l'Éternel ?
Mais Balak dit à Balaam : Viens donc, je te conduirai dans un autre lieu, si Dieu le trouve bon, afin que de là tu me maudisses ce peuple.
Et Balak conduisit Balaam au sommet du Pehor qui domine la plaine du désert.
Et Balaam dit à Balak : Construis-moi ici sept autels et mets ici à ma disposition sept taureaux et sept béliers.
Et Balak fit ce que demandait Balaam et sacrifia un taureau et un bélier sur chaque autel.