Em verdade, em verdade, vos digo que aquele que não entra pelo portão do aprisco, mas vem por outro caminho, esse é ladrão e assaltante.
Aquele que entra pelo portão é o pastor das ovelhas.
Para ele, o porteiro abre; as ovelhas ouvem sua voz, ele chama suas ovelhas pelo nome, e as conduz para fora.
Depois de ter feito sair todas as que lhe pertencem, vai adiante delas, e as ovelhas o seguem, pois conhecem sua voz.
Elas não seguirão o desconhecido; mas, ao invés disso, irão evitá-lo, pois não conhecem a voz de estranhos".
Jesus lhes contava essas parábolas, mas eles não compreendiam o que lhes dizia.
Então, disse-lhes novamente: "Em verdade, em verdade, vos digo: Eu sou a porta das ovelhas.
Todos os que vieram antes de Mim são ladrões e assaltantes, mas as ovelhas não lhes ouviram.
Eu sou a Porta. Se alguém entrar por Mim, será salvo; entrará, sairá e achará pastagem.
O ladrão não vem senão para roubar, matar e destruir. Eu vim para que tenham vida, e a tenham em abundância.
Eu sou o Bom Pastor. O bom pastor dá sua vida pelas ovelhas.
Aquele que é mercenário e, não, pastor, a quem as ovelhas não pertencem, quando vê o lobo se aproximar, abandona-as e foge. E o lobo as arrebata e as dispersa.
Ele foge, porque é mercenário e não se importa com as ovelhas.
Eu sou o Bom Pastor, e conheço as Minhas ovelhas, e elas Me conhecem.
O Pai Me conhece, Eu conheço o Pai, e dou a Minha vida pelas ovelhas.
Tenho outras ovelhas que não são deste aprisco. A estas, devo também trazê-las, e elas ouvirão a Minha voz, para que haja um só rebanho e um só Pastor.
Por isso, o Pai Me ama: Eu dou Minha vida para reavê-la.
Ninguém a tira de Mim, mas Eu mesmo a dou. Tenho autoridade para dá-la e para tomá-la de volta. Recebi esse mandamento do Pai".
Surgiu uma nova divisão entre os judeus por causa dessas palavras.
Muitos deles diziam: "Ele tem demônio, e é louco. Por que O escutais?".
Outros diziam: "Essas declarações não são de alguém possuído por demônio. Pode um demônio abrir os olhos de um cego?".
Era, então, a festa da Dedicação, em Jerusalém.
Era inverno, e Jesus andava pelo templo, no Pórtico de Salomão.
Então, um dos judeus aproximou-se Dele e Lhe disse: "Até quando nos deixarás em suspense? Se Tu és o Cristo, dize-nos francamente".
Jesus respondeu: "Já lhes disse, mas vós não credes. As obras que Eu realizo em nome de Meu Pai dão testemunho de Mim.
Vós não credes em Mim porque não sois Minhas ovelhas.
As Minhas ovelhas ouvem a Minha voz; Eu as conheço, e elas Me seguem.
Eu lhes dou vida eterna; jamais perecerão, e ninguém as tomará de Minha mão.
Meu Pai, que as deu a Mim, é maior do que todos, e ninguém poderá tomá-las de Sua mão.
Eu e o Pai somos Um".
Então, os judeus começaram a pegar em pedras novamente, a fim de apedrejá-Lo.
Jesus disse: "Tenho-lhes apresentado muitas boas obras da parte do Pai. Por qual delas vós Me apedrejais?".
Responderam-Lhe os judeus: "Não é por causa das boas obras, mas pela blasfêmia, porque Tu, sendo homem, Te fazes Deus".
Jesus lhes respondeu: "Não está escrito na vossa Lei: 'Eu disse: Vós sois deuses?'.
Se Ele chamou de deuses àqueles a quem a Palavra de Deus veio — e a Escritura não pode ser anulada —,
vós dizeis sobre Aquele a quem Deus santificou e enviou: 'Estás blasfemando', porque Eu disse: 'Sou o Filho de Deus'?
Se Eu não faço as obras de Meu Pai, não creiais em Mim.
Porém, se as faço, ainda que não creiais em Mim, crede nas obras, a fim de que saibais e reconheceis que o Pai está em Mim, e Eu Nele".
Tentaram outra vez prendê-Lo, mas Ele se escapou de suas mãos.
Jesus dirigiu-Se novamente para além do Jordão, para o local onde João batizava, e permaneceu lá.
Muitas pessoas vinham até Ele, e diziam: "João, na verdade, não fez nenhum sinal, mas todas as coisas que ele dizia sobre este homem são verdade".
Muitos ali creram em Jesus.