Le Seigneur dit encore à Moïse :
Parle à Aaron, et dis-lui : Lorsque tu auras disposé en rang les lampes du chandelier, les sept lampes éclaireront.
Et ainsi fit Aaron ; il alluma, sur une seule rangée , les lampes du chandelier, comme le Seigneur l’avait prescrit à Moïse.
Voilà comme était fabriqué le chandelier : il était d’or inflexible, tige et lis, selon la forme que le Seigneur avait indiquée à Moïse ; ainsi avait-il fait le chandelier.
Et le Seigneur parla à Moïse, disant :
Prends les lévites parmi les fils d’Israël, et purifie-les.
Voilà comment tu feras cette purification : tu les aspergeras de l’eau de la purification ; on passera le rasoir sur tout leur corps ; ils laveront leurs vêtements, et ils seront purs.
Ensuite, ils prendront un veau parmi les bœufs, avec de la fleur de farine pétrie dans l’huile, pour son oblation ; tu prendras encore, parmi les bœufs, un veau d’un an pour le péché.
Et tu conduiras les lévites devant le tabernacle du témoignage. Là, après avoir rassemblé toute la synagogue des fils d’Israël,
Tu présenteras les lévites devant le Seigneur, et les fils d’Israël imposeront leurs mains sur la tête des lévites ;
Aaron les séparera des fils d’Israël, comme une offrande faite au Seigneur ; et les lévites seront pour travailler aux œuvres du Seigneur.
Ensuite, les lévites imposeront leurs mains sur les veaux, et tu sacrifieras l’un pour le péché, l’autre pour l’holocauste au Seigneur, afin que ce sacrifice leur soit propitiatoire.
Tu placeras alors les lévites en présence du Seigneur, devant Aaron et ses fils, et tu les donneras au Seigneur comme offrande.
Ainsi, tu sépareras les lévites des fils d’Israël, et ils seront à moi.
Après cela, les lévites seront introduits pour travailler aux œuvres du tabernacle ; c’est ainsi que tu les purifieras, et que tu en feras l’offrande devant le Seigneur, car ils sont l’offrande qui m’est due parmi les fils d’Israël,
En échange de tous les premiers-nés des fils d’Israël ; je les ai pris pour moi,
Parce que tout premier-né, parmi les fils d’Israël, m’appartient, depuis l’homme jusqu’aux bestiaux ; le jour où j’ai frappé tout premier-né en Égypte, je me suis consacré les premiers-nés d’Israël ;
Et j’ai pris les lévites en échange des premiers-nés d’Israël.
Les lévites m’ayant été donnés en offrande, je les ai donnés moi-même à Aaron et à ses fils, afin qu’ils fassent les œuvres des fils d’Israël dans le tabernacle du témoignage, et qu’ils prient pour les fils d’Israël ; et nul des fils d’Israël ne s’approchera des choses saintes.
Moïse, avec Aaron et toute la synagogue des fils d’Israël, fit donc, au sujet des lévites, ce que le Seigneur lui avait prescrit ; et ainsi les fils d’Israël firent pour les lévites.
Et les lévites se purifièrent ; ils lavèrent leurs vêtements ; après quoi, Moïse les donna à Aaron, comme offrande au Seigneur. Ce dernier pria pour eux, afin de les purifier.
Et, après cela, les lévites entrèrent pour faire leur service liturgique dans le tabernacle du témoignage, devant Aaron et ses fils, comme le Seigneur l’avait prescrit à Moïse ; ainsi fit-on pour eux.
Et le Seigneur parla à Moïse, disant :
Voici encore ce qui concerne les lévites : À vingt-cinq ans et au-dessus, ils entreront, pour leur ministère, dans le tabernacle du témoignage.
À cinquante ans, ils s’éloigneront du service saint ; à cet âge, nul lévite n’y sera employé.
Son frère exercera le ministère dans le tabernacle du témoignage ; lui-même ne fera plus rien. Tu régleras ainsi les fonctions des lévites.