Ein Psalm. Singt Jahwe ein neues Lied, denn er hat Wunder gethan: es half ihm seine Rechte und sein heiliger Arm.
Jahwe hat sein Heil kund gethan; vor den Augen der Völker offenbarte er seine Gerechtigkeit.
Er gedachte seiner Gnade und Treue gegen das Haus Israel; alle Enden der Erde sahen das Heil unseres Gottes.
Jauchzt Jahwe, alle Lande; brecht in Jubel aus und lobsingt!
Lobsingt Jahwe mit der Zither, mit der Zither und lautem Gesang.
Mit Trompeten und Posaunenschall jauchzt vor dem König Jahwe!
Es brause das Meer und was es füllt, der Erdkreis und die darauf wohnen.
Die Ströme sollen in die Hände klatschen, die Berge insgesamt jubeln
vor Jahwe, denn er kommt, die Erde zu richten. Er wird den Erdkreis mit Gerechtigkeit richten und die Völker, wie es recht ist.