Levis Sønner vare: Gersom, Kahath og Merari.
Men Kahaths Sønner vare: Amram, Jizehar og Hebron og Ussiel.
Og Amrams Børn vare: Aron og Mose og Maria; og Arons Sønner vare: Nadab og Abihu, Eleasar og Ithamar.
Eleasar avlede Pinehas, Pinehas avlede Abisua,
og Abisua avlede Bukki, og Bukki avlede Ussi,
og Ussi avlede Seraja, og Seraja avlede Merajoth,
Merajoth avlede Amarja, og Amarja avlede Ahitub,
og Ahitub avlede Zadok, og Zadok avlede Ahimaaz,
og Ahimaaz avlede Asaria, og Asaria avlede Johanan,
og Johanan avlede Asaria, ham, som havde Præsteembede i det Hus, som Salomo havde bygget i Jerusalem.
Og Asaria avlede Amaria, og Amaria avlede Ahitub,
og Ahitub avlede Zadok, og Zadok avlede Sallum,
og Sallum avlede Hilkia, og Hilkia avlede Asaria,
og Asaria avlede Seraja, og Seraja avlede Jozadak;
men Jozadak gik med, der Herren lod Juda og Jerusalem bortføre ved Nebukadnezar.
Levis Sønner vare: Gersom, Kahath og Merari.
Og Gersoms Sønners Navne ere disse: Libni og Simei.
Men Kahaths Sønner vare: Amram og Jizehar og Hebron og Ussiel.
Meraris Sønner vare: Maheli og Musi; og disse ere Leviternes Slægter efter deres Fædre.
Gersoms Søn var Libni, hans Søn var Jahath, hans Søn var Simma,
hans Søn var Joa, hans Søn var Iddo, hans Søn var Sera, hans Søn var Jeathraj.
Kahaths Efterkommere vare: Hans Søn Amminadab, dennes Søn Kora, dennes Søn Assir,
dennes Søn Elkana og hans Søn Abiasaf og hans Søn Assir,
dennes Søn Thahath, dennes Søn Uriel, dennes Søn Ussia og dennes Søn Saul.
Og Elkanas Sønner vare: Amasaj og Ahimoth.
Dennes Søn var Elkana, Elkanas Søn var Zofaj, og hans Søn var Nahath.
Dennes Søn var Eliab, dennes Søn var Jeroham, dennes Søn var Elkana.
Og Samuels Sønner vare: den førstefødte Vasni, og Abija.
Meraris Efterkommere vare: Maheli, dennes Søn Libni, dennes Søn Simei, og hans Søn Ussa,
dennes Søn Simea, dennes Søn Hagija og hans Søn Asaja.
Og disse ere de, som David ansatte til Sangens Tjeneste i Herrens Hus, efter at Arken var kommen til Hvile.
Og de gjorde Tjeneste ved Sangen foran Forsamlingens Pauluns Tabernakel, indtil Salomo byggede Herrens Hus i Jerusalem, og de forestode deres Tjeneste efter deres bestemte Vis.
Og disse ere de, som der stode med deres Sønner: Af Kahathiterens Sønner: Sangeren Heman, en Søn af Joel, der var en Søn af Samuel,
en Søn af Elkana, en Søn af Jeroham, en Søn af Eliel, en Søn af Thoa,
en Søn af Zuf, en Søn af Elkana, en Søn af Mahath, en Søn af Amasaj,
en Søn af Elkana, en Søn af Joel, en Søn af Asaria, en Søn af Zefania,
en Søn af Thahat, en Søn af Asir, en Søn af Abiasaf, en Søn af Kora,
en Søn af Jizehar, en Søn af Kahath, en Søn af Levi, en Søn af Israel.
Og hans Broder Asaf stod ved hans højre Side; Asaf var en Søn af Berekia, der var en Søn af Simea,
en Søn af Mikael, en Søn af Baaseja, en Søn af Malkija,
en Søn af Ethni, en Søn af Sera, en Søn af Adaja,
en Søn af Ethan, en Søn af Simma, en Søn af Simei,
en Søn af Jahath, en Søn af Gersom, en Søn af Levi.
Og Meraris Børn, deres Brødre, stode ved den venstre Side: Ethan, en Søn af Kisi, der var en Søn af Abdi, en Søn af Malluk,
en Søn af Husabja, en Søn af Amazia, en Søn af Hilkia,
en Søn af Amzi, en Søn af Bani, en Søn af Samer,
en Søn af Maheli, en Søn af Musi, en Søn af Merari, en Søn af Levi.
Og deres Brødre Leviterne vare givne dem til alle Haande Tjeneste i Guds Huses Tabernakel.
Men Aron og hans Sønner gjorde Røgoffer paa Brændofferets Alter og paa Røgofferalteret, de vare beskikkede til al Gerning i det Allerhelligste og til at gøre Forligelse for Israel efter alt det, som Mose, Guds Tjener, havde befalet.
Og disse ere Arons Efterkommere: Hans Søn var Eleasar, dennes Søn Pinehas, dennes Søn Abisua,
dennes Søn Bukki, dennes Søn Ussi, dennes Søn Seraja,
dennes Søn Merioth, dennes Søn Amaria, dennes Søn Ahitub,
dennes Søn Zadok, dennes Søn Ahimaaz.
Og disse vare deres Boliger efter deres Byer i deres Landemærke, for Arons Børn, efter Kahathiternes Slægt; thi denne Lod faldt for dem.
Og de gave dem Hebron i Judas Land og dens Marker trindt omkring den.
Og Stadens Jord og dens Landsbyer gave de Kaleb, Jefunnes Søn.
Saa gave de til Arons Børn Tilflugtsstæderne Hebron og Libna og dens Marker og Jathir og Esthemoa og dens Marker
og Hilen og dens Marker, Debir og dens Marker
og Asan og dens Marker og Bethsemes og dens Marker
og af Benjamins Stamme: Geba og dens Marker, Allemeth og dens Marker og Anathoth og dens Marker; alle deres Stæder vare tretten Stæder for deres Slægter.
Men de øvrige, Kahaths Børn, af Stammens Slægt tilfaldt af den halve Manasses Stammes Halvdel ved Lod ti Stæder.
Og Gersoms Børn i deres Slægter havde af Isaskars Stamme og af Asers Stamme og af Nafthalis Stamme og af Manasses Stamme i Basan tretten Stæder.
Meraris Børn i deres Slægter havde af Rubens Stamme og af Gads Stamme og af Sebulons Stamme ved Lod tolv Stæder.
Saa gave Israels Børn Leviterne Stæderne og deres Marker.
Og de gave ved Lod af Judas Børns Stamme og af Simeons Børns Stamme og af Benjamins Børns Stamme disse Stæder, som de nævnede ved Navn.
Og de af Kahaths Børns Slægter fik Ejendoms Stæder af Efraims Stamme.
Thi de gave dem Tilflugtsstæderne Sikem og dens Marker paa Efraims Bjerg og Geser og dens Marker
og Jokmeam og dens Marker og Beth-Horon og dens Marker
og Ajalon og dens Marker og Gath-Rimmon og dens Marker
og af den halve Manasses Stamme: Aner og dens Marker og Bileam og dens Marker. Dette var for de øvrige, Kahaths Børns Slægt.
Gersoms Børn gave de af den halve Manasses Stammes Slægt: Golan i Basan og dens Marker og Astharoth og dens Marker
og af Isaskars Stamme: Kedes og dens Marker, Dobrath og dens Marker
og Ramoth og dens Marker og Anem og dens Marker
og af Asers Stamme: Masal og dens Marker og Abdon og dens Marker,
og Hukok og dens Marker og Rekob og dens Marker
og af Nafthalis Stamme: Kedes i Galilæa og dens Marker og Ham mon og dens Marker og Kirjathaim og dens Marker.
De øvrige, Meraris Børn, gave de af Sebulons Stamme Rimono og dens Marker, Thabor og dens Marker.
Og paa hin Side Jordanen ved Jeriko, Østen for Jordanen, gave de dem af Rubens Stamme: Bezer i Ørken og dens Marker og Jahza og dens Marker
og Kedemoth og dens Marker og Mefat og dens Marker
og af Gads Stamme Ramoth i Gilead og dens Marker og Mahanaim og dens Marker
og Hesbon og dens Marker og Jaeser og dens Marker.