Die Philister stritten wider Israel. Und die von Israel flohen vor den Philistern, und fielen die Erschlagenen auf dem Berge Gilboa.
Aber die Philister hingen sich an Saul und seine Sohne hinter ihnen her und schlugen Jonathan, Abinadab und Malchisua, die Sohne Sauls.
Und der Streit ward hart wider Saul; und die Bogenschutzen kamen an ihn, dafi ervon den Schutzen verwundet ward.
Da sprach Saul zu seinem Waffentrager: Zeuch dein Schwert aus und erstich mich damit, daß diese Unbeschnittenen nicht kommen und schandlich mit mir umgehen. Aber sein Waffentrager wollte nicht; denn er furchtete sich sehr. Da nahm Saul sein Schwert und fiel drein.
Da aber sein Waffentrager sah, dafi Saul tot war, fiel er auch ins Schwert und starb.
Also starb Saul und seine drei Sohne und sein ganzes Haus zugleich.
Da aber die Manner Israels, die im Grunde waren, sahen, daß sie geflohen waren, und daß Saul und seine Sohne tot waren, verlieüen sie ihre Stadte und flohen; und die Philister kamen und wohneten drinnen.
Des andern Morgens kamen die Philister, die Erschlagenen auszuziehen, und fanden Saul und seine Sohne liegen auf dem Berge Gilboa;
und zogen ihn aus und huben auf sein Haupt und seine Waffen und sandten es ins Land der Philister umher und lielien's verkündigen vor ihren Gotzen und dem Volk;
und legten seine Waffen ins Haus ihres Gottes, und seinen Schadel hefteten sie an das Haus Dagons.
Da aber alle die zu Jabes in Gilead horeten alles, was die Philister Saul getan hatten,
machten sie sich auf, alle streitbaren Manner, und nahmen den Leichnam Sauls und seiner Sohne und brachten sie gen Jabes und begruben ihre Gebeine unter der Eiche zu Jabes; und fasteten sieben Tage.
Also starb Saul in seiner Missetat, die er wider den HERRN getan hatte an dem Wort des HERRN, das er nicht hielt, auch daß er die Wahrsagerin fragte
und fragte den HERRN nicht; darum totete er ihn und wandte das Konigreich zu David, dem Sohn Isais.