Sine moj, ako si griješio, nemoj više; a za prijašnje grijehe moli oproštenje.
Bježi od grijeha kao od zmije, jer ako se primakneš, ujest će te. Kao u lava zubi su njegovi: ljudima život oduzimaju.
Svako je bezakonje kao dvosjekli mač koji nanosi rane neizlječive.
Okrutnost i nasilje pustoše dvorce, a tako se ruše i kuće oholica.
Molitva iz usta siromaha ide pravo u uši Božje i presuda će brzo stići.
Tko mrzi ukor ide stopama grešničkim, a tko se boji Gospoda obratit će se u srcu svojem.
Jezičavac se poznaje nadaleko, ali uman čovjek predviđa njegov pad.
Tko sebi gradi kuću tuđim blagom, kao da skuplja kamenje za vlastiti grob.
Zbor je bezakonički kao hrpa kučina: završit će u ognju plamenom.
Put je grešnički dobro popločen, ali se zavšava u ponoru Podzemlja.
Tko čuva Zakon, gospodar je svojim strastima, i savršenstvo straha Gospodnjeg mudrost je.
Ne stječe pouku tko nije nadaren, ali gdjekad nadarenost umnaža gorčinu čovjekovu.
Spoznaja mudračeva prelijeva se kao poplava, a savjet mu je kao vrelo živo.
Srce je bezumnikovo kao vrč razbijen koji ne drži nikakve spoznaje.
Kad uman čovjek čuje mudru riječ, pohvali je i drugu doda; a čuje li je bezumnik, ruga joj se i baca je iza svojih leđa.
Pripovijedanje je bezumnikovo kao teret na putu, a milina je slušati razborita čovjeka.
Riječ se razumna čovjeka traži u zboru i o riječima se njegovim razmišlja u srcu.
Kao kuća u ruševinama, takva je mudrost luđaka, i znanje je nerazumnog kao besmislica.
Stega je bezumniku kao negve na nogama i kao okovi na njegovoj desnici.
Luđak se smije punim grlom, a uman se čovjek tiho osmjehne.
Stega je razumnu čovjeku kao ures zlatni i kao narukvica njegovoj desnici.
Bezumnikova noga žuri se u kuću, a iskusan čovjek stidljivo prilazi.
Bezumnik kroz vrata viri u kuću, a odgojen čovjek čeka vani.
Znak je lošeg odgoja prisluškivati na vratima, i razborit se čovjek toga srami.
Usne brbljavaca ponavljaju tuđe riječi, a riječi mudrih pomno su odmjerene.
Luđacima je srce u ustima, a mudracima su usta u srcu.
Kad bezbožnik proklinje neprijatelja, onda proklinje samog sebe.
Klevetnik kalja samog sebe i mrzak je u susjedstvu.