Meu filho, presta atenção à minha sabedoria; inclina os teus ouvidos ao meu entendimento,
para que aprendas sobre a discrição, e teus lábios protejam o conhecimento.
Pois os lábios da mulher adúltera destilam mel, e a sua boca é mais suave que o azeite,
mas, no final, é amarga como o absinto, e afiada como a espada.
Seus pés descem à morte, seus passos levam para o caminho do Sheol.
Ela não se preocupa com o rumo da vida; seus passos vagam, ela não sabe para onde vai.
Agora, meus filhos, escutai a mim; não desvieis das palavras da minha boca.
Mantém o teu caminho longe dela, e não te aproximes da porta da sua casa.
Faz desta maneira para não acontecer que dês tua honra a outros, ou teus anos de vida a uma pessoa cruel;
estranhos se fartem da tua riqueza; aquilo pelo qual trabalhaste vá para a casa de estranhos;
e, no fim da tua vida, gemas quando tua carne e corpo se esvaírem;
e digas: "Como odiei a disciplina e meu coração rejeitou a correção!
Não obedeci aos meus professores, nem inclinei os meus ouvidos aos que me instruíram.
Quase fui completamente arruinado no meio da assembleia, entre a congregação".
Bebe água da tua própria cisterna, e água corrente do teu próprio poço.
Por acaso, deveriam as tuas fontes se derramarem por todo lado, e teus ribeiros correrem em praça pública?
Sejam somente para ti, e não para estranhos contigo.
Que a tua fonte seja abençoada, e alegra-te com a esposa da tua mocidade;
porque ela é uma corça amorosa, uma gazela graciosa. Que os seios dela sempre te encham de prazer e tu estejas continuamente embriagado pelo seu amor.
Pois, por que tu, meu filho, serias cativado por uma adúltera? Por que abraçarias os seios de uma mulher imoral?
Yahweh vê tudo o que uma pessoa faz e observa todos os caminhos em que anda.
O corrupto será capturado por suas próprias iniquidades; as cordas do seu pecado o prenderão firmemente.
Ele morrerá por causa da sua falta de disciplina, e, pela sua insensatez, se desviará.