Ein Psalm Davids. Die Erde ist des HERRN, und was drinnen ist, der Erdboden, und was drauf wohnet.
Denn er hat ihn an die Meere gegrundet und an den Wassern bereitet.
Wer wird auf des HERRN Berg gehen? und wer wird stehen an seiner heiligen Statte?
Der unschuldige Hande hat und reines Herzens ist; der nicht Lust hat zu loser Lehre und schworet nicht falschlich.
Der wird den Segen vom HERRN empfahen und Gerechtigkeit von dem Gott seines Heils.
Das ist das Geschlecht, das nach ihm fraget, das da suchet dein Antlitz, Jakob. Sela.
Machet die Tore weit und die Türen in der Welt hoch, daß der Konig der Ehren einziehe!
Wer ist derselbe Konig der Ehren? Es ist der HERR, stark und machtig, der HERR, machtig im Streit.
Machet die Tore weit und die Türen in der Welt hoch, daß der Konig der Ehren einziehe!
Wer ist derselbe Konig der Ehren? Es ist der HERR Zebaoth, er ist der Konig der Ehren. Sela.