*Et Job répondit et dit :
Comme tu as aidé celui qui n’avait pas de puissance ! Comme tu as délivré le bras qui était sans force !
Quel conseil tu as donné à celui qui n’avait pas de sagesse ! et quelle abondance d’intelligence tu as montrée !
Pour qui as-tu prononcé des paroles, et de qui est le souffle qui est sorti de toi ?
Les trépassés tremblent au-dessous des eaux et de ceux qui les habitent.
Le shéol est à nu devant lui, et l’abîme n’a pas de voile.
Il étend le nord sur le vide, il suspend la terre sur le néant .
Il serre les eaux dans ses nuages, et la nuée ne se fend pas sous elles ;
Il couvre la face de son trône et étend ses nuées par-dessus.
Il a tracé un cercle fixe sur la face des eaux, jusqu’à la limite extrême où la lumière confine aux ténèbres.
Les colonnes des cieux branlent et s’étonnent à sa menace.
Il soulève la mer par sa puissance, et, par son intelligence, il brise Rahab.
Par son Esprit le ciel est beau ; sa main a formé le serpent fuyard.
Voici, ces choses sont les bords de ses voies, et combien faible est le murmure  que nous en avons entendu ! Et le tonnerre de sa force, qui peut le comprendre ?