請眾感謝上主，因他寬仁，因為他的仁慈永遠常存。
請眾感謝眾神中的真神，因為他的仁慈永遠常存。
請眾感謝萬君中的大君，因為他的仁慈永遠常存。
惟獨他行了偉大的奇能，因為他的仁慈永遠常存。
他以他的智慧創造天穹，因為他的仁慈永遠常存。
他在諸水上將大地鋪陳，因為他的仁慈永遠常存。
他創造了極巨大的光明，因為他的仁慈永遠常存。
祂造了太陽在白晝照臨，因為祂的仁慈永遠常存。
祂造了月與星光照黑夜，因為祂的仁慈永遠常存。
祂擊殺了埃及國的首生，因為祂的仁慈永遠常存。
祂領以色列走出埃及境，因為祂的仁慈永遠常存。
祂伸出手臂施展了大能，因為祂的仁慈永遠常存。
祂把紅海的水從中分開，因為祂的仁慈永遠常存。
祂領以色列人海中步行，因為祂的仁慈永遠常存。
祂淹沒法郎軍隊於海心，因為祂的仁慈永遠常存。
祂率領百姓在曠野繞行，因為祂的仁慈永遠常存。
祂嚴懲了最強悍的國君，因為祂的仁慈永遠常存。
祂擊殺了極強盛的國王，因為祂的仁慈永遠常存。
祂殺死了阿摩黎王息紅，因為祂的仁慈永遠常存。
祂殺死敖格，巴商之君，因為祂的仁慈永遠常存。
祂將異民地使選民佔領，因為祂的仁慈永遠常存。
祂使己僕以色列人繼承，因為祂的仁慈永遠常存。
祂懷念了我們遭難的人，因為祂的仁慈永遠常存。
祂救拔我們脫離了仇人，因為祂的仁慈永遠常存。
祂給一切生靈提供食品，因為祂的仁慈永遠常存。
請眾感謝天主上居天庭，因為他的仁慈永遠常存。