Al maestro de coro. Para instrumentos de cuerda. De David.
Escucha, oh Dios, mi grito, atiende a mi oración.
Desde los confines de la tierra clamo a Ti, con el corazón desfallecido; Tú me alzarás hasta la roca, me darás el reposo.
Porque eres mi refugio, la fuerte torre contra el enemigo.
Habite yo para siempre en tu tabernáculo y encuentre abrigo a la sombra de tus alas.
Oíste mis votos, oh Dios, y me has dado la herencia de los que temen tu Nombre.
Añade días a los días del rey; sean iguales sus años a la multitud de generaciones.
Reine eternamente delante de Dios; que tu misericordia y tu fidelidad lo conserven.
Así cantaré tu Nombre para siempre, y cumpliré mis votos cada día.