Weselcie się w Panu, sprawiedliwi, bo prawym przystoi chwała.
Wysławiajcie Pana na harfie, śpiewajcie mu przy cytrze i z instrumentem o dziesięciu strunach.
Śpiewajcie mu nową pieśń, pięknie i głośno mu grajcie.
Słowo Pana bowiem jest prawe i wszystkie jego dzieła są dokonane w wierności.
On miłuje sprawiedliwość i sąd, pełna jest ziemia miłosierdzia Pana.
Słowem Pana zostały uczynione niebiosa i tchnieniem jego ust wszystkie ich zastępy.
On gromadzi wody morskie jak na stos i w skarbcach zbiera głębiny.
Niech cała ziemia boi się Pana, niech się go lękają wszyscy mieszkańcy świata.
On bowiem przemówił i stało się; on rozkazał i powstało.
Pan udaremnia zamiary narodów, niweczy zamysły ludów.
Zamiar Pana trwa na wieki, myśli jego serca z pokolenia na pokolenie.
Błogosławiony naród, którego Bogiem jest Pan; lud, który on wybrał sobie na dziedzictwo.
Pan patrzy z nieba, widzi wszystkich synów ludzkich.
Z miejsca, w którym przebywa, spogląda na wszystkich mieszkańców ziemi.
Ukształtował serce każdego z nich, przygląda się wszystkim ich czynom.
Nie wybawi króla liczne wojsko ani nie ocali wojownika wielka siła.
Koń jest zwodniczy w wybawieniu, nie ocali swą wielką siłą.
Oto oko Pana nad tymi, którzy się go boją, nad tymi, którzy ufają jego miłosierdziu;
Aby ocalić od śmierci ich duszę i żywić ich w czasie głodu.
Nasza dusza oczekuje Pana, on jest naszą pomocą i tarczą.
W nim bowiem rozraduje się nasze serce, bo ufamy jego świętemu imieniu.
Niech będzie nad nami twoje miłosierdzie, Panie, według pokładanej w tobie nadziei.