【上主向先民顯的奇蹟】請眾感謝上主，呼號祂的聖名，請眾在萬民中，傳揚祂的聖名。
請眾歌頌祂，詠讚祂，傳述祂的奇工妙化。
請您們以祂的聖名為光榮，願尋求上主的人樂滿心中。
請眾尋求上主和祂的德能，要時常不斷追求祂的儀容。
請您們記念祂所行的奇蹟，祂的異事和祂口中的判詞。
天主的僕人亞巴郎的後裔，上主揀選的雅各伯的兒子！
祂是上主，是我們的天主，祂的統治遍及普世各處。
祂永遠懷念著自己的盟約，直到萬代不忘自己的許諾；
就是向亞巴郎所立的盟約，向依撒格所起的誓諾，
為雅各伯立為不移的規條，向以色列立為永遠的盟約，
說：我必將客納罕地賜給您，作您們產業的一分子。
當他們在那裏僑居時，寥寥無幾而人數極桸。
從這一族系遷移到另一族系，從這一國家飄流到另一地域。
祂不但不讓人把他們壓迫，且為了他們還把眾王責斥，
說：您們決不可觸犯我的受傅者，您們切不可把我的先知傷害！
以後祂使飢荒籠罩那地，斷絕了食糧的任何供給。
在他們以前祂將一人遣去，就是那被出賣為奴隸的若瑟。
人以銬鐐扣他的雙腳，他的頸項也帶上了鐵鎖，
直到他所講的那預言實現，上主的話才在他身上應驗。
君王遂派人釋放了他，眾民的首長解救了他。
且立他為王家的宰相，掌管一切皇產的侯王，
讓他隨意指導通國的王侯，以其智謀教訓通國的長老。
從此以色列進入了埃及，雅各伯也就在含邦作客。
上主使祂的百姓昌旺，比他們的仇敵便強壯。
祂轉變他們的心，仇恨祂的百姓，讓他們陰險殘酷對待祂的僕人。
祂打發祂的僕人梅瑟和所揀選的亞郎，
叫二人對他們將奇蹟和異事行於含邦。
上主命降黑暗，立時天昏地暗；然而埃及人卻反抗祂的聖言。
使他們的水都變成血，將他們的魚類全都殺滅。
蝦蟆在他們的土內蕃生，跳進了他們眾王的內宮。
祂一發令，蒼蠅便成群飛來，蚊蚋也在他們的各地徘徊，
代昝時雨，為他們降下冰雹，在他們全國各地雷電閃爍，
打壞他們的葡萄和無花果樹，又擊倒了他們國內的樹木。
祂一癹命令蝗虫飛遍，蚱蜢的數目，無法計算，
吃光他們地裏所有的青草，吞盡他們田間所有的百果。
祂打擊境內所有的頭胎，將強壯的長子全部殺害。
祂領出滿載金銀的以色列，王支派中沒有一個人殘缺。
以色列出走，埃及人無不觀愉， 因為那實在叫他們戰兢恐懼。
祂展佈雲彩，用以掩護遮陰，祂樹立火柱，為在夜間照明。
他們一懇求，祂就送來鵪鶉，用天降的食糧，飽飫了他們。
祂闢開了岩石，使水湧出，在沙漠中好像江河流注。
因為祂沒有把祂神聖的許諾遺忘，並且也常懷念著祂的僕人亞巴郎。
祂引百姓歡樂地離去，祂率領選民欣然出走。
給劃分了異民的領土，使他們佔領了外人的財富，
為叫他們遵行祂的誡命，格守祂的命令。阿肋路亞。