Adam, Seth, Enos,
Kenan, Mahalaleel, Jared,
Henoch, Methusalah, Lamech,
Noah, Sem, Ham, Japheth.
Die Kinder Japheths sind diese: Gomer, Magog, Madai, Javan, Thubal, Mesech, Thiras.
Die Kinder aber Gomers sind: Askenas, Riphath, Thogarma.
Die Kinder Javans sind: Elisa, Tharsisa, Chitim, Dodanim.
Die Kinder Hams sind: Chus, Mizraim, Put, Kanaan.
Die Kinder aber Chus sind: Seba, Hevila, Sabtha, Ragema, Sabthecha. Die Kinder aber Ragemas sind: Scheba und Dedan.
Chus aberzeugete Nimrod; der ting an gewaltig zu sein auf Erden.
Mizraim zeugete Ludim, Anamim, Lehabim, Naphthuhim,
Pathrusim, Kasluhim (von welchen sind auskommen die Philistim) und Kaphthorim.
Kanaan aber zeugete Zidon, seinen ersten Sohn, und Heth,
Jebusi, Amori, Girgosi,
Hevi, Arki, Sini,
Arwadi, Zemari und Hemathi.
Die Kinder Sems sind diese: Elam, Assur, Arphachsad, Lud, Aram, Uz, Hul, Gether und Maseeh.
Arphachsad aber zeugete Salah; Salah zeugete Eber.
Eber aber wurden zween Sohne geboren; der eine hieli Peleg, darum daß zu seiner Zeit das Land zerteilet ward; und sein Bruder hieli Jaktan.
Jaktan aber zeugete Almodad, Saleph, Hazarmaveth, Jarah,
Hadoram, Usal, Dikla,
Ebal, Abimael, Scheba,
Ophir, Hevila und Jobab. Das sind alle Kinder Jaktans.
Sem, Arphachsad, Salah,
Eber, Peleg, Regu,
Serug, Nahor, Tharah,
Abram, das ist Abraham.
Die Kinder aber Abrahams sind: Isaak und Ismael.
Dies ist ihr Geschlecht: der erste Sohn Ismaels Nebajoth, Kedar, Adbeel, Mibsam,
Misma, Duma, Masa, Hadad, Thema,
Jethur, Naphis, Kedma. Das sind die Kinder Ismaels.
Die Kinder aber Keturas, des Kebsweibes Abrahams: die gebar Simran, Jaksan, Medan, Midian, Jesbak, Suah. Aber die Kinder Jaksans sind: Scheba und Dedan.
Und die Kinder Midians sind: Epha, Epher, Henoch, Abida, Eldaa. Dies sind alle Kinder der Ketura.
Abraham zeugete Isaak. Die Kinder aber Isaaks sind: Esau und Israel.
Die Kinder Esaus sind: Eliphas, Reguel, Jeus, Jaelam, Korah.
Die Kinder Eliphas sind: Theman, Omar, Zephi, Gaetham, Kenas, Thimna, Amalek.
Die Kinder Reguels sind: Nahath, Serah, Samma und Misa.
Die Kinder Seirs sind: Lothan, Sobal, Zibeon, Ana, Dison, Ezer, Disan.
Die Kinder Lothans sind: Hori, Homam; und Thimna war eine Schwester Lothans.
Die Kinder Sobals sind: Alian, Manahath, Ebal, Sephi, Onam. Die Kinder Zibeons sind: Aja und Ana.
Die Kinder Anas: Dison. Die Kinder Disons sind: Hamran, Esban, Jethran, Cheran.
Die Kinder Ezers sind: Bilhan, Saewan, Jaekan. Die Kinder Disans sind: Uz und Aran.
Dies sind die Konige, die regieret haben im Lande Edom, ehe denn ein Konig regierete unter den Kindern Israel: Bela, der Sohn Beors; und seine Stadt hieli Dinhaba.
Und da Bela starb, ward Konig an seiner Statt Jobab, der Sohn Serahs, von Bazra.
Und da Jobab starb, ward Konig an seiner Statt Husam aus der Themaniter Lande.
Da Husam starb, ward Konig an seiner Statt Hadad, der Sohn Bedads, der die Midianiter schlug in der Moabiter Felde; und seine Stadt hieft Awith.
Da Hadad starb, ward Konig an seiner Statt Sarnia von Masrek.
Da Sarnia starb, ward Konig an seiner Statt Saul von Rehoboth am Wasser.
Da Saul starb, ward Konig an seiner Statt Baal- Hanan, der Sohn Achbors.
Da Baal-Hanan starb, ward Konig an seiner Statt Hadad, und seine Stadt hied Pagi; und sein Weib hied Mehetabeel, eine Tochter Matreds, die Mesahabs Tochterwar.
Da aber Hadad starb, wurden Fursten zu Edom: Furst Thimna, Furst Aiwa, Furst Jetheth,
Furst Ahalibama, Furst Ela, Furst Pinon,
Furst Kenas, Furst Theman, Furst Mibzar,
Furst Magdiel, Furst Iram. Das sind die Fursten zu Edom.