Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi. {19:2} Taivaat julistavat Jumalan kunniaa, taivaanvahvuus ilmoittaa hänen kättensä tekoja.
{19:3} Päivä sanoo päivälle, ja yö ilmoittaa yölle.
{19:4} Se ei ole puhetta, se ei ole kieltä, jonka ääni ei kuuluisi.
{19:5} Niiden mittanuora ulottuu yli kaiken maan ja niiden sanat maanpiirin ääriin. Auringolle hän on tehnyt niihin majan.
{19:6} Se on niinkuin ylkä, joka tulee kammiostaan, se riemuitsee kuin sankari rataansa juostessaan.
{19:7} Se nousee taivasten ääristä ja kiertää niiden toisiin ääriin, eikä mikään voi lymytä sen helteeltä.
{19:8} Herran laki on täydellinen; se virvoittaa sielun. Herran todistus on vahva, se tekee tyhmästä viisaan.
{19:9} Herran asetukset ovat oikeat, ne ilahuttavat sydämen. Herran käskyt ovat selkeät, ne valaisevat silmät.
{19:10} Herran pelko on puhdas, se pysyy iäti. Herran oikeudet ovat todet, kaikki tyynni vanhurskaat.
{19:11} Ne ovat kalliimmat kultaa, puhtaan kullan paljoutta, makeammat hunajaa ja mehiläisen mettä.
{19:12} Myös sinun palvelijasi ottaa niistä vaarin, niiden noudattamisesta on suuri palkka.
{19:13} Erhetykset kuka ymmärtää? Anna anteeksi minun salaiset syntini.
{19:14} Myös varjele palvelijasi julkeilta, älä anna heidän minua hallita. Niin minä pysyn nuhteetonna ja olen paljosta synnistä puhdas.
{19:15} Kelvatkoot sinulle minun suuni sanat ja minun sydämeni ajatukset sinun edessäsi, Herra, minun kallioni ja lunastajani.