イエスはこれらの言葉を語り終えると，ガリラヤを去って，ヨルダンの向こうのユダヤ地方に入った。
大群衆が彼に従った。そこで彼はその場所で彼らをいやした。
ファリサイ人たちがやって来て，彼を試そうとして言った，「どんな理由でも，男が自分の妻を離縁することは許されているのですか」。
彼は答えた，「あなた方は読んだことがないのか。人を造られた方は，はじめから彼らを男性と女性に造られ，
そして，『このために，男は自分の父と母を離れて，自分の妻と結び付く。こうして二人は一体となる』と言われたのを。
それで，彼らはもはや二つではなく，一体なのだ。だから，神が結び合わされたものを，人が引き離してはいけない」 。
彼らは彼に尋ねた，「それでは，なぜモーセは，離縁状を与えて妻を離縁することをわたしたちに命じたのですか」。
彼は彼らに言った，「モーセは，あなた方の心のかたくなさのゆえに，あなた方が自分の妻を離縁することを容認したのであって，はじめからそうだったわけではない。
あなた方に告げるが，淫行以外の理由で自分の妻を離縁して別の女と結婚する者は，姦淫を犯すのであり，離縁された女と結婚する者は，姦淫を犯すのだ」 。
弟子たちは彼に言った，「妻についての男の実情がそのようなものであれば，結婚するのはうまいことではありません」。
しかし彼は彼らに言った，「すべての人がこの言葉を受け入れることができるわけではなく，授けられている人たちだけがそうできる。
母の胎からそのように生まれついた去勢者がおり，人に去勢させられた去勢者がおり，天の王国のために自分を去勢した去勢者がいるからだ。それを受け入れることができる者は，受け入れなさい」 。
その時，その上に両手を置いて祈ってもらおうとして，幼子たちが彼のもとに連れて来られたが，弟子たちは彼らをしかりつけた。
しかしイエスは言った，「幼子たちをそのままにしておきなさい。彼らがわたしのところに来るのをとどめてはいけない。天の王国はこのような者たちのものだからだ」 。
両手を彼らの上に置いてから，そこを去って行った。
見よ，ある人が彼に近寄って来て言った，「善い先生，永遠の命を得るためには，どんな善いことをしたらよいでしょうか」。
イエスは彼に言った，「なぜ，わたしのことを善いと呼ぶのか。神おひとりのほかに善い者はいない。だが，命に入りたいなら，おきてを守りなさい」 。
彼はイエスに言った，「どのおきてですか」。  イエスは言った，「『あなたは殺してはならない』，『あなたは姦淫を犯してはならない』，『あなたは盗んではならない』，『あなたは偽りの証言をしてはならない』，
『あなたの父と母を敬いなさい』，そして，『あなたは隣人を自分自身のように愛さなければならない』」 。
その若者はイエスに言った，「わたしはそうした事すべてを幼いころから守ってきました。まだ何が足りないのでしょうか」。
イエスは彼に言った，「もしあなたが完全でありたいと思うなら，行って，持ち物を売り，貧しい人たちに与えなさい。そうすれば，天に宝を持つことになる。それから来て，わたしに従いなさい」 。
しかし，この言葉を聞くと，その若者は悲しそうに去って行った。多くの資産を持っていたからである。
イエスは弟子たちに言った，「本当にはっきりとあなた方に言う。富んだ人が天の王国に入るのは難しいことだ。
重ねて，あなた方に告げる。富んだ人が神の王国に入るよりは，ラクダが針の穴を通り抜ける方が易しいのだ」 。
これを聞いて，弟子たちは非常に驚いて言った，「いったいだれが救いを得られるのだろう」。
イエスは彼らを見つめて言った，「人には不可能だが，神にはすべての事が可能だ」 。
その時，ペトロが彼に答えた，「ご覧ください，わたしたちは何もかも後にして，あなたに従いました。それで，わたしたちは何を持つことになるのでしょうか」。
イエスは彼らに言った，「本当にはっきりとあなた方に告げるが，再生の際，人の子が自分の栄光の座に着くときには，わたしに従ってきたあなた方も十二の座に着き，イスラエルの十二部族を裁くだろう。
わたしの名のために，家々，兄弟たち，姉妹たち，父，母，妻，子供たち，あるいは畑を後にする者は，その百倍を受け，また永遠の命を受け継ぐことになる。
だが，多くの最初の者が最後に，最後の者が最初になるだろう。