Моя словеса рекошася от Бога, царево пророчество, егоже наказа мати его:
что, чадо, (соблюдеши,) что речение Божие? Первородне, тебе глаголю, сыне: что, чадо моего чрева? Что, чадо моих молитв?
Не даждь женам твоего богатства и твоего ума и жития в последний совет.
С советом все твори, с советом пий вино: сильнии гневливи суть, вина да не пиют,
да напившеся не забудут мудрости и право судити немощным не возмогут.
Дадите сикера сущым в печалех и вино пити сущым в болезнех,
да забудут убожества и болезней не воспомянут ктому.
Сыне, отверзай уста твоя слову Божию и суди вся здраво:
отверзай уста твоя и суди праведно, разсуждай же убога и немощна.
Жену доблю кто обрящет, дражайши есть камения многоценнаго таковая:
дерзает на ню сердце мужа ея: таковая добрых корыстей не лишится:
делает бо мужу своему благая во все житие:
обретши волну и лен, сотвори благопотребное рукама своима.
Бысть яко корабль куплю дея, издалеча собирает себе богатство:
и востает из нощи, и даде брашна дому и дела рабыням.
Узревши село купи, от плодов же рук своих насади стяжание.
Препоясавши крепко чресла своя, утвердит мышцы своя на дело,
и вкуси, яко добро есть делати, и не угасает светилник ея всю нощь.
Лакти своя простирает на полезная, руце же свои утверждает на вретено,
и руце свои отверзает убогому, длань же простре нищу.
Не печется о сущих в дому муж ея, егда где замедлит: вси бо у нея одеяни суть.
Сугуба одеяния сотвори мужу своему, от виссона же и порфиры себе одеяния.
Славен бывает во вратех муж ея, внегда аще сядет в сонмищи со старейшины жительми земли.
Плащаницы сотвори и продаде Финикианом, опоясания же Хананеом.
Уста своя отверзе внимателно и законно и чин заповеда языку своему.
Крепостию и лепотою облечеся, и возвеселися во дни последния.
Тесны стези дому ея, брашна же леностнаго не яде.
Уста своя отверзе мудро и законно.
Милостыня же ея возстави чада ея, и обогатишася: и муж ея похвали ю:
многи дщери стяжаша богатство, многи сотвориша силу: ты же предуспела и превознеслася еси над всеми:
ложнаго угождения и суетныя доброты женския несть в тебе: жена бо разумная благословена есть: страх же Господень сия да хвалит. Дадите ей от плодов устен ея, и да хвалимь будет во вратех муж ея.