Et tous les chefs de l’armée, Joanan, Azarias, fils de Maasie, et tout le peuple, du petit au grand, alièrent trouver Jérémie le prophète, et ils lui dirent :
Que notre appel à la compassion soit devant ta face. Prie le Seigneur ton Dieu pour les restes de notre peuple ; car de beaucoup que nous étions, nous sommes restés fort peu, comme tu le vois de tes yeux.
Et que le Seigneur ton Dieu nous fasse connaître la voie où nous devons marcher, et la parole qu’il nous faut accomplir .
Et Jérémie leur dit : J’ai entendu, voilà que je prierai pour vous le Seigneur mon Dieu, selon vos paroles ; et la parole que me répondra le Seigneur Dieu, je vous la ferai connaître, et je ne vous en cacherai aucune chose.
Et ils dirent : Que le Seigneur soit entre nous un témoin juste et vrai, si nous n’agissons selon toute parole que le Seigneur nous enverra.
Qu’elle nous annonce du bien ou du mal, la voix du Seigneur, vers qui nous t’envoyons, nous l’écoute
Et dix jours après la parole du Seigneur vint à Jérémie.
Et il appela Joanan, et les chefs de l’armée, et tout le peuple, du petit au grand ;
Et il leur dit : Voici ce que dit le Seigneur :
Si vous demeurez en cette terre, je vous réédifierai , et ne vous abattrai pas ; je vous planterai et ne vous arracherai pas, parce que je mets un terme aux maux que je vous ai faits.
N’ayez plus peur du roi de Babylone, que vous craignez, n’ayez plus peur de lui, dit le Seigneur ; car je suis avec vous pour vous délivrer et vous sauver de leurs mains.
Et je vous ferai miséricorde, et j’aurai compassion de vous, et je vous ramènerai en votre terre.
Et si vous dites : Nous ne demeurerons pas en cette terre pour ne plus entendre la voix du Seigneur.
Nous irons en Égypte, et nous ne verrons pas la guerre, et nous n’entendrons pas le son des trompettes, et nous ne manquerons pas de pain, et nous demeurerons en cette terre.
Si vous dites cela, écoutez la parole du Seigneur : Voici ce que dit le Seigneur : Si vous tournez votre face vers l’Égypte, si vous y entrez pour y demeurer,
Ceci adviendra le glaive que vous craignez vous trouvera en Égypte, et la famine, dont l’aspect vous donne tant d’inquiétude, marchera derrière vous et vous atteindra en Égypte, et vous y mourrez.
Et tous les Hébreux et tous les prosélytes qui auront tourné leur face vers l’Égypte pour y demeurer périront par le glaive ou par la famine, et aucun d’eux n’échappera aux maux que j’amènerai sur eux.
Car voici ce que dit le Seigneur : De même que ma colère est tombée sur les habitants de Jérusalem, ainsi ma colère tombera goutte à goutte si vous entrez en Égypte ; et vous serez en abomination, vous serez assujettis, maudits, outragés, et vous ne verrez plus cette
Voici ce que vous dit le Seigneur, ô restes de Juda : N’entrez pas en Égypte, et maintenant sachez
Que vous avez agi avec malice en vos âmes , quand vous m’avez envoyé, disant : Prie pour nous le Seigneur, et nous nous conduirons selon tout ce que le Seigneur te dira.
Et vous avez entendu la parole du Seigneur qu’il m’a envoyée pour vous.
Et vous périrez par le glaive et la famine dans le lieu où vous voulez aller pour vous y établir.















