Cantique de David.
A l'Éternel est la terre avec ce qu'elle enserre,  le monde avec ceux qui l'habitent.  Car sur des mers Il l'a fondée,  et sur des fleuves Il l'a établie.
Qui pourra monter à la montagne de l'Éternel,  et séjourner dans son lieu saint ?
Celui qui a les mains innocentes et le cœur pur,  qui ne porte pas ses désirs vers le mal,  et ne jure pas pour tromper.
Il obtiendra bénédiction de l'Éternel,  et justice de son Dieu sauveur :
c'est la race de ceux qui viennent le trouver,  et recherchent sa présence, la race de Jacob. (Pause)
Portes, élevez vos têtes,  exhaussez-vous, Portes éternelles,  pour l'entrée du Roi de gloire !
« Qui est le Roi de gloire ? »  C'est l'Éternel, le fort et le puissant,  l'Éternel, puissant dans le combat.
Portes, élevez vos têtes,  élevez-les, Portes éternelles,  pour l'entrée du Roi de gloire !
« Qui est-il le Roi de gloire ? »  C'est l'Éternel des armées,  C'est lui qui est le Roi de gloire. (Pause)