Celui qui aime la discipline aime la sagesse ; celui qui hait les réprimandes est insensé.
Le meilleur est celui qui a trouvé la grâce du Seigneur ; l'homme pervers tombera dans l'oubli.
L'homme ne tire aucun profit de l'injustice ; les racines des justes ne seront pas arrachées.
Une femme forte est une couronne pour son mari ; comme un ver qui ronge le bois, une femme malfaisante perd son mari.
Les pensées des justes sont des sentences ; les impies n'ont pour se gouverner que la ruse.
Les paroles des impies sont trompeuses ; la bouche des hommes droits les sauvera.
Le jour où l'impie tombe, il est effacé ; la maison des justes est inébranlable.
On loue la bouche d'un homme intelligent ; les esprits vains sont moqués.
Mieux vaut être obscur et utile à soi-même, que se glorifier en manquant de pain.
Le juste est compatissant, même pour la vie de ses bestiaux ; les entrailles des impies sont sans pitié.
Qui travaille à sa terre se rassasiera de pain ; mais ceux qui poursuivent des vanités sont dépourvus d'intelligence.  Celui qui se plaît aux assemblées des buveurs léguera la honte à sa maison.
Les désirs des impies sont mauvais ; les racines des hommes pieux sont indestructibles.
Par le péché même de ses lèvres, le pécheur tombe en des filets ;  le juste y échappe, et celui dont l'œil est bon excite l'indulgence ; celui qui se dispute aux portes irrite les âmes.
L'âme de l'homme sera remplie de biens provenant de sa bouche, et ses lèvres recevront leur récompense.
Les voies des insensés sont droites à leurs yeux ; le sage écoute les conseils.
L'insensé à l'instant même montre sa colère ; l'homme habile renferme en lui-même l'outrage qu'il a reçu.
Le juste déclare la pleine vérité ; le témoin des méchants est trompeur.
Il en est dont les paroles blessent comme des glaives ; la langue des sages guérit.
Des lèvres véridiques n'ont point de détours sans leur témoignage ; le témoin précipité a une langue inique.
La fraude est dans le cœur de celui qui machine le mal ; ceux qui veulent la paix seront dans la joie.
Rien d'injuste ne plaira au juste ; les impies sont remplis de mal.
Les lèvres trompeuses sont en abomination au Seigneur ; Il agrée l'homme de bonne foi.
L'homme intelligent est un trône de science ; le cœur des insensés ne rencontrera que malédictions.
La main des élus aura sans peine la domination ; les trompeurs seront livrés au pillage.
Les rumeurs sinistres troublent le cœur des justes ; une bonne nouvelle les réjouit.
L'arbitre équitable est ami de soi-même ; les calamités poursuivront le pécheur, et la voie des impies les mènera aux égarements.
Le trompeur n'atteindra pas de proie ; c'est une richesse précieuse que d'être pur.
Dans les voies de la justice est la vie ; les voies des vindicatifs mènent à la mort.


