Az éneklőmesternek; zsoltár; Dávid éneke.
Tied a hódolat, a dicséret, oh Isten, a Sionon; és néked teljesítik ott a fogadást.
Oh könyörgést meghallgató, hozzád folyamodik minden test.
Bűneim erőt vettek rajtam; vétkeinket te bocsásd meg.
Boldog az, a kit te kiválasztasz és magadhoz fogadsz, hogy lakozzék a te tornáczaidban; hadd teljesedjünk meg a te házadnak javaival, a te templomodnak szentségével!
Csodálatos dolgokat szólasz nékünk a te igazságodban, idvességünknek Istene; e föld minden szélének és a messze tengernek bizodalma;
A ki hegyeket épít erejével, körül van övezve hatalommal;
A ki lecsillapítja a tengerek zúgását, habjaik zúgását, és a népek háborgását.
Félnek is jeleidtől a szélek lakói; a napkelet és nyugot határait megörvendezteted.
Meglátogatod a földet és elárasztod; nagyon meggazdagítod azt. Istennek folyója tele van vizekkel; gabonát szerzesz nékik, mert úgy rendelted azt.
Megitatod barázdáit, göröngyeit meglapítod; záporesővel meglágyítod azt, termését megáldod.
Megkoronázod az esztendőt jóvoltoddal, és a te nyomdokaidon kövérség fakad;
Csepegnek a puszta legelői és a halmokat vígság övezi.
A legelők megtelnek juhokkal, és a völgyeket gabona borítja; örvendeznek és énekelnek.