ARI, ma komail iang Kristus iasadar, en rapaki me pali poa kan, wasa Kristus kotikot ia ni pali maun en Kot.
Inong iong me mi pali poa a kaidin me mi nin sappa.
Pwe komail melar, o maur omail rirlong Kristus ren Kot.
Kristus, iei maur atail, lao pwarado, kitail pan pil iang i pwarado ni lingan o.
Komail ari kamela kokon omail, me mi sappa: Nenek, samin, tiak sued, inong sued, norok kapwa, pwe iei kaudok sued.
Pweki mepukan ongiong en Kot kin lel ong seri sopeik kan.
Me komail pil kekeideki mas o, ansaun omail akmemaurki.
A metet komail pwilikidier meakaros: Makar, lingarangar, katantat, lalaue, kasoi kasaut nan au omail;
Ender likam nan pung omail, pwe komail pwilikidier aramas maring iangaki a wiawia kan,
Ap aleer me kap, me wilikapadang lolekong duen mom en me kausedar i.
Wasan sota men Krik, sota Sus, sota sirkomsais, pil sota sosirkomsais, sota men liki, sota Site, sota ladu o sota me maioda men, a Kristus eta me kotikot ni karos.
Pwil po omail duen en Kot a pilidar akan, me saraui o kompok, limpok en nan mongiong, o kadek, o karakarak, o opampap, o kanongama,
Apwali amen amen, o mak pena, ma amen kainsensuedi amen, duen Kristus kotin mak ong komail er, iduen komail.
O moneki limpok, me ora pena kamau pokon.
O popol en Kristus en kaunda nan mongiong omail, me komail pil paeker pena ni war ta ieu, o komail danke.
Komail nantiong dodokiki masan en Kristus nan pung omail ni lolekong karos; padapadaki o panapanaui komail pena, ki psalm, o kaul en kaping, o kaul ngenin, o kakaul ong Kot nan mongiong omail ki mak.
O karos, me komail kin wia ni lokaia, o wiawia kan, en wiada ni mar en Kaun Iesus, o danke Kot o Sam pweki i.
Komail li akan udi ong omail warok kan ni Kaun o, duen me kon ong.
Komail ol akan, pok ong omail warok kan o der makar pa ’rail.
Komail seri kan, peiki ong me wia komail da ni meakaros, pwe i me kon ong Kaun o.
Komail sam akan, der kamakar mal noumail seri kan, pwe ren der sang komail la.
Komail ladu kan, peiki ong omail saumas ni uduk ni meakaros kaidin ni dodok mon aramas, pwen konekon ren aramas, a ni impimpai en mongiong o, o lan Kaun o.
O karos, me komail wiada en lolm ong wiada, dueta ong Kaun o a kaidin ong aramas akan.
Ap asa, me komail pan ale kating en soso ren Kaun o, pwe komail kin papa Kaun Kristus.
A me wia sapung, pan pein pukoki sapung me a wiadar pwe Kot sota kin lipilipil aramas amen.