주께서는 위대하시니 우리 하나님의 도시와 그분의 거룩함의 산에서 크게 찬양할지어다.
시온 산은 아름답게 위치하여 온 땅의 기쁨이 되나니 곧 북쪽의 옆면들에 있는 위대한 왕의 도시로다.
하나님은 그녀의 궁궐들에서 피난처로 알려지셨도다.
보라, 왕들이 모여서 함께 지나가다가
그것을 보고 그처럼 놀라며 근심하고 서둘러 사라졌도다.
두려움이 거기서 그들을 사로잡았으며 해산하는 여인의 고통 같은 고통이 사로잡았도다.
주께서 동풍으로 다시스의 배들을 부수시나이다.
우리가 들은 대로 만군의 주의 도시 곧 우리 하나님의 도시 안에서 우리가 보았나니 하나님께서 그것을 영원히 굳게 세우시리로다. 셀라.
오 하나님이여, 우리가 주의 성전 한가운데서 주의 인자하심을 생각하였나이다.
오 하나님이여, 주의 이름대로 주를 찬양함도 땅 끝까지 이르나니 주의 오른손에는 의가 가득하나이다.
주의 심판들로 인하여 시온 산은 기뻐하고 유다의 딸들은 즐거워할지어다.
시온을 거닐면서 그녀의 주위를 다녀 보고 그녀의 망대들을 세어 볼지어다.
너희는 그녀의 보루들을 자세히 보고 그녀의 궁궐들을 깊이 살펴보아 뒤따르는 세대에게 그것을 일러 줄지어다.
이 하나님은 영원무궁토록 우리의 하나님이시니 그분은 우리가 죽을 때까지 우리의 인도자가 되시리로다.