Синови Јудини бјеху: Фарес, Есрон и Хармија и Ор и Совал.
А Реаја син Совалов роди Јата, а Јат роди Ахумаја и Лада. То су породице Саратске.
А ово су од оца Итама: Језраел и Јесма и Једвас, а сестри њиховој бјеше име Аселелфонија.
И Фануило бјеше отац Гедору, и Есер отац Хусин. То бијаху синови Ора првенца Ефрате оца Витлејемцима.
А Асхор отац Текујанима имаше двије жене, Елу и Нару.
И Нара му роди Ахузама и Ефера и Темана и Ахастара. То су синови Нарини.
А синови Елини: Серед, Јесоар и Етнан.
А Кос роди Анува и Совиву и породице Ахарила сина Арумова.
А Јавис бјеше славнији од своје браће, и мати му надје име Јавис говорећи: родих га с болом.
И Јавис призва Бога Израиљева говорећи: о да би ме благословио и раширио међе моје, и рука твоја да би била са мном, и да би ме сачувао ода зла да ме не уцвијели! И учини Бог за што га моли.
А Хелув брат Сујин роди Мехира. Он би отац Естонов.
А Естон роди Вет-Рафу и Фесеју и Техину оца граду Насу. То су људи Рихавови.
А синови Кенезови бјеху Готонило и Сераја. А синови Готонилови: Атат.
А Меонотај роди Офру; а Сераја роди Јоава, оца онијех што живе у долини дрводјељској, јер бијаху дрводјеље.
А синови Халева сина Јефонијина бијаху Ир, Ила и Нам. А син Илин бјеше Кенез.
А синови Јелелеилови: Зиф и Зифа, Тирија и Асареило.
А синови Езрини: Јетер и Меред и Ефер и Јалон; а жена Мередова роди Маријама и Самаја и Јесву, оца Естемоји.
А жена његова Јудија роди Јереда оца Гедору, и Евера оца Сохоту, и Јекутила оца Заноји. А то бијаху синови Витије кћери Фараонове, којом се ожени Меред.
А синови жене Одијине сестре Нама оца Кеили бијаху Гармија и Естемоја Махаћанин.
А синови Симонови: Амион и Рина и Вен-Анан и Тилон. А синови Јесејеви: Зохет и Вен-Зохет.
А синови Силе сина Јудина: Ир отац Лиху, и Лада отац Мариси, и породице дома платнарскога, дома Асвејина.
И Јоким и Хасивљани, и Јоас и Сараф, који владаху у Моавској, и Јасуви-Лехем. Али то су старе ствари.
То бијаху лончари и живљаху у садовима и забранима, и бијаху ондје код цара за његове послове.
Синови Симеунови: Немуило и Јамин, Јарив, Зера, Саул;
А његов син Салум, а његов син Мивсам, а његов син Мисма.
А синови Мисмини: Амуило син му, и његов син Захур, и његов син Симеј.
А Симеј имаше шеснаест синова и шест кћери; а браћа његова немаху много синова, и све породице њихове не бјеше тако много као синова Јудинијех.
А живљаху у Вирсавеји и Молади и Асар-Суалу,
И у Вали и у Асему и у Толаду,
И у Ветуилу и у Орми и у Сиклагу,
И у Вет-Мархавоту И у Асар-Сусиму и у Вет-Виреју и у Сараиму. То бјеху градови њихови до цара Давида.
А села њихова бијаху Итам и Ајин, Римон и Тохен и Асан, пет градова,
И сва села њихова што бијаху око тијех градова до Вала. То бијаху станови њихови по роду њихову.
А Месовав и Јамлих и Јоса син Амасијин,
И Јоило и Јуј син Јосивије сина Сераје сина Асилова,
И Елиоинај и Јакова и Јесохаја и Асаја и Адило и Јесимило и Венаја,
И Зиса син Сифија сина Алона сина Једаје сина Симрија синова Семајина;
Ти именовани бијаху кнезови у породицама својим, и домови отаца њиховијех умножише се веома.
И зато отидоше у Гедор до источне стране долине да траже пашу стоци својој.
И нађоше пашу обилату и добру и земљу пространу и мирну и родну, јер прије ондје живљаху који бијаху од Хама.
Ти дакле записани по имену дошавши за Језекије цара Јудина разбише шаторе њихове и становнике који се нађоше ондје, и побише их као проклете да не оста ниједан до данас, и населише се мјесто њих, јер ондје бијаше паше за стоку њихову.
А између њих, синова Симеуновијех, изиде на гору Сир пет стотина људи, а поглавице им бијаху Фелатија и Неарија и Рефаја и Озило, синови Јесејеви.
И побише остатак што бијаху утекли између Амалика, и населише се ондје до данашњега дана.