Escuta meu clamor, Yahweh, considera o meu gemer.
Ouve o som do meu clamor, meu Rei e meu Deus, pois é a Ti que eu oro.
Yahweh, pela manhã, Tu ouves o meu choro; pela manhã, eu trago a Ti minha petição e aguardo com expectativa.
Certamente, Tu és um Deus que não aprova o mal; quem o pratica não habitará Contigo.
O arrogante não ficará de pé em Tua presença; Tu odeias todo comportamento malicioso.
Tu destróis os mentirosos; Yahweh despreza a violência e o homem falso.
Mas, quanto a mim, por causa do Teu amor leal, eu entrarei em Tua casa e, em reverência, me prostrarei ante Teu santo templo.
Yahweh, guia-me em Tua justiça por causa dos meus inimigos; faze o Teu caminho reto diante de mim.
Não há verdade na boca dos meus adversários; seu interior é mau, suas gargantas são como um sepulcro aberto, e eles seduzem com suas palavras.
Declara-os culpados, ó Deus; que seus esquemas sejam a sua queda! Expulsa-os por suas muitas transgressões, pois se rebelaram contra Ti.
Todavia, alegrem-se todos aqueles que se refugiam em Ti; permite que sempre gritem de júbilo porque Tu os defendes; deixa que se regozijem em Ti todos os que amam o Teu nome.
Pois Tu, Yahweh, abençoas o justo e, como um escudo, o cercas com Teu favor.