Чадо, живота нищаго не лиши и не отвращай очес от просящаго,
души алчущия не оскорби и не разгневай мужа в нищете его,
сердца раздраженаго не превозмути и не продолжай даяния требующему,
раба скорбяща не отрей и не отврати лица твоего от нищаго,
от требующаго не отврати очес и не даждь места человеку кляти тя:
кленущаго бо тя в горести души своея мольбу услышит Сотворивый его.
Приятна соборищу твори себе и князю смиряй главу твою,
приклони ухо твое к нищему и отвещай ему мирная в кротости,
изми обидимаго из руки обидящаго и не малодушествуй, егда судиши,
буди сирым яко отец и вместо мужа матери их:
и будеши яко сын Вышняго, и возлюбит тя паче неже мати твоя.
Премудрость сыны своя вознесе и заступает ищущих ея:
любяй ю любит жизнь, и утренюющии к ней исполнятся веселия:
держайся ея наследит славу, и идеже входит, благословит его Господь:
служащии ей послужат Святому, и любящих ю любит Господь:
слушаяй ея судити имать языки, и внимаяй ей вселится надеявся.
Аще уверуеши, наследиши ю, и во одержании будут роды его:
яко стропотно ходит с ним в первых, боязнь же и страх наведет нань
и помучит его в наказании своем, дондеже веру имет души его и искусит его во оправданиих своих,
и паки возвратится прямо к нему и возвеселит его
и открыет ему тайны своя:
аще заблудит, оставит его и предаст его в руце падения его.
Блюди время и хранися от лукаваго,
и о души твоей не постыдися:
есть бо стыд наводяй грех, и есть стыд слава и благодать.
Не приими лица на душу твою и не срамляйся о падении твоем.
Не возбрани словесе во время спасения:
в словеси бо познана будет премудрость, и наказание в глаголех языка.
Не пререкай противу истины и о ненаказании твоем срамляйся:
не стыдися исповедати грехи твоя и не воспящай быстрины речныя.
И не подстелися мужу бую и не обинися лица сильнаго.
Даже до смерти подвизайся о истине, и Господь Бог поборет по тебе.
Не буди скор языком твоим, ленив же и слаб в делех твоих.
Не буди яко лев в дому твоем и жестоконеистов в рабех твоих.
Не буди рука твоя простерта на взятие, а на отдаяние согбена.