Премудрост сазида себи кућу, и отеса седам ступова;
Покла стоку своју, раствори вино своје, и постави сто свој.
Посла дјевојке своје, те зове сврх висина градских:
Ко је луд, нека се уврати овамо. И безумнима вели:
Ходите, једите хљеба мојега, и пијте вина које сам растворила.
Оставите лудост и бићете живи, и идите путем разума.
Ко учи потсмјевача, прима срамоту; и ко кори безбожника, прима руг.
Не карај потсмјевача да не омрзне на те; карај мудра, и љубиће те.
Кажи мудроме, и биће још мудрији; поучи праведнога, и знаће више.
Почетак је мудрости страх Господњи, и знање је светијех ствари разум.
Јер ће се мном умножити дани твоји и додаће ти се године животу.
Ако будеш мудар, себи ћеш бити мудар; ако ли будеш потсмјевач, сам ћеш теглити.
Жена безумна плаха је, луда и ништа не зна;
И сједи на вратима од куће своје на столици, на висинама градским,
Те виче оне који пролазе, који иду право својим путем:
Ко је луд? нека се уврати овамо. И безумноме говори:
Вода је крадена слатка, и хљеб је сакривен угодан.
А он не зна да су ондје мртваци и у дубоком гробу да су званице њезине.