Královo srdce je v Hospodinově ruce jako proudy vody, nakloní ho, kamkoli se mu zalíbí.
⌈Člověku připadá správná každá jeho cesta,⌉ avšak srdce zkoumá Hospodin.
⌈Jednat podle spravedlnosti a práva⌉ je Hospodinu milejší nežli oběť.
Povýšené oči a pýcha srdce, lampa ničemů, je hřích.
Plány jsou pilnému jenom ku prospěchu, ale každý, kdo je ukvapený, dojde jenom nouze.
Poklady získané lživým jazykem jsou pomíjivou nicotou těch, kdo usilují o smrt.
Ničemy odvleče jejich násilí, neboť odmítali jednat podle práva.
Cesta člověka obtíženého vinou je pokřivená, ale skutky čistého jsou správné.
Lepší je bydlet v koutě na střeše nežli společně v domě se svárlivou ženou.
Duše ničemy dychtí po zlu, jeho bližní nenajde v jeho očích slitování.
Když je posměvač pokutován, prostoduchý zmoudří, když je moudrý přiváděn k porozumění, přijme poznání.
Spravedlivý pozoruje dům ničemy, ⌈vrhá ničemy do zla.⌉
Kdo zavírá své ucho před voláním chudého o pomoc, bude také volat, a nebude mu odpovězeno.
Tajný dar utiší hněv, úplatek ve skrytu i silnou zlobu.
Jednat podle práva je radostí pro spravedlivého, ale zkázou pro zločince.
Člověk, který zabloudí z cesty porozumění, bude odpočívat ve shromáždění nebožtíků.
Kdo miluje radovánky, bude nuzným člověkem, kdo miluje víno a olej, nezíská bohatství.
Výkupné za spravedlivého je ničema, za přímého podvodník.
Lepší je bydlet v pusté zemi, nežli se svárlivou a hněvivou ženou.
V příbytku moudrého je vzácný poklad a olej, avšak hloupý člověk ho pohltí.
Kdo se žene za spravedlností a milosrdenstvím, nalezne život, spravedlnost a slávu.
Moudrý vstoupil do města hrdinů a strhl pevnost, ve kterou důvěřovali.
Kdo si hlídá ústa a jazyk, chrání svou duši před soužením.
Pyšný domýšlivec, jehož jméno je posměvač, jedná v nadutosti domýšlivě.
Lenocha usmrtí jeho touha, protože jeho ruce odmítají pracovat.
Celý den ⌈touží plný touhy,⌉ zatímco spravedlivý ⌈dá a nebude šetřit.⌉
Oběť ničemů je ohavností, tím spíše, když ji přinese se zlým úmyslem.
Lživý svědek zahyne, ale člověk, který poslouchá, bude stále promlouvat.
Ničemný člověk ⌈ukazuje nestoudnou tvář,⌉ přímý však rozumí své cestě.
Není moudrost, není rozumnost, není plán proti Hospodinu.
Kůň se připravuje pro den boje, ale záchrana je od Hospodina.