Dicsérjétek az Urat! Hiszen Istenünkről énekelni jó; hiszen őt dicsérni gyönyörűséges és illendő dolog!
Az Úr építi Jeruzsálemet, összegyűjti Izráelnek elűzötteit;
Meggyógyítja a megtört szívűeket, és bekötözi sebeiket.
Elrendeli a csillagok számát, és mindnyájokat nevéről nevezi.
Nagy a mi Urunk és igen hatalmas, s bölcseségének nincsen határa.
Megtartja az Úr a nyomorultakat; a gonoszokat földig megalázza.
Énekeljetek az Úrnak hálaadással, pengessetek hárfát a mi Istenünknek!
A ki beborítja az eget felhővel, esőt készít a föld számára, és füvet sarjaszt a hegyeken;
A ki megadja táplálékát a baromnak, a holló-fiaknak, a melyek kárognak.
Nem paripák erejében telik kedve, nem is a férfi lábszáraiban gyönyörködik;
Az őt félőkben gyönyörködik az Úr, a kik kegyelmében reménykednek.
Dicsőitsd Jeruzsálem az Urat! Dicsérd, oh Sion, a te Istenedet!
Mert erősekké teszi kapuid zárait, s megáldja benned a te fiaidat.
Békességet ád határaidnak, megelégít téged a legjobb búzával.
Leküldi parancsolatát a földre, nagy hirtelen lefut az ő rendelete!
Olyan havat ád, mint a gyapjú, és szórja a deret, mint a port.
Darabokban szórja le jegét: ki állhatna meg az ő fagya előtt?
Kibocsátja szavát s szétolvasztja őket; megindítja szelét s vizek folydogálnak.
Közli igéit Jákóbbal, törvényeit s végzéseit Izráellel.
Nem tesz így egyetlen néppel sem; végzéseit sem tudatja velök. Dicsérjétek az Urat!