Dobro je ime bolje od velika bogatstva, i bolja je naklonost od srebra i zlata.
Bogataš se i siromah sreću: obojicu ih Jahve stvori.
Pametan čovjek vidi zlo i skrije se, a glupaci idu bezbrižno i trpe kaznu.
Nagrada je poniznosti strah Gospodnji, bogatstvo, čast i život.
Trnje i zamke su na putu varalici: tko čuva život svoj, daleko je od oboga.
Upućuj dijete prema njegovu putu, pa kad i ostari, neće odstupiti od njega.
Bogataš vlada nad siromasima, a dužnik je sluga vjerovniku.
Tko sije nepravdu, žanje nesreću, i šiba njegova gnjeva udarit će njega samog.
Milostivo se oko blagoslivlje, jer daje od svog kruha siromahu.
Otjeraj podsmjevača i prestat će svađe i nestat će nesloga i pogrda.
Jahve ljubi čisto srce, i tko je ljubeznih usana, kralj mu je prijatelj.
Pogled Jahvin čuva znanje, Jahve pomućuje riječi bezbožnika.
Lijenčina veli: "Lav je vani, nasred trga poginuo bih."
Duboka jama usta su preljubnice, i na koga se Jahve srdi, pada onamo.
Ludost prianja uza srce djetinje: šiba pouke otklanja je od njega.
Tko tlači siromaha, taj mu koristi; tko daje bogatašu, samo mu šteti.
Riječi mudraca: Prigni uho svoje i čuj riječi moje i upravi svoje srce mojem znanju,
jer milina je ako ih čuvaš u nutrini svojoj, i kad ti budu sve spremne na usnama tvojim.
Da bi uzdanje tvoje bilo u Jahvi, upućujem danas i tebe.
Napisah ti trideset što savjeta što pouka
da te poučim riječima istine, da uzmogneš pouzdanim riječima odgovoriti onomu tko te zapita.
Nemoj pljačkati siromaha zato što je siromah i ne gazi ubogoga na sudu.
Jer će Jahve parbiti parbu njihovu i otet će život onima koji ga njima otimlju.
Ne druži se sa srditim i ne idi s čovjekom jedljivim
da se ne bi privikao na staze njegove i namjestio zamku duši svojoj.
Ne budi među onima koji daju ruku, koji jamče za dugove:
ako nemaš čime nadoknaditi, zašto da ti oduzmu i postelju ispod tebe?
Ne pomiči prastare međe koju su postavili oci tvoji.
Jesi li vidio čovjeka vična poslu svom: takav ima pristup kraljevima i ne služi prostacima.