И паки начат учити при мори: и собрася к Нему народ мног, якоже Самому влезшу в корабль, седети в мори: и весь народ при мори на земли бяше.
И учаше их притчами много и глаголаше им во учении Своем:
слышите: се, изыде сеяй сеяти:
и бысть егда сеяше, ово паде при пути, и приидоша птицы, и позобаша е:
другое же паде при камени, идеже не имяше земли многи, и абие прозябе, зане не имяше глубины земныя:
солнцу же возсиявшу присвяде, и зане не имяше корене, изсше:
и другое паде в тернии, и взыде терние, и подави е: и плода не даде:
и другое паде на земли добрей, и даяше плод восходящь и растущь, и приплодоваше на тридесять, и на шестьдесят, и на сто.
И глаголаше: имеяй ушы слышати да слышит.
Егда же бысть един, вопросиша Его, иже бяху с Ним, со обеманадесяте о притчи.
И глаголаше им: вам есть дано ведати тайны Царствия Божия: онем же внешним в притчах вся бывают,
да видяще видят, и не узрят: и слышаще слышат, и не разумеют: да не когда обратятся, и оставятся им греси.
И глагола им: не весте ли притчи сея? И како вся притчи уразумеете?
Сеяй, слово сеет.
Сии же суть, иже при пути, идеже сеется слово, и егда услышат, абие приходит сатана и отемлет слово сеянное в сердцах их.
И сии суть такожде иже на каменных сеемии, иже егда услышат слово, абие с радостию приемлют е:
и не имут корения в себе, но привременни суть: таже бывшей печали или гонению словесе ради, абие соблажняются.
А сии суть, иже в тернии сеемии, слышащии слово:
и печали века сего, и лесть богатства, и о прочих похоти входящыя подавляют слово, и безплодно бывает.
И сии суть, иже на земли добрей сеяннии, иже слышат слово и приемлют, и плодствуют на тридесять, и на шестьдесят, и на сто.
И глаголаше им: еда светилник приходит, да под спудом положат его или под одром? Не да ли на свещнице положен будет?
Несть бо тайно, еже не явится, ниже бысть потаено, но да приидет в явление:
аще кто имать ушы слышати, да слышит.
И глаголаше им: блюдите что слышите: в нюже меру мерите, возмерится вам, и приложится вам слышащым:
иже бо аще имать, дастся ему: а иже не имать, и еже имать, отимется от него.
И глаголаше: тако есть (и) Царствие Божие, якоже человек вметает семя в землю,
и спит, и востает нощию и днию: и семя прозябает и растет, якоже не весть он:
от себе бо земля плодит прежде траву, потом клас, таже исполняет пшеницу в класе:
егда же созреет плод, абие послет серп, яко наста жатва.
И глаголаше: чесому уподобим Царствие Божие? Или коей притчи приложим е?
Яко зерно горушично, еже егда всеяно будет в земли, мнее всех семен есть земных:
и егда всеяно будет, возрастает, и бывает более всех зелий, и творит ветви велия, яко мощи под сению его птицам небесным витати.
И таковыми притчами многими глаголаше им слово, якоже можаху слышати.
Без притчи же не глаголаше им словесе: особь же учеником Своим сказаше вся.
И глагола им в той день, вечеру бывшу: прейдем на он пол.
И отпущше народы, пояша Его якоже бе в корабли: и инии же корабли бяху с Ним.
И бысть буря ветрена велика: волны же вливахуся в корабль, яко уже погружатися ему.
И бе Сам на корме на возглавнице спя. И возбудиша Его и глаголаша Ему: Учителю, не радиши ли, яко погибаем?
И востав запрети ветру и рече морю: молчи, престани. И улеже ветр, и бысть тишина велия.
И рече им: что тако страшливи есте? Како не имате веры?
И убояшася страхом велиим и глаголаху друг ко другу: кто убо Сей есть, яко и ветр и море послушают Его?