Davidův žalm.  Budu zpívat o milosrdenství a právu, tebe, Hospodine, budu opěvovat.
Budu ⌈pečlivě dbát na bezúhonnou cestu.⌉ Kdy už ke mně přijdeš? Budu žít ⌈v bezúhonnosti svého srdce⌉ ve svém domě.
⌈Nekladu si před oči⌉ ničemnosti, nenávidím jednání odpadlíků -- neulpí na mně.
Zvrácené srdce ode mě odstoupí -- zlo neuznávám.
Kdo tajně pomlouvá svého bližního, toho zničím; člověka povýšených očí a nadutého srdce nebudu snášet.
Můj zrak spočine na věrných v zemi; budou se mnou přebývat. Kdo chodí bezúhonnou cestou, ten mi bude sloužit.
V mém domě nebude přebývat ten, kdo jedná záludně; ten, kdo mluví lži, v mých očích neobstojí.
Po ránu budu hubit všechny ničemy v zemi, abych z Hospodinova města vyhladil všechny činitele nepravosti.