Dem Musikmeister. Von David, um in Erinnerung zu bringen.
Laß dir's gefallen, Gott, mich zu retten; Jahwe, eile mir zu Hilfe!
Laß beschämt und enttäuscht werden, die mir nach dem Leben trachten: laß zurückweichen und zu Schanden werden, die mein Unglück wollen.
Laß umkehren ob ihrer Schande, die da rufen: Ha, Ha!
Laß jubeln und sich freuen über dich alle, die dich suchen, und mögen immerdar rufen: Groß ist Gott! die nach deinem Heile verlangen.
Ich aber bin elend und arm; o Gott, eile, mir zu gut! Meine Hilfe und mein Retter bist du; Jahwe, säume nicht!