Salmo de Asaph. DIOS está en la reunión de los dioses; en medio de los dioses juzga.
¿Hasta cuándo juzgaréis injustamente, y aceptaréis las personas de los impíos? (Selah.)
Defended al pobre y al huérfano: haced justicia al afligido y al menesteroso.
Librad al afligido y al necesitado: libradlo de mano de los impíos.
No saben, no entienden, andan en tinieblas: vacilan todos los cimientos de la tierra.
Yo dije: Vosotros sois dioses, é hijos todos vosotros del Altísimo.
Empero como hombres moriréis, y caeréis como cualquiera de los tiranos.
Levántate, oh Dios, juzga la tierra: porque tú heredarás en todas las gentes.