J'exhorte donc avant tout, que l'on adresse des oraisons, des prières, des supplications, et des actions de grâces pour tous les hommes,
pour les rois, et pour tous ceux qui exercent le commandement, afin que nous menions une vie paisible et tranquille en toute piété et en toute honnêteté.
C'est là une chose bonne et agréable aux yeux de Dieu notre sauveur,
qui veut que tous les hommes soient sauvés et qu'ils parviennent à la connaissance de la vérité.
Car il n'y a qu'un seul Dieu, et il n'y a aussi entre Dieu et les hommes qu'un seul médiateur, l'homme Christ Jésus
qui s'est donné lui-même comme une rançon pour tous, au temps convenable,
ce que j'ai été chargé d'annoncer, moi, qui suis prédicateur et apôtre (je dis la vérité, je ne mens point), et docteur des Gentils en esprit et en vérité.
Je veux donc que les hommes prient en tout lieu, en élevant des mains pures, sans colère ni dispute,
et que, de même, les femmes se parent avec pudeur et modestie d'un costume décent, non de tresses et d'or, ou de perles, ou de vêtements précieux,
mais comme il sied à des femmes qui font profession de piété par de bonnes œuvres.
Que la femme se laisse tranquillement instruire avec une parfaite soumission ;
mais je ne permets à une femme ni d'enseigner, ni de dominer sur l'homme, je veux, au contraire, qu'elle demeure tranquille,
car Adam a été formé le premier, puis ensuite Ève ;
et ce n'est pas Adam qui a été séduit, mais c'est la femme qui, séduite, s'est rendue coupable de transgression ;
toutefois elle sera sauvée par l'enfantement, à condition de persévérer avec sagesse dans la foi, la charité et la sanctification.