阿撒夫的詩歌，交與樂官耶杜通。
我呼號，我的呼聲上達天主前，我向天主高呼，求他俯聽矜憐。
我在患難之日，尋求上主，雖整夜伸手，亦不覺辛苦，我的心靈且不接受安撫。
我一懷念天主，即咨嗟哀歎，我一沉思考慮，即心灰意懶。
您使我的眼睛徹夜不眠，我實煩燥難安，苦不堪言。
我回憶往昔的時日，我懷念過去的歲月。
我的心靈夜間默默自問，我的神魂時時沉思質詢：
難道天主永遠拒絕，難道不再回顧憐愛？
難道他的恩愛永遠停止，他的諾言也將永世廢棄？
難道天主忘記了慈悲﹖因憤怒而將慈愛關閉？
因此我說：這是我的苦難：至高者的右手已經改變。
我現今追念上主的作為，回想您往昔所行的奇蹟；
沉思您的一切所作所為，更要默想您的一切異事。
天主，您的行徑完全在於聖化，何神像我們的天主如此偉大？
只有您是施行奇蹟的天主！在萬民中彰顯了您的威武。
您以臂力拯救了您的人民，就是雅各伯和若瑟的子孫。
大水一旦看見您，天主，大水一見您就都恐怖，連深淵汪洋也都顫抖。
雲天大雨傾降，烏雲發出巨響，火箭滿天飛翔。
您的雷霆在旋風中發響，閃電也將整個世界照亮，大地驚慌失措而又搖盪。
您的道路雖然經過海底，您的途徑雖然穿越大水，卻沒有顯露出您的足跡。
您曾藉著梅瑟和亞郎的手掌，領導您的子民有如領導群羊。