Et la parole du Seigneur me vint, disant :
Et toi, fils de l’homme, chante sur Tyr une lamentation.
Et dis à cette Tyr, qui réside à l’entrée de la mer, dis à ce marché des peuples venant d’une multitude d’îles : Ainsi parle le Seigneur à Tyr : Tu as dit : C’est de moimême que je tiens ma beauté.
Au cœur de la mer, tes fils t’ont revêtue de beauté pour te consacrer à Baal.
Le cèdre de Sénir  a servi à construire tes vaisseaux ; tes planches ont été prises en des poutres de cy
On a fait tes rames de bois de Basan  ; on a fait en ivoire tes choses saintes, et tes chambres ombragées d’arbres en bois des îles de Cétim .
Le fin lin d’Égypte avec des broderies a formé ta couche ; il en a été l’ornement ; tu as été vêtue d’hyacinthe et de la pourpre des îles d’Élisa  ; c’était là ton manteau.
Et tes princes, ceux qui habitent Sidon, et ceux d’Arad, te servaient de rameurs ; et tes sages, ô Tyr, ceux qui résidaient en toi, étaient là tes pilotes.
Les anciens de Biblos  et leurs sages, ceux qui étaient en toi, ceux-là fortifiaient ton conseil. Et tous les navires de la mer, et tous leurs rameurs trafiquaient pour toi, jusqu’aux confins de l’Occident.
Les Perses, les Lydiens, les Libyens étaient dans ton armée ; tes hommes de guerre avaient suspendu chez toi leurs boucliers et leurs casques, pour servir à ta gloire.
Les fils d’Arad et ton armée étaient sur tes remparts ; ils faisaient bonne garde sur tes tours ; ils avaient suspendu leurs carquois autour de tes édifices ; c’était l’achèvement de ta beauté.
Les Carthaginois, par leur trafic, t’apportaient une grande part de tes richesses ; ils remplissaient ton marché d’argent, d’or, de fer, d’étain et de plomb.
La Grèce tout entière et ses colons entraient chez toi avec des âmes d’hommes , et ils apportaient sur ton marché des vases d’airain.
Ils t’amenaient des chevaux de Thogarma  et des cavaliers.
Les fils des Rhodiens trafiquaient avec toi ; ils multipliaient sur ton marché ce qui provenait des îles ; ils t’apportaient des dents d’éléphants ; et à ceux qui entraient chez toi, tu donnais des marchandises en échange :
Des esclaves pris dans la multitude de ceux que tu avais à vendre, de l’huile de myrrhe et des broderies de Tharsis ; Rhamoth et Chorchor approvisionnaient aussi ton marché.
Juda et les fils d’Israël trafiquaient avec toi ; ils te vendaient du blé, des parfums et de la cannelle ; ils t’apportaient le meilleur miel, de l’huile et de la résine pour tes marchands.
Damas trafiquait avec toi ; ils t’achetaient une part de la multitude de tes marchandises, et apportaient sur ton marché les laines de Milet et le vin de Chelbon.
D’Asel venaient chez tes marchands du fer travaillé et des roues.
Dédan  trafiquait avec toi ; elle t’amenait des bêtes de somme, choisies pour les chars.
L’Arabie et tous les princes de Cédar trafiquaient avec toi ; ils venaient chez toi avec des chameaux, des agneaux et des béliers.
Les marchands de Saba et de Rhamma  trafiquaient avec toi ; ils apportaient à ton marché les épices les plus recherchées, des pierres précieuses et de l’or.
Charrha et Chanaa  trafiquaient avec toi ; Assur et Charman trafiquaient avec toi.
Ils t’apportaient de l’hyacinthe et des ballots de
Pour en faire des navires. Ceux qui trafiquaient avec toi se mêlaient à la multitude de tes marchands, et tu étais remplie et pesamment chargée au cœur de la mer.
Tes rameurs t’ont conduite dans les grandes eaux ; et le souffle du midi  t’a brisée au cœur de la mer.
Tes richesses, tes trésors, ceux de tes marchands ; tes rameurs, tes pilotes, tes conseillers ; ces hommes qui trafiquent avec toi, ces guerriers qui sont chez toi, toute la multitude rassemblée en toi, tomberont au cœur de la mer le jour de ta ruine.
Au cri de ta voix, tes pilotes seront frappés d’épouvante.
Tous tes rameurs, tous tes matelots descendront des navires ; tous les pilotes de la mer resteront sur le rivage.
Et ils te plaindront à haute voix, et ils crieront amèrement, et ils mettront de la poussière sur leurs têtes, et ils se couvriront de cendre.
Et leurs fils feront sur toi une lamentation, une lamentation sur Tyr, disant :
Quel profit as-tu retiré de la mer ? Tu avais rempli de ton abondance toutes les nalions ; tu avais enrichi par ton trafic tous les rois de la terre.
Maintenant tu es brisée dans la mer ; tes trafiquants sont au fond de l’abîme, avec toute la multitude assemblée en toi.
Tous tes rameurs sont tombés ; tous les habitants des îles se sont affligés sur toi ; leurs rois ont été saisis de stupeur, et leur visage s’est couvert de larmes.
Les marchands des nations t’ont sifflée ; tu es perdue, et tu ne seras plus dans les siècles.
