Jób pedig felele, és monda:
Bezzeg jól segítettél a tehetetlenen, meggyámolítottad az erőtelen kart!
Bezzeg jó tanácsot adtál a tudatlannak, és sok értelmet tanusítottál!
Kivel beszélgettél, és kinek a lelke jött ki belőled?
A halottak is megremegnek tőle; a vizek alatt levők és azok lakói is.
Az alvilág mezítelen előtte, és eltakaratlan a holtak országa.
Ő terjeszti ki északot az üresség fölé és függeszti föl a földet a semmiség fölé.
Ő köti össze felhőibe a vizeket úgy, hogy a felhő alattok meg nem hasad.
Ő rejti el királyi székének színét, felhőjét fölibe terítvén.
Ő szab határt a víz színe fölé – a világosságnak és setétségnek elvégződéséig.
Az egek oszlopai megrendülnek, és düledeznek fenyegetéseitől.
Erejével felriasztja a tengert, és bölcseségével megtöri Ráhábot.
Lehelletével megékesíti az eget, keze átdöfi a futó kígyót.
Ímé, ezek az ő útainak részei, de mily kicsiny rész az, a mit meghallunk abból! Ám az ő hatalmának mennydörgését ki érthetné meg?