Or ce sont ici les Rois du pays que les enfants d’Israël frappèrent, et dont ils possédèrent le pays au delà du Jourdain vers le soleil levant, depuis le torrent d’Arnon jusqu’à la montagne de Hermon, et toute la campagne vers l’Orient.
Savoir Sihon, Roi des Amorrhéens, qui habitait à Hesbon, et qui dominait depuis Haroher qui est sur le bord du torrent d’Arnon, et depuis le milieu du torrent, et la moitié de Galaad, même jusqu’au torrent de Jabbok, qui est la frontière des enfants de Hammon ;
Et depuis la campagne jusqu’à la mer de Kinnaroth vers l’Orient, et jusqu’à la mer de la campagne, qui est la mer salée, vers l’Orient, au chemin de Beth-jesimoth ; et depuis le Midi au dessous d’Asdoth de Pisga.
Et les contrées de Hog, Roi de Basan, qui était du reste des Réphaïms, et qui habitait à Hastaroth et à Edréhi ;
Et qui dominait en la montagne de Hermon, et à Salca, et par tout Basan, jusqu’aux limites des Guésuriens et des Mahacathiens, et de la moitié de Galaad, frontière de Sihon, Roi de Hesbon.
Moïse serviteur de l’Eternel, et les enfants d’Israël les battirent ; et Moïse serviteur de l’Eternel en donna la possession aux Rubénites, et aux Gadites, et à la moitié de la Tribu de Manassé.
Et ce sont ici les Rois du pays que Josué et les enfants d’Israël frappèrent au deçà du Jourdain vers l’Occident, depuis Bahal-Gad, en la campagne du Liban, jusqu’à la montagne de Halak qui monte vers Séhir, et que Josué donna aux Tribus d’Israël en possession, selon leurs portions ;
Pays consistant en montagnes, et en plaines, et en campagnes, et en collines, et en pays de désert et de Midi ; les Héthiens, les Amorrhéens, les Cananéens, les Phérésiens, les Héviens, et les Jébusiens.
Un Roi de Jérico ; un Roi de Haï, laquelle était à côté de Béthel ;
Un Roi de Jérusalem ; un Roi de Hébron ;
Un Roi de Jarmuth ; un Roi de Lakis ;
Un Roi d’Héglon ; un Roi de Guézer ;
Un Roi de Débir ; un Roi de Guéder ;
Un Roi de Horma ; un Roi de Harad ;
Un Roi de Libna ; un Roi de Hadullam ;
Un Roi de Makkéda ; un Roi de Béthel ;
Un Roi de Tappuah ; un Roi de Hépher ;
Un Roi d’Aphek ; un Roi de Saron ;
Un Roi de Madon ; un Roi de Hatsor ;
Un Roi de Simron-Meron ; un Roi d’Acsaph ;
Un Roi de Tahanac ; un Roi de Meguiddo ;
Un Roi de Kédès ; un Roi de Joknéham de Carmel ;
Un Roi de Dor, près de Naphoth-Dor ; un Roi de Gojim, près de Guilgal ;
Un Roi de Tirtsa ; en tout trente et un Rois.