Бдение богатства растлевает плоти, и попечение его отгонит сон:
печаль бдения отторгает дремание, и недуг лют отимает сон.
Трудится богатый в собирании богатства и в покои насыщается сладостей своих:
трудится убогий во умалении жития, и в покои скудный бывает.
Любяй злато не оправдится, и гоняй растление сим насытится.
Мнози падоша злата ради, и бысть пагуба их прямо лицу их.
Древо претыкания есть всем жрущым ему, и всяк безумлив ят будет им.
Блажен богатый, иже обретеся без порока и иже вслед злата не иде.
Кто есть сей? И ублажим его, сотвори бо дивная в людех своих.
Кто искушен им и совершен бысть? И будет на похваление.
Кто могл преступити, и не преступи, и зло сотворити, и не сотвори?
Утвердятся благая его, и милостыни его исповесть собрание.
Сел ли еси при трапезе велицей, не разверзи на ней гортани твоего
и не рцы: много на ней есть. Помяни, яко зло есть око лукаво.
Лукавнее ока что есть создано? Сего ради о коей либо вещи слезит.
Идеже аще узриши, не простирай руки и не гнетися с ним в солило.
Разсуждай, яже суть искренняго, от тебе самаго, и о всяцей вещи размышляй.
Яждь яко человек предлежащее ти и не пресыщайся, да не возненавиден будеши.
Престани первый ради наказания и не пресыщайся, да не преткнешися:
и аще сядеши посреде многих, первее их не простри руки твоея.
Коль доволно человеку наказанному малое, и на одре своем не постраждет зла.
Сон здравый от чрева умеренна: воста заутра, и душа его с ним:
труд бдения и холера и чревоболение с мужем ненасытным.
И аще отяготился еси брашны, востани от трапезы и почиеши.
Послушай мене, чадо, и не уничижи мене, и на последок обрящеши словеса моя.
Во всех делех твоих буди тщателен, и всяк недуг не имать приступити к тебе.
Щедраго хлебами благословят устне, и послушество доброты его верно.
На скупаго в хлебех поропщет град, и послушество злобы его известно.
В вине не мужайся, многих бо погуби вино.
Пещь искушает железо в калении, тако вино сердца гордых во пиянстве.
Полезно вино животу человечу, аще пиеши е в меру его.
Кий живот побеждаемому вином? Сие бо на веселие человеком создано есть.
Радование сердца и веселие души вино пиемо во время прилично:
горесть души вино пиемо много в распри и клевете:
умножает пиянство ярость безумнаго на претыкание, умаляя крепость и сотворяя струпия.
В пире вина не обличай искренняго и не уничижи его в веселии его:
словесе поносна не рцы ему и не оскорби его во истязании.