Pro vedoucího chval. Na strunné nástroje. Asafův žalm -- píseň.
V Judsku je Bůh znám; v Izraeli je jeho jméno velké.
Jeho stánek je v Šálemu, příbytek má na Sijónu.
Tam rozlámal ohnivé střely, štít i meč, skoncoval s válkou. Sela.
Záříš, ty vznešený, více než hory kořisti.
Siláci se stali kořistí, dřímají svým spánkem, a žádní bojovníci nenašli v rukách sílu.
Bože Jákobův, od tvých hrozeb zemdleli válečné vozy i koně.
Ty vzbuzuješ hrůzu. Kdo před tebou obstojí, když se rozhněváš?
Z nebes jsi vyhlásil právo. Zemi pojala bázeň a utichla,
když Bůh povstal k soudu, aby zachránil všechny pokorné země. Sela.
Vždyť tebe chválí i lidské rozlícení. Opášeš se tím, co po hněvu zbude.
Čiňte sliby Hospodinu, svému Bohu, a plňte je! Všichni kolem něj ať přinesou dar Přehroznému.
Sráží ducha vládců a vzbuzuje hrůzu u králů země.