І відділи́в Давид та зверхники війська на службу синів Асафа, і Гемана, і Єдутуна, що прові́щували на ци́трах, і на а́рфах, і на цимба́лах. А число їх, людей праці до служби, було таке:
від Асафових синів: Заккур, і Йосип, і Нетанія, і Асар'їла, Асафові сини, при Асафі, що пророкував при царі.
Від Єдутуна, Єдутунові сини: Ґедалія, і Цері, і Ісая, Хашавія, і Маттітія, — ше́стеро при своєму батькові Єдутуні, що пророкував на цитрі на дяку та на хвалу Господе́ві.
Від Гемана, Геманові сини: Буккійя, Маттанія, Уззіїл, Шевуїл, і Єрімот, Хананія, Ханані, Еліата, Ґіддалті, і Ромамті, Езер, Йошбекаша, Маллоті, Готір, Махазіот.
Усі ці — сини́ Гемана, царсько́го прозорли́вця в Божих слова́х, щоб підви́щувати силу. І дав Бог Геманові чотирна́дцять синів та три дочки́.
Усі вони були при своє́му батькові, на співі Господнього дому, на цимба́лах, на а́рфах та ци́трах для служби в Божому домі; при царі — Асаф, Єдутун та Геман.
І було їхнє число з їхніми брата́ми, ви́вченими співу для Господа, усіх розуміючих, — двісті й вісімдеся́т і вісім.
І кинули вони жеребки́, черга́ відповідно черзі, як мали́й, так і великий, учитель з у́чнем.
І вийшов перший жеребо́к від Асафа для Йо́сипа, другий — Ґедалія, він і брати́ його та сини́ його, дванадцять.
Третій Заккур, сини його та брати його, дванадцять.
Четвертий — для Їцрі, сини його та брати його, дванадцять.
П'ятий — Нетанія, сини його та брати його, дванадцять.
Шо́стий — Буккійя, сини його та брати його, дванадцять.
Сьо́мий — Єсар'їла, сини його та брати його, дванадцять.
Во́сьмий — Іса́я, сини його та брати його, дванадцять.
Дев'ятий — Маттанія, сини його та брати його, дванадцять.
Десятий — Шім'ї, сини його та брати його, дванадцять.
Одинадцятий — Азаріїл, сини його та брати його, дванадцять.
Дванадцятий — для Хашав'ї, сини його та брати його, дванадцять.
Тринадцятий — для Шуваїла, сини його та брати його, дванадцять.
Чотирна́дцятий — для Маттітії, сини його та брати його, дванадцять.
П'ятнадцятий — для Єремота, сини його та брати його, дванадцять.
Шістнадцятий — для Хананії, сини його брати його, дванадцять.
Сімнадцятий — для Йошбекаші, сини його та брати його, дванадцять.
Вісімнадцятий — для Ханані, сини його та брати його, дванадцять.
Дев'ятнадцятий — для Маллоті, сини його та брати його, дванадцять.
Двадцятий — для Елійяти, сини його та брати його, дванадцять.
Двадцять і перший — для Готіра, сини його та брати його, дванадцять.
Двадцять і другий — для Ґіддалті, сини його та брати його, дванадцять.
Двадцять і третій — для Махазіота, сини його та брати його, дванадцять.
Двадцять і четвертий — для Ромамті-Езера, сини його та брати його, дванадцять.