Quand Samuel fut vieux, il établit ses fils pour juges sur Israël.
Et son premier-né s'appelait Joël, et son second fils Abija ; et ils jugeaient à Béerséba.
Et ses fils ne suivaient point ses traces et ils s'en détournaient pour chercher le gain ; ils acceptaient des présents et faisaient fléchir le droit.
Et tous les Anciens d'Israël s'assemblèrent et vinrent vers Samuel à Rama ;
et ils lui dirent : Voici, tu es vieux et tes fils ne suivent point tes traces ; maintenant donne-nous un roi pour nous juger, comme en ont toutes les nations.
Et Samuel vit avec peine qu'ils disaient : Donne-nous un roi pour nous juger. Et Samuel pria l'Eternel,
et l'Eternel dit à Samuel : Obéis à la voix du peuple dans tout ce qu'ils te diront ; car ce n'est pas toi qu'ils ont rejeté, mais c'est moi qu'ils ont rejeté, afin que je ne règne point sur eux.
Selon tout ce qu'ils ont fait, depuis le jour que je les ai fait monter hors d'Egypte jusqu'à ce jour, en m'abandonnant et en servant d'autres dieux, ils te le font de même.
Et maintenant écoute leur voix ; toutefois proteste-leur expressément et déclare-leur comment le roi qui régnera sur eux les traitera.
Et Samuel dit toutes les paroles de l'Eternel au peuple, qui lui avait demandé un roi,
et il dit : Voici comment vous traitera le roi qui régnera sur vous : il prendra vos fils et il les mettra sur son chariot et parmi ses cavaliers, et ils courront devant son chariot ;
et il s'en fera des chefs de mille et des chefs de cinquante ; et il les prendra pour labourer ses champs et récolter sa moisson et pour fabriquer ses instruments de guerre et l'attirail de ses chariots.
Et il prendra vos filles pour parfumeuses, pour cuisinières et pour boulangères.
Et vos champs, vos vignes et vos meilleurs oliviers, il les prendra et les donnera à ses serviteurs ;
et de vos champs et de vos vignes il prendra la dîme et la donnera à ses eunuques et à ses serviteurs,
et il prendra vos serviteurs et vos servantes et l'élite de vos jeunes gens et vos ânes, et les emploiera à ses ouvrages.
Il dîmera vos troupeaux, et vous serez ses serviteurs.
Alors vous crierez à cause de votre roi que vous aurez élu, mais l'Eternel ne vous exaucera point.
Et le peuple refusa d'écouter Samuel, et ils dirent : Non, mais il y aura un roi sur nous,
et nous serons, nous aussi, comme toutes les nations ; et notre roi nous jugera et sortira devant nous et fera nos guerres.
Et Samuel entendit toutes les paroles du peuple et les rapporta à l'Eternel.
Et l'Eternel dit à Samuel : Ecoute leur voix et établis-leur un roi. Et Samuel dit à ceux d'Israël : Que chacun de vous s'en aille à sa ville.