Este é o registro dos descendentes de Adão. No dia em que Deus criou o homem, Ele os fez à Sua própria semelhança.
Ele criou o homem e a mulher, abençoou-os e os chamou de humanos quando foram criados.
Adão viveu cento e trinta anos, gerou um filho à sua semelhança, conforme a sua imagem e o chamou de Sete.
Depois que Adão teve Sete, viveu oitocentos anos e gerou filhos e filhas.
Adão viveu novecentos e trinta anos; e morreu.
Sete viveu cento e cinco anos e gerou Enos.
Depois que teve Enos, Sete viveu oitocentos e sete anos e gerou filhos e filhas.
Sete viveu novecentos e doze anos; e morreu.
Enos viveu noventa anos e gerou Quenã.
Depois que teve Quenã, Enos viveu oitocentos e quinze anos e gerou filhos e filhas.
Enos viveu novecentos e cinco anos; e morreu.
Quenã viveu Setenta anos e gerou Maalalel.
Depois que teve Maalalel, Quenã viveu oitocentos e quarenta anos e gerou filhos e filhas.
Quenã viveu novecentos e dez anos; e morreu.
Maalalel viveu sessenta e cinco anos e gerou Jarede.
Depois que teve Jarede, Maalalel viveu oitocentos e trinta anos e gerou filhos e filhas.
Maalalel viveu oitocentos e noventa e cinco anos; e morreu.
Jarede viveu cento e sessenta e dois anos e gerou Enoque.
Depois que teve Enoque, Jarede viveu oitocentos anos e gerou filhos e filhas.
Jarede viveu novecentos e sessenta e dois anos; e morreu.
Enoque viveu sessenta e cinco anos e gerou Matusalém.
Enoque andou com Deus. Depois que teve Matusalém, Enoque viveu trezentos anos e gerou filhos e filhas.
Enoque viveu trezentos e sessenta e cinco anos.
Andou Enoque com Deus e desapareceu da terra, porque Deus o tomou.
Matusalém viveu cento e oitenta e sete anos e gerou Lameque.
Depois que teve Lameque, Matusalém viveu setecentos e oitenta e dois anos e gerou filhos e filhas.
Matusalém viveu novecentos e sessenta e nove anos; e morreu.
Lameque viveu cento e oitenta e dois anos e gerou um filho,
a quem chamou Noé, dizendo: "Este nos consolará de nossas obras e do penoso trabalho de nossas mãos, causado pela terra que Yahweh amaldiçoou".
Lameque viveu quinhentos e noventa e cinco anos depois que gerou Noé e gerou filhos e filhas.
Lameque viveu setecentos e setenta e sete anos; e morreu.
Noé viveu quinhentos anos e gerou Sem, Cam e Jafé.