Au maître chantre. Sur les flûtes. Hymne de David.Les impies ont dit en leur cœur : « Il n'y a point de Dieu ! »  Leur méchanceté est perverse, abominable ;  il n'y a personne qui fasse le bien.
L'Éternel examine des Cieux les enfants des hommes,  pour voir s'il y a quelque homme raisonnable,  qui cherche Dieu :
tous se sont révoltés, pervertis tous ensemble :  il n'y a personne qui fasse le bien, pas même un.
Ne se reconnaîtront-ils pas tous ces malfaiteurs,  qui mangent mon peuple comme du pain ?  N'invoqueront-ils point l'Éternel ?
Bientôt la terreur les saisira,  sans qu'il y ait une cause de terreur.  Car Dieu disséminera les ossements  de ceux qui campent contre toi :  tu les confondras, car Dieu les a rejetés.
Ah ! si de Sion le salut venait sur Israël !… \ Que Dieu ramène les captifs de son peuple !  et Jacob se réjouira, et Israël triomphera.