바위의 들염소가 새끼 낳는 때를 네가 아느냐? 혹은 암사슴이 새끼 낳는 때를 네가 정할 수 있느냐?
그것들이 몇 달을 채워야 하는지 네가 셀 수 있느냐? 혹은 그것들이 새끼 낳는 때를 네가 아느냐?
그것들이 몸을 구부려 자기들의 새끼들을 낳고 자기들의 고생을 내던져 버리느니라.
그것들의 새끼들은 튼튼하여 곡식을 먹고 자라다가 나아가서는 그것들에게 되돌아오지 아니하느니라.
누가 들나귀를 내보내어 자유롭게 하였느냐? 혹은 누가 들나귀의 묶는 띠들을 풀어 주었느냐?
내가 광야를 그것의 집으로, 불모지를 그것의 거처로 삼았느니라.
들나귀는 도시의 군중들을 비웃으며 몰이꾼의 외치는 소리도 무시하고
산등성이를 자기의 초장으로 삼아 모든 푸른 것을 찾느니라.
유니콘이 기꺼이 너를 섬기겠으며 혹은 네 여물통 곁에 머물겠느냐?
네가 능히 유니콘을 줄로 묶어 고랑을 갈게 하겠느냐? 혹은 그것이 너를 따라 골짜기에서 써레를 끌겠느냐?
그것의 힘이 세다고 네가 그것을 신뢰하겠느냐? 혹은 네가 수고할 일을 그것에게 맡기겠느냐?
그것이 네 씨앗을 집으로 가져오며 네 곳간에 그것을 모아들이리라고 네가 믿겠느냐?
네가 공작에게 멋진 날개를 주었느냐? 혹은 타조에게 날개와 깃을 주었느냐?
타조는 자기 알들을 땅 속에 버려두어 흙 속에서 따뜻하게 하고
발이 그것들을 으깨거나 들짐승이 깨뜨릴 것도 잊어버리고
자기 새끼들을 무정하게 대하되 마치 제 새끼가 아닌 것처럼 하며 자기 수고가 헛될지라도 두려워하지 아니하나니
이는 하나님이 그것에게서 지혜를 빼앗고 그것에게 명철을 나누어 주지 아니하였기 때문이라.
타조가 몸을 높이 들 때에는 말과 그 위에 탄 자를 비웃느니라.
네가 말에게 힘을 주었느냐? 네가 그것의 목을 천둥으로 입혔느냐?
네가 그것으로 하여금 메뚜기처럼 무서워하게 할 수 있느냐? 그것의 콧구멍의 영광은 두려우니라.
그것이 골짜기에서 땅을 박차고 자기 힘을 기뻐하며 나아가서 군사들을 맞되
두려움을 조롱하고 놀라지 아니하며 칼 앞에서도 돌아서지 아니하고
화살 통과 번쩍이는 창과 방패가 자기를 향하여 우르르 소리를 낼지라도
맹렬히 성을 내며 땅을 삼키고 그것이 나팔 소리인 줄을 믿지 아니하며
나팔 소리들 속에서도, 하하, 하고 멀리서 싸움 냄새를 맡으며 대장들의 호령 소리와 외치는 소리를 듣느니라.
네 지혜로 말미암아 매가 날며 남쪽을 향하여 날개를 펴느냐?
네 명령에 따라 독수리가 날아오르고 높은 곳에 보금자리를 만드느냐?
그것이 바위 곧 험준한 바위와 견고한 곳에 거하며 또 머물고
거기서 먹이를 찾으며 그것의 눈이 멀리 바라보고
그것의 새끼들도 피를 빠나니 죽임 당한 것들이 있는 곳에는 그것이 있느니라, 하시니라.