Призва же Иаков сыны своя и рече им: соберитеся, да возвещу вам, что срящет вас в последния дни:
соберитеся и послушайте мене, сынове Иаковли, послушайте Израиля, послушайте отца вашего.
Рувим, первенец мой, ты крепость моя и начало чад моих: жесток терпети и жесток упорник:
досадил еси яко вода, да не воскипиши: возшел бо еси на ложе отца твоего, тогда осквернил еси постелю, идеже возшел еси.
Симеон и Левий братия совершиста обиду от воли своея:
в совет их да не приидет душа моя, и к собранию их да не прилепятся внутренняя моя: яко во гневе своем избиста человеки, и в похоти своей пререзаста жилы юнца:
проклята ярость их, яко упорна, и гнев их, яко ожесточися: разделю их во Иакове и разсею их во Израили.
Иудо, тебе похвалят братия твоя, руце твои на плещу враг твоих: поклонятся тебе сынове отца твоего:
скимен львов Иуда: от леторасли, сыне мой, возшел еси: возлег уснул еси яко лев и яко скимен: кто возбудит его?
Не оскудеет князь от Иуды и вождь от чресл его, дондеже приидут отложеная Ему, и Той чаяние языков:
привязуяй к лозе жребя свое и к винничию жребца осляте своего, исперет вином одежду свою и кровию гроздия одеяние свое:
радостотворны очи его паче вина, и белы зубы его паче млека.
Завулон при мори вселится, и той на пристанищи кораблей, и прострется даже до Сидона.
Иссахар доброе возжела, почивая посреде пределов,
и видев покой, яко добр, и землю, яко тучна, подложи рамы свои на труд, и бысть муж земледелец.
Дан судити имать люди своя, яко и едино племя во Израили,
и да будет Дан змий на пути, седяй на распутии, угрызая пяту конску:
и падет конник вспять, спасения ждый Господня.
Гад, искушение искусит его: он же искусит того при ногах.
Асир, тучен его хлеб, и той даст пищу князем.
Неффалим стебль распущающаяся, издаяй во отрасли доброту.
Сын возращен Иосиф, сын возращен мой ревностный, сын мой юнейший, ко мне обратися:
на негоже советующе укоряху и наляцаху нань господие стреляний,
и сотрошася с крепостию луки их, и разслабеша жилы мышцей рук их, рукою сильнаго Иакова: оттуду укрепися Израиль от Бога отца твоего,
и поможе тебе Бог мой, и благослови тя благословением небесным свыше и благословением земли и имущия вся: благословения ради сосцев и ложесн,
благословения отца твоего и матере твоея: преодоле паче благословения гор пребывающих и благословения холмов вечных: будут на главе Иосифове и на версе (главы) братий, имиже обладаше.
Вениамин волк хищник, рано яст еще и на вечер дает пищу.
Вси сии сынове Иаковли дванадесять: и сия глагола им отец их, и благослови их: коегождо по благословению его благослови их,
и рече им: аз прилагаюся к людем моим: погребите мя со отцы моими в пещере, яже есть в селе Ефрона Хеттеанина,
в пещере Сугубей, яже прямо Мамврии в земли Ханаани, юже стяжа Авраам пещеру у Ефрона Хеттеанина в стяжание гроба.
Тамо погребоша Авраама и Сарру жену его, тамо погребоша Исаака и Ревекку жену его, тамо погребоша Лию,
в стяжании села и пещеры, яже есть в нем у сынов Хеттеовых.
И преста Иаков завещая сыном своим, и возложив Иаков нозе свои на одр умре, и приложися к людем своим.