Бог нам је уточиште и сила, помоћник, који се у невољама брзо налази.
Зато се нећемо бојати, да би се земља помјестила, и горе се превалиле у срце морима.
Нека бучи и кипи вода њихова, нек се планине тресу од вала њиховијех;
Потоци веселе град Божји, свети стан вишњега.
Бог је усред њега, неће се помјестити, Бог му помаже од зоре.
Узбучаше народи, задрмаше се царства; али он пусти глас свој и земља се растапаше.
Господ над војскама с нама је, бранич је наш Бог Јаковљев.
Ходите и видите дјела Господа, који учини чудеса на земљи,
Прекиде ратове до краја земље, лук преби, копље сломи, и кола сажеже огњем.
Утолите и познајте да сам ја Бог; ја сам узвишен по народима, узвишен на земљи.
Господ над војскама с нама је, бранич је наш бог Јаковљев.
