Da antwortete Zophar von Naema und sprach:
Darauf muß ich antworten und kann nicht harren.
Und will gerne horen, wer mir das soil strafen und tadeln; denn der Geist meines Verstandes soil fur mich antworten.
Weißt du nicht, daß es allezeit so gegangen ist, seit daß Menschen auf Erden gewesen sind;
daß der Ruhm der Gottlosen stehet nicht lange, und die Freude des Heuchlers wahret einen Augenblick?
Wenn gleich seine Hohe in den Himmel reichet und sein Haupt an die Wolken rühret,
so wird er doch zuletzt umkommen wie ein Kot, daß die, vor denen er ist angesehen, werden sagen: Wo ist er?
Wie ein Traum vergehet, so wird er auch nicht funden werden, und wie ein Gesicht in der Nacht verschwindet.
Welch Auge ihn gesehen hat, wird ihn nicht mehr sehen, und seine Statte wird ihn nicht mehr schauen.
Seine Kinder werden betteln gehen, und seine Hand wird ihm Mühe zu Lohn geben.
Seine Beine werden seine heimliche Sünde wohl bezahlen und werden sich mit ihm in die Erde legen.
Wenn ihm die Bosheit gleich in seinem Munde wohl schmeckt, wird sie doch ihm in seiner Zunge fehlen.
Sie wird aufgehalten und ihm nicht gestattet, und wird ihm gewehret werden in seinem Halse.
Seine Speise inwendig im Leibe wird sich verwandeln in Otterngalle.
Die Güter, die er verschlungen hat, muft er wieder ausspeien; und Gott wird sie aus seinem Bauch stolen.
Erwird der Ottern Galle saugen, und die Zunge der Schlange wird ihn toten.
Er wird nicht sehen die Strome noch die Wasserbache, die mit Honig und Butter flieften.
Erwird arbeiten und des nicht genietien; und seine Güter werden andern, daß er deren nicht froh wird.
Denn er hat unterdruckt und verlassen den Armen; er hat Hauser zu sich gerissen, die er nicht erbauet hat.
Denn sein Wanst konnte nicht voll werden, und wird durch sein kostlich Gut nicht entrinnen.
Es wird seiner Speise nicht uberbleiben; darum wird sein gut Leben keinen Bestand haben.
Wenn er gleich die Fülle und genug hat, wird ihm doch angst werden; allerhand Mühe wird über ihn kommen.
Es wird ihm der Wanst einmal voll werden, und er wird den Grimm seines Zornes über ihn senden; er wird uber ihn regnen lassen seinen Streit.
Erwird fliehen vordem eisernen Harnisch, und der eherne Bogen wird ihn verjagen.
Ein blofi Schwert wird durch ihn ausgehen, und des Schwerts Blitz, der ihm bitter sein wird, wird mit Schrecken uber ihn fahren.
Es ist keine Finsternis da, die ihn verdecken mochte. Eswird ihn ein Feuerverzehren, das nicht aufgeblasen ist; und wer ubrig ist in seiner Hutte, dem wird's ubel gehen.
Der Himmel wird seine Missetat eroffnen, und die Erde wird sich wider ihn setzen.
Das Getreide in seinem Hause wird weggeführet werden, zerstreuet am Tage seines Zorns.
Das ist der Lohn eines gottlosen Menschen bei Gott und das Erbe seiner Rede bei Gott.