Der Herr ist König. Beben mögen da die Völker!Der Erdball zittere, wenn er sich auf die Cherubine niederläßt.
Groß ist der Herr in Sion,erhaben über alle Völker!
Sie sollen Deinen Namen preisen,ihn, den großen, schrecklichen! -Er ist so heilig.
Und ist so mächtig. -Der Du das Recht liebst, König,stell die rechte Ordnung herund schaffe Billigkeit und Recht in Jakob!
Den Herrn verherrlicht, unsern Gott!Vor seiner Füße Schemel betet an! Er ist so heilig.
Ein Moses und ein Aaron unter seinen Priestern;ein Samuel ruft seinen Namen an.Sie riefen zu dem Herrn, und er erhörte sie.
Er spricht zu ihnen wieder in der Wolkensäule,wenn sie befolgen seine Mahnungenund das von ihm gegebene Gesetz.
Herr, unser Gott! Erhöre sie!Sei Du für sie ein Gott,fürsorgend, rächend ihre Unbilden!
Den Herrn verherrlicht, unsere Gott!Werft euch vor seinem heiligen Berge nieder!Denn unser Gott, der Herr, ist heilig.