Or au foir du Sabbat, au jour qui devoit luire pour le premier de la femaine, Marie Magdeleine, &amp; l'autre Marie vinrent voir le fepulcre.
Et voici, il fe fit un grand tremblement de terre: car l'Ange du Seigneur defcendit du ciel, &amp; vint, &amp; roula la pierre arriere de la porte du fepulcre, &amp; s'affit fur elle.
Et fon regard eftoit comme un éclair, &amp; fon veftement comme de la neige.
Et les gardes, pour la peur qu'ils eurent de lui, furent effrayez, &amp; devinrent comme morts.
Mais l'Ange prenant la parole, dit aux femmes, Vous autres, ne craignez point; car je fçais que vous cherchez Jefus qui a efté crucifié.
Il n'eft point ici: car il eft reffufcité, comme il l'avoit dit. Venez, voyez le lieu où gifoit le Seigneur.
Et vous en allez promptement: &amp; dites à fes difciples, qu'il eft reffufcité des morts: &amp; voici, il s'en va devant vous en Galilée: vous le verrez là: voici, je vous l'ai dit.
Alors elles partirent promptement du fepulcre avec crainte &amp; grande joye: &amp; coururent l'annoncer à fes difciples.
Mais comme elles alloyent pour l'annoncer à fes difciples, voici, Jefus leur vint au devant, difant, Bien vous foit. Et elles s'approcherent, &amp; empoignerent fes pieds, &amp; l'adorerent.
Alors Jefus, leur dit, Ne craignez point: allez, &amp; annoncez à mes freres qu'ils aillent en Galilée &amp; qu'ils me verront là.
Or quand elles furent parties, voici, quelques-uns de la garde vinrent en la ville, &amp; rapporterent aux principaux Sacrificateurs toutes les chofes qui eftoyent avenuës.
Alors ils s'affemblerent avec les Anciens, &amp; apres qu'ils eurent pris confeil, ils donnerent une bonne fomme d'argent aux foldats,
En leur difant, Dites, Ses difciples font venus de nuit, &amp; l'ont dérobé comme nous dormions.
Et fi le Gouverneur vient à entendre ceci, nous le lui perfuaderons, &amp; vous en mettrons hors de peine.
Et eux ayant pris l'argent, firent ainfi qu'ils eftoyent inftruits, tellement que ce propos a efté divulgué entre les Juifs, jufques à ce jourd'hui.
Mais les onze difciples s'en allerent en Galilée, en la montagne où Jefus leur avoit ordonné.
Et quand ils l'eurent veu, ils l'adorerent: mais quelques-uns douterent.
Et Jefus s'approchant parla à eux, difant, Toute puiffance m'eft donnée au ciel &amp; en la terre.
Allez donc, &amp; endoctrinez toutes nations, les baptifans au nom du Pere, &amp; du Fils, &amp; du faint Efprit.
Et les enfeignans de garder tout ce que je vous ay commandé. Et voici, je fuis toûjours avec vous, jufques à la fin du monde. Amen.