Труждаюся душею моею, стеня испущу на мя глаголы моя, возглаголю горестию души моея одержимь
и реку ко Господеви: не учи мя нечествовати, и почто ми сице судил еси?
Или добро Ти есть, аще вознеправдую, яко презрел еси дела руку Твоею, совету же нечестивых внял еси?
Или якоже человек видит, видиши? Или якоже зрит человек, узриши?
Или житие Твое человеческо есть? Или лета Твоя яко дние мужа?
Яко истязал еси беззаконие мое и грехи моя изследил еси.
Веси бо, яко не нечествовах: но кто есть изимаяй из руку Твоею?
Руце Твои сотвористе мя и создасте мя: потом же преложив, поразил мя еси.
Помяни, яко брение мя создал еси, в землю же паки возвращаеши мя.
Или не якоже млеко измелзил мя еси, усырил же мя еси равно сыру?
Кожею же и плотию мя облекл еси, костьми же и жилами сшил мя еси:
живот же и милость положил еси у мене, посещение же Твое сохрани мой дух.
Сия имеяй в Тебе, вем, яко вся можеши, и невозможно Тебе ничтоже.
Аще бо согрешу, храниши мя, от беззакония же не безвинна мя сотворил еси.
Аще бо нечестив буду, люте мне, аще же буду праведен, не могу возникнути: исполнен бо есмь безчестия,
ловимь бо есмь аки лев на убиение: паки же преложив, люте убиваеши мя.
Обновляяй на мя испытание мое, гнева бо великаго на мя употребил еси и навел еси на мя искушения.
Почто убо мя из чрева извел еси, и не умрох, око же мене не видело бы,
и бых бы аки не был? Почто убо из чрева во гроб не снидох?
Или не мало есть время жизни моея? Остави мене почити мало,
прежде даже отиду, отнюдуже не возвращуся, в землю темну и мрачну,
в землю тмы вечныя, идеже несть света, ниже видети живота человеческаго.