Com minha voz, clamo a Deus; com minha voz, clamo a Deus e Ele me escuta.
No dia da minha aflição, eu busco a Yahweh; à noite, eu estendo minhas mãos para fora e elas não se cansam. Minha alma se recusa a ser consolada.
Eu me lembro de Deus enquanto eu gemo; penso Nele enquanto eu desfaleço. Interlúdio
Tu manténs meus olhos abertos; eu estou muito perturbado para falar.
Penso sobre os dias antigos, sobre tempos que já passaram.
Durante a noite, eu me relembro da canção que um dia cantei. Penso cuidadosamente e tento compreender o que aconteceu.
Yahweh me rejeitará para sempre? Ele nunca mais me mostrará Seu favor novamente?
Seu amor leal se foi para sempre? Sua promessa falhou para sempre?
Yahweh Se esqueceu de ser gracioso? Sua fúria excluiu Sua compaixão? Interlúdio
Eu digo: “Este é o meu pesar: a mão direita do Altíssimo mudou para conosco."
Mas eu trarei à mente os Teus feitos, Yahweh, eu pensarei sobre Tuas maravilhosas obras da antiguidade.
Meditarei sobre todos os Teus feitos e refletirei neles.
Teu caminho, ó Deus, é santo; que deus se compara ao nosso grandioso Deus?
Tu és o Deus que realiza maravilhas; Tu tens revelado Tua força entre os povos.
Pelo Teu grande poder, Tu deste vitória ao Teu povo, os descendentes de Jacó e José. Interlúdio
As águas Te viram, ó Deus, as águas Te viram e tiveram medo; os abismos tremeram.
As nuvens derramaram água, os céus nublados trovejaram, Tuas flechas reluziram.
Tua voz de trovão foi ouvida nos ventos; os relâmpagos iluminaram o mundo; a terra tremeu e se abalou.
Tua vereda passou pelo mar e Teu caminho pelas águas em ascensão, mas Tuas pegadas não foram vistas.
Tu guiaste o Teu povo como um rebanho, pelas mãos de Moisés e Arão.