En sång, en psalm av Koras söner.
Stor är HERREN och högt lovad, i vår Guds stad, på sitt heliga berg.
Skönt höjer det sig, hela jordens fröjd, berget Sion längst uppe i norr, den store konungens stad.
Gud har i dess palatser gjort sig känd såsom ett värn.
Ty se, konungarna församlade sig, tillhopa drogo de fram.
De sågo det, då häpnade de; de förskräcktes, de flydde.
Bävan grep dem där, ångest lik en barnaföderskas.
Så krossar du Tarsis-skepp med östanvinden.
Såsom vi hade hört, så fingo vi se det, i HERREN Sebaots stad, i vår Guds stad; Gud håller den vid makt till evig tid. Sela.
Vi tänka, o Gud, på din nåd, när vi stå i ditt tempel.
Såsom ditt namn, o Gud, så når ock ditt lov intill jordens ändar; din högra hand är full av rättfärdighet.
Sions berg glädje sig, Juda döttrar fröjde sig, för dina domars skull.
Gån omkring Sion och vandren runt därom, räknen dess torn;
given akt på dess murar, skriden genom dess palatser, så att I kunnen förtälja därom för ett kommande släkte.Ty sådan är Gud, vår Gud, alltid och evinnerligen; intill döden skall han ledsaga oss.