Dias depois, Jesus entrou outra vez em Cafarnaum, e ouviu-se que estava em casa.
Logo juntaram-se tantos, que nem mesmo perto da porta cabiam; e ele lhes falava a palavra.
E vieram a ele uns que traziam um paralítico carregado por quatro.
Como não podiam se aproximar dele por causa da multidão, descobriram o telhado onde ele estava, fizeram um buraco, e baixaram por ele o leito em que jazia o paralítico.
Quando Jesus viu a fé deles, disse ao paralítico: Filho, os teus pecados te são perdoados.
E estavam ali sentados alguns escribas, que pensavam  em seus corações:
Por que este homem fala essas blasfêmias? Quem pode perdoar pecados, a não ser somente Deus?
Imediatamente Jesus percebeu em seu espírito que assim pensavam em si mesmos. Então perguntou-lhes: Por que pensais assim  em vossos corações?
O que é mais fácil? Dizer ao paralítico: “Os teus pecados estão perdoados”, ou dizer, “Levanta-te, toma o teu leito, e anda”?
Mas para que saibais que o Filho do homem tem poder na terra para perdoar pecados,(disse ao paralítico):
A ti eu digo: levanta-te, toma o teu leito, e vai para a tua casa.
E logo ele se levantou, tomou o leito, e saiu na presença de todos, de tal maneira, que todos ficaram admirados, e glorificaram a Deus, dizendo: Nunca vimos algo assim.
Jesus voltou a sair para o mar; toda a multidão veio até ele, e ele os ensinava.
E enquanto passava, ele viu Levi, filho de Alfeu, sentado no posto de coleta de impostos, e disse-lhe: Segue-me.Então Levi se levantou e o seguiu.
E aconteceu que enquanto estava sentado à mesa na casa dele, muitos cobradores de impostos e pecadores também estavam também sentados à mesa com Jesus e os seus discípulos; porque eram muitos, e o haviam seguido.
Quando os escribas e os fariseus o viram comer com os cobradores de impostos e pecadores, disseram a seus discípulos: Por que é que ele come e bebe com os cobradores de impostos e os pecadores?
Jesus ouviu e lhes respondeu: Os que têm saúde não precisam de médico, mas sim os que estão doentes. Eu não vim para chamar os justos, mas sim os pecadores ao arrependimento.
Os discípulos de João e os dos fariseus estavam jejuando; então vieram lhe perguntar: Por que os discípulos de João e os dos fariseus jejuam, e os teus discípulos não jejuam?
Jesus lhes respondeu: Podem os convidados  do casamento jejuar enquanto o noivo estiver com eles? Enquanto tiverem o noivo consigo, eles não podem jejuar.
Mas dias virão, quando o noivo lhes for tirado; e então naqueles dias jejuarão.
Ninguém costura remendo de pano novo em roupa velha; senão o remendo novo rompe o velho, e se faz pior rasgo.
E ninguém põe vinho novo em odres velhos; senão o vinho novo rompe os odres, derrama-se o vinho, e os odres se danificam; mas o vinho novo deve ser posto em odres novos.
E aconteceu que, enquanto Jesus passava pelas plantações no sábado, os seus discípulos, andando, começaram a arrancar espigas.
Os fariseus lhe disseram: Olha! Por que estão fazendo o que não é lícito no sábado?
E ele lhes disse: Nunca lestes o que fez Davi, quando teve necessidade e fome, ele e os que com ele estavam?
Como ele entrou na Casa de Deus, quando Abiatar era sumo sacerdote, e comeu os pães da proposição (dos quais não é lícito comer, a não ser aos sacerdotes), e também deu aos que com ele estavam?
Disse-lhes mais: O sábado foi feito por causa do ser humano, não o ser humano por causa do sábado.
Por isso o Filho do homem é Senhor até do sábado.