Daavidin virsi. Hanki minulle oikeus, Herra, sillä minä olen vaeltanut vilpittömästi, turvannut Herraan enkä horju.
Tutki minua, Herra, ja pane minut koetukselle, koettele munuaiseni ja sydämeni.
Sillä armosi on silmieni edessä, ja olen vaeltanut totuudessasi.
En istu valheellisten miesten seurassa enkä kulje salakavalien kanssa.
Vihaan pahojen seuraa enkä istu jumalattomien parissa.
Pesen käteni viattomuudessa, ja astun kulkueessa alttarisi ympäri, Herra,
antaakseni kuulua kiitokseni äänen ja julistaakseni kaikkia ihmeitäsi.
Herra, rakastan sinun huoneesi asuinsijaa, sitä paikkaa, jossa kirkkautesi asuu.
Älä tempaa pois sieluani syntisten kanssa äläkä henkeäni verenvuodattajien kanssa,
joiden käsiä ilkityö tahraa ja joiden oikea käsi on lahjuksia täynnä.
Mutta minä vaellan vilpittömästi. Vapahda minut ja ole minulle armollinen.
Jalkani seisoo tasaisella maalla. Seurakunnan kokouksissa kiitän Herraa.