И в лето сто шестьдесятое взыде Александр сын Антиохов Епифан и одержа Птолемаиду: и прияша его, и царствова тамо.
И слыша Димитрий царь, и собра воев много зело, и изыде противу ему на брань.
И посла Димитрий ко Ионафану епистолии словесы мирными, величая его.
Рече бо: предварим сотворити мир с ним, прежде неже сотворит со Александром противу нас:
воспомянет бо вся злая, яже сотворихом на него и на братию его и на язык его.
И даде ему власть собирати воины и уготовляти оружия, и быти ему другом его, и залог, иже бе в краеградии, повеле отдати ему.
И прииде Ионафан во Иерусалим и прочте епистолии во услышание всем людем и иже от краеградия.
И устрашишася страхом велиим, егда услышаша, яко даде ему царь власть собирати воины.
И предаша иже от краеградия Ионафану залог, и отдаде их родителем их.
И обита Ионафан во Иерусалиме, и нача созидати и обновляти град,
и рече ко творящым дела созидати стены и гору Сион окрест от камений четвероуголных ко утверждению, и сотвориша сице.
И побегоша иноплеменницы, иже бяху в твердынех, яже созда Вакхид:
и остави кийждо место свое и отиде в землю свою.
Обаче в Вефсуре осташася нецыи от оставльших закон и заповеди (Божия): бе бо им убежище.
И слыша Александр царь обещания, елика посла Димитрий Ионафану, и поведаша ему брани и мужества, яже сотвори той и братия его, и труды, яже имеху.
И рече: еда обрящем коего мужа такова? И ныне сотворим его в друга и споборника нашего.
И написа епистолии и посла ему по словесем сим, глаголя:
царь Александр брату Ионафану радоватися:
слышахом о тебе, яко муж силен еси крепостию и угоден еси быти нам друг:
и ныне поставихом тя днесь архиереа языка твоего, и еже другом царевым нарицатися (и посла ему порфиру и венец злат), и мудрствовати таяжде с нами и снабдевати дружбу к нам.
И облечеся Ионафан во святую ризу седмаго месяца лета сто шестьдесятаго, в день праздника сенопотчения, и собра силы и уготова оружия многа.
И слыша Димитрий словеса сия, и опечалися зело, и рече:
что сие сотворихом, яко предвари нас Александр составити дружбу со Иудеи во утверждение?
Напишу и аз им словеса просителная и возвышения и дары, яко да будут со мною в помощь.
И написа им по словесем сим: Царь Димитрий языку Иудейскому радоватися:
понеже сохранисте заветы к нам и пребывасте в дружбе нашей и не приступисте ко врагом нашым, слышахом и радовахомся:
и ныне пребывайте еще сохранити к нам веру, и воздадим вам благая, ихже ради творите с нами,
и оставим вам дани многи, и дадим вам дары:
и ныне свободных творю вас и оставляю всем Иудеом дани и цену от соли и от венцев:
и еже вместо третины семене и вместо половины плода древеснаго надлежащаго ми взяти, оставляю от днесь и потом, еже не взимати от земли Иудины и от триех стран прилежащих ей, от Самарии и Галилеи, и от днешняго дне и в вечное время:
и Иерусалим да будет свят и свободен со пределы своими, и десятины и дани:
оставляю и власть краеградия еже во Иерусалиме, и даю архиерею, да поставит в нем мужы, ихже аще изберет сам, хранити его:
и всяку душу Иудейскую, яже пленена есть от земли Иудины, во всем царстве моем оставляю свободну туне, и вси да оставятся от даней и скотов своих:
и вси праздницы и субботы и новомесячия и дние вчиненнии, и три дни прежде праздника и три дни по празднице, да будут вси дние свободы и оставления всем Иудеом сущым во царствии моем:
и никто имети будет власти делати и стужати кому от них о всяцей вещи:
и да напишутся от Иудей в воины царския до тридесяти тысящ мужей, и да дадутся им оброцы, якоже подобает всем воем царским:
и да поставятся от них в твердынех царских велиих, и от сих поставятся на потребы царства сущыя в верность: и сущии над ними и началницы да будут от них, и да ходят в законех своих, якоже повеле царь в земли Иудине:
и три пределы, прилежащии Иудеи от страны Самарийския, да приложатся ко Иудеи, да вменятся быти под единым, еже не послушати иныя власти, но токмо архиереа:
Птолемаиду и пределы ея дах в дар святым, сущым во Иерусалиме, на приличное иждивение святым,
и аз дам на коеждо лето пятьнадесять тысящ сикль сребра от сокровищ царских от мест прилежащих:
и всякое излишнее, еже не воздаша от потреб, якоже в первых летех, отныне дадут в дела храму:
и свыше сих пять тысящ сиклей сребра, ихже взимаху от потреб святилища, якоже в прежних летех от собрания на всякое лето, и сия оставляются, понеже надлежат сия жерцем служащым:
и елицы аще прибегнут к церкви сущей во Иерусалимех и во всех пределех его, одолжени суще царскими и всякою вещию, да отрешаются, и вся елика суть им во царствии моем:
и созидати и обновляти дела святых, и иждивение дастся от сокровища царскаго:
и еже созидати стены Иерусалима и утвердити окрест, и иждивение дастся от собрания царска, и еже создати стены во Иудеи.
Егда же услыша Ионафан и людие словеса сия, не вероваша им, ниже прияша, яко помянуша злобу велию, юже сотвори во Израили, и оскорби их зело.
И благоволиша о Александре, яко сей бысть им началник словес мирных, и споборяху ему во вся дни.
И собра царь Александр силу велию и ополчися противу Димитриа.
И сотвориша брань два царя, и побеже полк Димитриев, и гна его Александр и укрепися на них.
И превозможе брань зело, дондеже зайде солнце, и паде Димитрий в день он.
И посла Александр ко Птоломею царю Египетскому послы по словесем сим, рекий:
понеже возвратихся в землю царства моего, и седох на престоле отец моих, и одержах началство, и сокруших Димитриа, и возобладах страною нашею,
и составих противу его рать, и сокрушися той и ополчение его от нас, и седохом на престоле царства его:
и ныне составим между нами дружбу, и ныне даждь мне дщерь твою в жену, и буду зять твой, и дам тебе дары, и ей достойная тебе.
И отвеща царь Птоломей глаголя: благ день, в оньже возвратился еси в землю отец твоих и сел еси на престоле царства их:
и ныне сотворю ти, яже писал еси: но срящися во Птолемаиде, яко да видим друг друга, и будеши ми зять, якоже рекл еси.
И изыде Птоломей от Египта сам и Клеопатра дщи его, и внидоша во Птолемаиду лета сто шестьдесят втораго.
И срете его Александр царь: и даде ему Клеопатру дщерь свою и сотвори брак ея во Птолемаиде, якоже царие во славе велицей.
И написа Александр царь Ионафану приити во сретение ему.
И иде со славою во Птолемаиду и срете оба царя: и даде има сребро и злато и другом их, и дары многи, и обрете благодать пред нима.
И собрашася нань мужие губителе от Израиля, мужие беззаконнии клеветати нань. И не внят им царь.
И повеле царь совлещи Ионафана с риз его и облещи его в порфиру. И сотвориша тако.
И посади его царь с собою и рече началником своим: изыдите с ним на среду града и проповедите ни единому клеветати нань ни о единей вещи, и ни един ему да стужит о всяцем глаголе.
И бысть егда увидеша клеветницы славу его, якоже проповедаша, и облечена его порфирою, и бежаша вси.
И прослави его царь, и написа его в первых друзех, и постави его воеводу и участника началства.
И возвратися Ионафан во Иерусалим с миром и веселием.
И в лето сто шестьдесят пятое прииде Димитрий сын Димитриев от Крита в землю отец своих.
И слыша Александр царь, и опечалися зело, и возвратися во Антиохию.
И постави Димитрий Аполлониа сущаго от Килисирии: и собра силу велию, и ополчися во Иамнии, и посла ко Ионафану архиерею, глаголя:
ты ли един возносишися на ны, аз же бых в посмех и в поношение тебе ради: и чесо ради ты властелствуеши над нами в горах?
Ныне убо, аще надеешися в силах твоих, изыди к нам на поле и искусимся ту между собою, яко со мною есть сила градов:
вопроси и научися, кто есмь? И прочии помогающии нам, и глаголют: несть вам стояния ноги пред лицем нашим, яко дващи в бег обратишася отцы твои в земли их:
и ныне не возможеши стерпети конника и силы таковыя в поли, идеже несть камене, ни стены, ни места к бежанию.
Егда же услыша Ионафан словеса Аполлониева, подвижеся мыслию, и избра десять тысящ мужей, и изыде из Иерусалима, и снидеся с ним Симон брат его в помощь ему.
И ополчися на Июппию, и заступиша ему от града, яко стража Аполлониева в Июппии бысть, и ратоваша ю.
И убоявшеся отверзоша иже из града, и облада Ионафан Июппиею.
И слыша Аполлоний, и собра три тысящы конник и силу велию, и иде во Азот аки путьшествуя, и абие изыде на поле, зане имеяше множество конник и надеяшеся на них.
И гна Ионафан вслед его во Азот, и сразишася полцы на рать.
И остави Аполлоний тысящу конник созади их в тайне.
И позна Ионафан, яко есть засада созади его. И окружиша полк его и стреляху на люди от утра даже до вечера,
людие же стояша, якоже заповеда Ионафан: и утрудишася кони их.
И приведе Симон силу свою и нападе на полк: конницы бо утруждени бяху, и сокрушишася от него и побегоша,
и конницы расточишася по полю и бегоша во Азот, и внидоша в Вифдагон капище его, еже уцелети.
И пожже Ионафан Азот и грады иже беху окрест его, и взя корысти их и капище Дагоново, и вбегших в не пожже огнем.
И бысть падших мечем с сожжеными яко осмь тысящ мужей.
И отиде оттуду Ионафан и прииде во Аскалон, и изыдоша от града во сретение ему в славе велицей.
И возвратися Ионафан во Иерусалим с сущими с ним, имуще корысти многи.
И бысть егда услыша Александр царь словеса сия, и приложи прославити Ионафана:
и посла ему гривну златую якоже обычай есть даяти сродником царевым, и даде ему Аккарон и вся пределы его во одержание.