Hallelujah! Lobet, ihr Knechte Jehovahs, lobet Jehovahs Namen!
Jehovahs Name sei gesegnet von nun an und bis in Ewigkeit!
Vom Aufgang der Sonne bis zu ihrem Niedergang sei gelobt Jehovahs Name!
Erhöht über alle Völkerschaften ist Jehovah, über die Himmel Seine Herrlichkeit.
Wer ist wie Jehovah, unser Gott, Der hoch macht Seinen Sitz.
Der Sich erniedrigt, zu sehen in die Himmel und die Erde.
Der aus dem Staub aufrichtet den Armen, von dem Düngerhaufen erhöht den Dürftigen,
Daß Er ihn lasse sitzen mit den Edlen, mit den Edlen Seines Volkes.
Der die Unfruchtbare läßt im Hause wohnen, eine frohe Mutter von Söhnen. Hallelujah!