Et Elihou, continuant dit :
Qu'as-tu pensé obtenir d'un jugement ? Qui es-tu, toi qui as osé dire : Je suis juste devant le Seigneur ?
Quand tu dis : En quoi pécherai-je ?
Vous allez entendre la réponse, toi et tes trois amis.
Lève les yeux au ciel et regarde ; les nuées t'enseigneront combien les choses d'en haut sont loin de toi.
Si tu pèches, quel danger court le Seigneur ? Si tes fautes sont nombreuses, que pourras-tu faire contre lui ?
Si tu es juste, qu'en revient-il à Dieu ? Que prendra-t-il de ta main ?
C'est l'homme, ton semblable, que ton impiété touche ; c'est le fils de l'homme qu'intéresse ta justice.
Les gens de mauvaise foi se plaindront de tout ; ils crieront à l'oppression, à la violence.
Et nul d'entre eux n'a dit : Où est Dieu, mon créateur, qui a mis en ordre les astres de la nuit,
Qui m'a distingué des bêtes de la terre et des oiseaux du ciel ?
Ils crieront et il n'entendra pas ; et ils se plaindront des outrages des méchants.
Mais le Seigneur, le seul Tout-Puissant refuse de jeter un regard sur les choses vaines.
Il voit tous ceux qui commettent des iniquités, et il me sauvera ; soumets-toi à sa justice ; puisses-tu le louer tel qu'il est maintenant pour toi.
Car nul n'a le droit d'examiner sa colère ni de présumer qu'il fait quelque faux pas.
Job a donc témérairement ouvert la bouche, et son courroux provient de son ignorance des choses.