基督解救了我們，是為使我們獲得自由；所以你們要站穩，不可再讓奴隸的軛束縛住你們。
請注意，我保祿告訴你們：若你們還願意受割損，基督對你們就沒有什麼益處。
我再向任何自願受割損的人聲明：他有遵守全部法律的義務。
你們這些靠法律尋求成義的人，是與基督斷絕了關係，由恩寵上跌了下來。
至於我們，我們卻是依賴聖神，由於信德，懷著能成義的希望，
因為在基督耶穌內，割損或不割損都算不得什麼，唯有以愛德行事的信德，才算什麼。
以你們跑得好! 有誰攔阻了你們去追隨真理呢﹖
這種勸誘決不是出自那召選你們的天主。
少許的酵母就能使整個麵團發酵。
我在主內信任你們，認為你們不會有什麼別的心思；但那擾亂你們的人，不論他是誰，必要承受懲罰。
至於我，弟兄們，如果我仍宣講割損的需要，那我為什麼還受迫害﹖若是這樣，十字架的絆腳石早就已除去了。
巴不得那些擾亂你們的人，將自己割淨了!
弟兄們，你們蒙召選，是為得到自由；但不要以這自由作為放縱肉慾的藉口，惟要以愛德彼此服事。
因為全部法律總括在這句話內：『愛你的近人如你自己』。
但如果你們彼此相咬相吞，你們要小心，免得同歸於盡。
我告訴你們：你們若隨聖神的引導行事，就決不會去滿足本性的私慾，
因為本性的私慾相反聖神的引導，聖神的引導相反本性的私慾：二者互相敵對，致使你們不能行你們所願意的事。
但如果你們隨聖神的引導，就不在法律權下。
本性私慾作為是顯而易見的： 即淫亂、不潔、放蕩、
崇拜偶像、施行邪法、仇恨、競爭、嫉妒、忿怒、爭吵、不睦、分黨、
妒恨、 [ 兇殺 ] 、醉酒、宴樂，以及與這些相類似的事。我以前勸戒過你們，如今再說一次：做這種事的人，決不能承受天主的國。
然而聖神的效果卻是：仁愛、喜樂、平安、忍耐、良善、溫和、忠信、
柔和、節制： 關於這樣的事，並沒有法律禁止。
凡是屬於耶穌基督的人，已把肉身同邪情和私慾釘在十字架上了。
如果我們因聖神生活，就應隨從聖神的引導而行事。
不要貪圖虛榮，不要彼此挑撥，互相嫉妒。