厄撒哈冬為王時，我回了家，我的妻子亞納和我的兒子多俾亞也歸還了我。在我們的五旬節日，即七七節日，他們為 預備了盛筳，我便坐下準備進膳。
在給我預備桌子，擺上豐盛的食品時，我我的兒子說：「孩子，你去! 在擄到尼尼微的同族弟兄中，尋找一個全心懷念上主的窮人，領他來與我們一同進膳。孩子，我等你回來」。
多俾亞便出去，在同族兄弟中尋找一個窮人，他回來時說：「父親! 」我對他說：「孩子! 我在這裏」。他接著說：「父親! 我看見我們同族中的一個人被殺，扔在市場上，他是剛在那裏被絞死的」。
我立刻跳起來，離開了筳席，連什麼都沒有嚐，就去把從大街上抬回來，放在一間小屋裏，等到太陽西落以後，再去埋葬。
我回來沐浴之後，悲傷著吃了些食物；
於是記起了亞毛斯先知對貝特耳發的預言說：「你們的慶節將變為悲哀，你們的一切歌曲將變為傷歎」。我便哭起來，
太陽西落以後，我去掘了墳，把他埋葬了。
我的鄰居譏諷說：「他還不怕! 他以前為了這事曾被通緝處死，以致必須逃命。看，他又埋葬死人」。
當夜，我沐浴之後，便進了我的庭院，靠著庭院的牆睡下了。當時因為天熱，我的臉沒有蓋上，
也沒有看見小鳥在我上面的牆上，牠們的熱糞落到我的眼裏，即起了一層白膜；我去求醫診治，但是愈給我敷藥，愈被白膜所遮蔽，以致完全失明。四年之久，我什麼也看不見。我的眾兄弟都 4我悲傷，阿希加養了我兩年，直到他死去厄藍為止。
那時，我的妻子亞納去做各種女工，
她把做好的工作交給雇主，雇主便付給她工錢；到「狄斯托」七日，她把布匹剪下，交給雇主，雇主便付給她全部工資，並且還送給她一隻小山羊吃。
但是小一到我的家裏，便開始叫起來；我便叫她來，對她說：「這隻小山羊是那裏來的﹖是不是偷來的﹖好應該把牠還給原主，因為我們不可以吃偷竊的東西」。
她對我說：「這是在工資以外送給我的」。但是，我仍不相信，命她歸還原主；我且為了這事替她害羞。但是，她回答我說：「你的施捨在哪裏﹖你的善行在哪裏﹖看，人都知道你得了什麼報應! 」