Pro vedoucího chval. Davidův žalm.
Vysvoboď mě, Hospodine, od člověka zlého, ochraň mě před násilníky,
kteří v srdci vymýšlejí špatnosti a každý den se chystají k bojům.
Jazyk si brousí jako hadi, za svými rty mají zmijí jed. Sela.
Chraň mě, Hospodine, před rukama ničemů, ochraň mě před násilníky, kteří vymýšlejí, jak mi podrazit nohy.
Pyšní mi nastražili past, rozprostřeli síť z provazů u stezky, položili mi léčky. Sela.
Řekl jsem Hospodinu: Ty jsi můj Bůh! Hospodine, vyslyš mé úpěnlivé prosby!
Panovníku Hospodine, má mocná spáso! V den boje mi kryješ hlavu.
Hospodine, nesplň ničemovi jeho touhy, ať nedosáhne svých cílů -- vyvyšovali by se. Sela.
Hlavu těch, kdo mě obkličují, ať zachvátí trápení jejich rtů.
Ať na ně padne řeřavé uhlí, ať je srazí do ohně, někam do rokliny, aby už nepovstali.
Člověk pomlouvačného jazyka v zemi neobstojí, ⌈zlo dopadne násilníka ráz na ráz.⌉
Vím, že Hospodin zjedná nuznému právo, chudému spravedlivý soud.
Ano, spravedliví budou vzdávat chválu tvému jménu, přímí budou přebývat před tvou tváří.