Pojďme, jásejme Hospodinu, hlaholme skále své spásy!
Vstupme před něj s chvalami, hlaholme mu písněmi!
Vždyť Hospodin je velký Bůh a velký král nade všemi bohy!
V jeho rukou jsou končiny země, patří mu i vrcholky hor.
Jemu patří moře -- on je udělal, souš vytvořily jeho ruce.
Pojďme, klaňme se, skloňme se, poklekněme před Hospodinem, který nás učinil.
Vždyť on je náš Bůh a my jsme lid jeho pastvy, ovce ⌈jeho rukou.⌉ ⌈Jestliže dnes uslyšíte jeho hlas,⌉
nezatvrzujte svá srdce jako v Meribě, jako v den Massy v pustině,
kde mě vaši otcové pokoušeli. Zkoušeli mě, přestože viděli mé skutky.
Čtyřicet let jsem se s tím pokolením trápil. Řekl jsem si: Je to lid, který bloudí srdcem -- ti mým cestám neporozuměli.
Tak jsem se ve svém hněvu zapřisáhl: Nevejdou do mého odpočinutí.