Auf den Siegesspender, von David, zum Erlernen.
Gott, eile, mich zu retten,Herr, mir zu helfen!
Beschämt und schamrot sollen werden die Feinde meines Lebens!Mit Schmach bedeckt die Flucht ergreifen all, die mir übel wollen!
Und auf der Seele sollen ihre Schande tragen,die höhnisch rufen "Ha! Ha!"
Doch jubeln sollen über Dich,vor Freude alle, die Dich suchen!Und allzeit sollen rufen: "Gott ist groß",die Deinen Sieg sich wünschen! Doch ich bin arm und elend.Gott, eiligst her zu mir!Du bist mein Schutz und Retter.Herr, säume nicht.