Fils de Lévi : Gerson, Cahath et Merari.
Et les fils de Cahath : Amram, Jitsehar et Hébron et Uzziel.
Et les fils d'Amram : Aaron et Moïse et Miriam. Et les fils d'Aaron : Nadab et Abihu, Eléazar et Ithamar.
Eléazar engendra Phinées, Phinées engendra Abisua,
et Abisua engendra Buki, et Buki engendra Uzzi.
Et Uzzi engendra Zerachia, et Zerachia engendra Meraioth.
Meraioth engendra Amaria, et Amaria engendra Ahitub,
et Ahitub engendra Tsadoc, et Tsadoc engendra Ahimaats.
Et Ahimaats engendra Azaria, et Azaria engendra Jochanan,
et Jochanan engendra Azaria (c'est lui qui exerça le sacerdoce dans le Temple que bâtit Salomon à Jérusalem) ;
et Azaria engendra Amaria, et Amaria engendra Ahitub,
et Ahitub engendra Tsadoc, et Tsadoc engendra Sallum,
et Sallum engendra Hilkia, et Hilkia engendra Azaria,
et Azaria engendra Seraïa, et Seraïa engendra Jotsadac,
et Jotsadac partit lorsque l'Éternel déporta Juda et Jérusalem par le moyen de Nebucadnetsar.
Fils de Lévi : Gersom, Cahath et Merari.
Suivent les noms des fils de Gersom : Libni et Siméï.
Et les fils de Cahath : Amram et Jitsehar et Hébron et Uzziel.
Fils de Merari : Maheli et Mussi. Suivent les familles des Lévites selon leurs patriarches.
De Gersom, dont le fils fut Libni, dont le fils fut Jéhath, dont le fils fut Zimma,
dont le fils fut Joah, dont le fils fut Iddo, dont le fils fut Zérach, dont le fils fut Jeathraï.
Fils de Cahath : Amminadab, dont le fils fut Coré, dont le fils fut Assir,
dont le fils fut Elkana, dont le fils fut Ebiasaph, dont le fils fut Assir,
dont le fils fut Thahath, dont le fils fut Uriel, dont le fils fut Uzziia, dont le fils fut Saül.
Et les fils d'Elkana : Amasaï et Ahimoth,
dont le fils fut Elkana qui eut pour fils Elkana-Tsophaï, dont le fils fut Nahath
qui eut pour fils Eliab, dont le fils fut Jeroham qui eut pour fils Elkana.
Et les fils de Samuel : le premier-né Vasni et Abia.
Fils de Merari : Maheli, dont le fils fut Libni qui eut pour fils Siméï, dont le fils fut Uzza
qui eut pour fils Simea, dont le fils fut Haggia qui eut pour fils Asaïa.
Suivent ceux que David préposa à la conduite du chant dans la Maison de l'Éternel dès que l'arche fut fixée.
Et ils officièrent devant la Résidence de la Tente du Rendez-vous dans le chant jusqu'à ce que Salomon construisît le Temple de l'Éternel à Jérusalem, et ils s'acquittaient selon leur règle de leur fonction.
Et voici ces fonctionnaires, ainsi que leurs fils : des fils des Cahathites : Heiman, le chantre, fils de Joël, fils de Samuel,
fils d'Elkana, fils de Jeroham, fils d'Eliel, fils de Thoah,
fils de Tsuph, fils d'Elkana, fils de Mahath, fils d'Amasaï,
fils d'Elkana, fils de Joël, fils d'Azaria, fils de Sophonie,
fils de Thahath, fils d'Assir, fils d'Ebiasaph, fils de Coré,
fils de Jitsehar, fils de Cahath, fils de Lévi, fils d'Israël.
Et son frère Asaph qui se tenait à sa droite, Asaph, fils de Béréchia, fils de Silea,
fils de Michaël, fils de Baaseïa, fils de Malchiia,
fils de Etni, fils de Zérah, fils de Adaïa,
fils d'Eithan, fils de Zimna, fils de Siméi,
fils de Jahath, fils de Gersom, fils de Lévi.
Et les fils de Merari, leurs frères, se tenaient à la gauche : Eithan, fils de Kisi, fils d'Abdi, fils de Malluch,
fils de Hasabia, fils de Amatsia, fils d'Hillda,
fils d'Amtsi, fils de Bani, fils de Samer,
fils de Maheli, fils de Mussi, fils de Merari, fils de Lévi.
Et leurs frères les Lévites étaient affectés à tout le service de la Résidence de la Maison de Dieu.
Et Aaron et ses fils faisaient fumer les oblations sur l'autel des holocaustes et sur l'autel aux parfums, chargés de tout le service du Lieu Très-Saint, et de l'expiation pour Israël selon toutes les prescriptions de Moïse, serviteur de Dieu.
Suivent les fils d'Aaron : Son fils Eléazar qui eut pour fils Phinées, dont le fils fut Abisua
qui eut pour fils Buki, dont le fils fut Uzzi qui eut pour fils Zerahia,
dont le fils fut Meraioth qui eut pour fils Amaria, dont le fils fut Ahitub
qui eut pour fils Tsadoc, dont le fils fut Ahimaats.
Et voici leurs habitations selon leurs clos dans leurs limites, savoir des fils d'Aaron de la famille des Cahathites, car à eux échut le sort.
On leur donna Hébron au pays de Juda et sa banlieue environnante,
mais les champs de la ville et ses villages furent donnés à Caleb, fils de Jéphunné.
Et aux fils d'Aaron on donna les villes de refuge : Hébron et Libna et sa banlieue, et Jatthir, et Esthmoa et sa banlieue,
et Hilen et sa banlieue, Debir et sa banlieue,
et Asan et sa banlieue, et Bethsémès et sa banlieue,
et de la Tribu de Benjamin : Geba et sa banlieue, et Allemeth et sa banlieue, et Anathoth et sa banlieue. Total de leurs villes, treize en raison de leurs familles.
Et les fils de Cahath restants [reçurent] des familles de la Tribu [d'Ephraïm et de celle de Dan] et de la demi-Tribu de Manassé par le sort dix villes.
Et les fils de Gersom selon leurs familles reçurent de la Tribu d'Issaschar et de la Tribu d'Asser et de la Tribu de Nephthali et de la Tribu de Manassé en Basan, treize villes.
Les fils de Merari selon leurs familles reçurent de la Tribu de Ruben et de la Tribu de Gad et de la Tribu de Zabulon par le sort douze villes.
C'est ainsi que les enfants d'Israël donnèrent aux Lévites les villes et leurs banlieues.
Et ils donnèrent par le sort, de la Tribu des fils de Juda et de la Tribu des fils de Siméon et de la Tribu des fils de Benjamin, ces villes qu'ils désignèrent par leurs noms.
Quant [aux restants] des familles de Cahath les villes de leur district étaient de la Tribu d'Ephraïm.
Et on leur donna les villes de refuge : Sichem et sa banlieue dans la montagne d'Ephraïm, et Gézer et sa banlieue,
et Jocmeam et sa banlieue, et Beth-Horon et sa banlieue,
et Ajalon et sa banlieue, et Gath-Rimmon et sa banlieue,
et de la demi-Tribu de Manassé Aner et sa banlieue, et Bileam et sa banlieue, — à la famille des autres fils de Cahath.
Les fils de Gersom eurent de la famille de la demi-Tribu de Manassé : Golan en Basan et sa banlieue, et Astaroth et sa banlieue,
et de la Tribu d'Issaschar : Kédès et sa banlieue, Dobrath et sa banlieue,
et Ramoth et sa banlieue, et Anem et sa banlieue,
et de la Tribu d'Asser : Masal et sa banlieue, et Abdon et sa banlieue,
et Hucoc et sa banlieue, et Rechob et sa banlieue ;
et de la Tribu de Nephthali : Kédès en Galilée et sa banlieue, et Hammon et sa banlieue, et Kiriathaïm et sa banlieue.
Les autres fils de Merari eurent de la Tribu de Zabulon : Rimmon et sa banlieue, et Thabor et sa banlieue,
et au delà du Jourdain près de Jéricho à l'Orient du Jourdain, de la Tribu de Ruben : Betser au désert et sa banlieue, et Jahtsa et sa banlieue,
et Kedémoth et sa banlieue, et Meiphaath et sa banlieue,
et de la Tribu de Gad : Ramoth en Galaad et sa banlieue, et Mahanaïm et sa banlieue,
et Hesbon et sa banlieue, et Jaëzer et sa banlieue.