А синови Исахарови бијаху: Толам и Фуја и Јасуф и Симрон, четворица.
А синови Толини: Озије и Рефаја и Јерило и Јамај и Јефсам и Самуило, поглавари отачких домова својих од Толе, храбри људи у породицама својим; бјеше их за времена Давидова на број двадесет и двије тисуће и шест стотина.
А синови Озијеви: Израја, и синови Израјини: Михаило и Овадија и Јоило и Јесија, скупа пет поглавара.
И с њима у породицама њиховијем по домовима отаца њиховијех бјеше војника тридесет и шест тисућа, јер имаху много жена и синова.
И браће њихове по свијем домовима Исахаровијем, храбријех људи, бијаше осамдесет и седам тисућа, свега избројенијех.
Синови Венијаминови: Вела и Вехер и Једиаило, тројица.
А синови Велини: Есвон и Озије и Озило и Јеримот и Ирије, пет поглавара домова отачких, храбри људи; на број их бјеше двадесет и двије тисуће и тридесет и четири.
А синови Вехерови: Земира и Јоас и Елијезер и Елиоинај и Амрије и Јеримот и Авија и Анатот и Аламет, сви синови Вехерови.
И избројенијех по породицама својим, по поглаварима отачкога дома својега, бјеше их двадесет тисућа и двјеста храбријех људи.
А синови Једиаилови: Валан, и синови Валанови: Јеус и Венијамин и Ехуд и Ханана и Зитан и Тарсис и Ахисар.
Свијех овијех синова Једиаилових по поглаварима породица отачких, храбријех људи, бјеше седамдесет тисућа и двјеста, који иђаху на војску.
И Суфеји и Упеји бијаху синови Ирови, и Усеји синови Ахирови.
Синови Нефталимови: Јасило и Гуније и Јесер и Салум, синови Валини.
Синови Манасијини: Азрило, којега му жена роди; иноча његова Сирка роди Махира, оца Галадова;
А Махир се ожени од Упеја и Суфеја, а име сестри њиховој бјеше Маха; а име другому бјеше Салпад; а Салпад имаше кћери.
А Маха жена Махирова роди сина, којему надје име Фарес, а брату му надје име Серес, а његови синови бјеху Улам и Ракем.
И синови Уламови: Ведан. То су синови Галада сина Махира сина Манасијина.
А сестра његова Амолекета роди Исуда и Авијезера и Малу.
А синови Семидини бејаху Ахијан и Сихем и Лихија и Анијам.
А синови Јефремови: Сутала, а његов син Веред, а његов син Тахат, а његов син Елеада, а његов син Тахат,
А његов син Завад, а његов син Сутала и Есер и Елеад. А њих убише људи из Гата, рођени у земљи, јер сиђоше да им узму стоку.
Зато тужаше Јефрем отац њихов дуго време, и дођоше браћа његова да га тјеше.
Потом леже са женом својом, а она затрудње и роди сина, и он му надје име Верија, јер несрећа задеси дом њихов.
И кћи му бјеше Сера, која сазида Вет-Орон доњи и горњи и Узен-Серу.
И син му бјеше Рефа и Ресеф, а његов син бјеше Тела, а његов син Тахан,
А његов син Ладан, а његов син Амијуд, а његов син Елисама,
А његов син Нон, а његов син Исус.
А достојање њихово и насеље бјеше Ветиљ и села његова, и с истока Наран, а са запада Гезер и села његова, и Сихем и села његова до Газе и села њезинијех.
И покрај синова Манасијиних Вет-Сан и села његова, Танах и села његова, Мегидон и села његова, Дор и селова његова; ту наставаху синови Јосифа сина Израиљева.
Синови Асирови бијаху Јемна и Јесва и Јесвај и Верија, и Сера сестра њихова.
И синови Веријини: Евер и Малхило; овај је отац Вирзавитов.
А Евер роди Јафлита и Сомира и Хотама и Сују сестру њихову.
А синови Јафлитови бијаху: Фасах и Витал и Асват; то бијаху синови Јафлитови.
А синови Сомирови: Ахије и Рога, Јехува и Арам.
А синови Елема брата његова: Софа и Јемна и Селис и Амал.
Синови Софини: Суја и Арнефер и Согал и Верије и Јемра,
И Восор и Од и Сама и Силиса и Итран и Веира.
А синови Јетерови: Јефонија и Фиспа и Ара.
И синови Улини: Арах и Анило и Рисија.
Сви ови бијаху синови Асирови, поглавари домова отачких, изабрани, храбри људи, поглавари међу кнезовима. Бјеше их за војску на број двадесет и шест тисућа људи.