Ce fut en l'an quatre cent quarante de la sortie d'Égypte, pendant le second mois de la quatrième année du règne de Salomon,  Que le roi donna l'ordre de prendre des pierres, grandes et chères, pour les fondations du temple, et des pierres parfaitement taillées.  Les fils de Salomon et les fils d'Hiram les taillèrent et les transportèrent.  En la quatrième année on jeta les fondements du temple du Seigneur, pendant le mois de Zin, le second mois.  En la onzième année du règne de Salomon, pendant le mois de Baal, le huitième mois, le temple fut achevé, selon sa destination et selon les plans arrêtés.
Le temple que le roi bâtit au Seigneur avait quarante coudées de long, vingt de large et vingt-cinq d'élévation.
Le vestibule, sur la façade de l'édifice, était long de vingt coudées, la largeur même du temple en sa façade. Et le roi bâtit le temple, et il l'acheva.
Il fit au temple des fenêtres inclinées et cachées.
Il fit, contre les murs du temple, des étages qui entouraient le temple et l'oracle.
L'étage inférieur avait cinq coudées de large ; celui du milieu six, le troisième sept ; il les sépara extérieurement du temple tout alentour, pour que cette construction ne s'engageât pas dans le mur du temple.
Le temple fut bâti en pierres blanches taillées à angles droits ; et, pendant qu'on l'élevait, on n'entendit dans le temple ni le marteau, ni la hache, ni aucun outil de fer.
Le porche de l'étage inférieur était sous l'aile droite du temple ; un escalier tournant menait au milieu ; et, du milieu, au troisième étage.
Salomon bâtit ainsi le temple ; il l'acheva, et il le lambrissa de cèdre.
Il éleva tout le long du temple des panneaux, ayant chacun cinq coudées de hauteur, et il les maintint dans des cadres de bois de cèdre.
Il fit ainsi en bois de cèdre le dedans du temple, depuis le sol jusqu'au haut des murs et jusqu'aux solives ; il revêtit l'intérieur de lambris de bois, et il fit tout alentour une corniche de sapin.
Il fit ainsi en bois de cèdre le dedans du temple, depuis le sol jusqu'au haut des murs et jusqu'aux solives ; il revêtit l'intérieur de lambris de bois, et il fit tout alentour une corniche de sapin.
Il fit ainsi en bois de cèdre le dedans du temple, depuis le sol jusqu'au haut des murs et jusqu'aux solives ; il revêtit l'intérieur de lambris de bois, et il fit tout alentour une corniche de sapin.
Il fit ainsi en bois de cèdre le dedans du temple, depuis le sol jusqu'au haut des murs et jusqu'aux solives ; il revêtit l'intérieur de lambris de bois, et il fit tout alentour une corniche de sapin.
Il fit ainsi en bois de cèdre le dedans du temple, depuis le sol jusqu'au haut des murs et jusqu'aux solives ; il revêtit l'intérieur de lambris de bois, et il fit tout alentour une corniche de sapin.
Il éleva une cloison de vingt coudées depuis le sol du temple jusqu'aux solives ; au delà de cette cloison étaient l'oracle et le Saint des saints.
Et la nef avait quarante coudées,
Jusqu'à la cloison qui la séparait de l'oracle, où devait être renfermée l'arche de l'alliance du Seigneur.
Jusqu'à la cloison qui la séparait de l'oracle, où devait être renfermée l'arche de l'alliance du Seigneur.
Or, cet oracle avait vingt coudées de long, vingt coudées de large, vingt coudées de haut, et il le revêtit de lames d'or.
Et il fit devant l'oracle l'autel du Seigneur et il le revêtit d'or.
Il revêtit d'or tout le temple en toutes ses parties.
Il fit dans l'oracle deux chérubins de la taille de dix coudées.
L'un avait des ailes de cinq coudées, et le second avait des ailes de cinq coudées ; de la naissance d'une aile à la naissance de l'autre, il y avait dix coudées.
Le second était semblable au premier, et ils avaient l'un et l'autre les mêmes dimensions.
L'un des deux chérubins était d'une taille de dix coudées, et l'autre pareillement.
Et les deux chérubins étaient placés au milieu du temple intérieur, et ils ouvraient les ailes ; l'extrémité de l'aile de l'un touchait à l'un des murs, l'extrémité de l'aile de l'autre touchait au mur opposé ; au milieu du temple, les deux autres ailes de chacun se rejoignaient par leurs extrémités.
Le roi revêtit d'or les chérubins.
Il fit, sur tous les murs autour du temple, des ciselures, œuvre variée, et il sculpta des palmes intérieurement et extérieurement.
Il revêtit d'or le plancher du temple au dedans et au dehors.
A l'entrée de l'oracle, il posa des portes de bois de genièvre, avec des pilastres à [cinq] faces.
Les deux portes du temple étaient en sapin ; [et il sculpta sur les battants des chérubins et des palmiers aux feuilles déployées, et il les recouvrit d'or, et l'or revêtait aussi les chérubins et les palmiers.]
[Et ainsi il fit pour la porte du temple des linteaux de genièvre, et des portiques à quatre côtés.]
[Et les deux portes étaient en planches de sapin ; une porte constituée de deux battants avec leurs gonds, et de même l'autre porte.]
Elles étaient ornées de chérubins et de palmes aux feuilles déployées, et les saillies étaient revêtues d'or.
Il bâtit le parvis intérieur : trois assises de pierres de taille, et tout alentour un lambris de cèdre. Et il plaça parallèlement à la façade du temple le voile du parvis du vestibule.

