Or David demanda conseil aux chefs de milliers, et de centaines, et à tous les conducteurs du peuple.
Et il dit à toute l’assemblée d’Israël : Si vous l’approuvez, et que cela vienne de l’Eternel notre Dieu, envoyons partout vers nos autres frères qui sont dans toutes les contrées d’Israël, et avec lesquels sont les Sacrificateurs et les Lévites, dans leurs villes et dans leurs faubourgs, afin qu’ils s’assemblent vers nous ;
Et que nous ramenions auprès de nous l’Arche de notre Dieu ; car nous ne l’avons pas recherchée aux jours de Saül.
Et toute l’assemblée répondit qu’on le fît ainsi ; car la chose avait été trouvée bonne par tout le peuple.
David donc assembla tout Israël, depuis Sihor, le torrent d’Egypte, jusqu’à l’entrée du pays de Hamath, pour ramener de Kirjath-jéharim l’Arche de Dieu.
Et David monta avec tout Israël vers Bahala à Kirjath-jéharim, qui appartient à Juda, pour faire amener de là l’Arche de Dieu l’Eternel, qui habite entre les chérubins, le nom duquel est invoqué.
Et ils mirent l’Arche de Dieu sur un chariot neuf, et l’emmenèrent de la maison d’Abinadab ; et Huza et Ahio conduisaient le chariot.
Et David et tout Israël jouaient en la présence de Dieu de toute leur force, des cantiques, sur des violons, des musettes, des tambours, des cymbales, et des trompettes.
Et quand ils furent arrivés à l’aire de Kidon, Huza étendit sa main pour retenir l’Arche, parce que les boeufs avaient glissé.
Et la colère de l’Eternel s’enflamma contre Huza, qui le frappa, parce qu’il avait étendu sa main contre l’Arche ; et il mourut en la présence de Dieu.
Et David fut affligé de ce que l’Eternel avait fait une brèche en la personne de Huza ; et on a appelé jusqu’à aujourd’hui le nom de ce lieu-là, Pérets-Huza.
Et David eut peur de Dieu en ce jour-là, et il dit : Comment ferais-je entrer chez moi l’Arche de Dieu ?
C’est pourquoi David ne la retira point chez lui, dans la Cité de David ; mais il la fit détourner dans la maison d’Hobed-Edom Guittien.
Et l’Arche de Dieu demeura trois mois avec la famille d’Hobed-Edom, dans sa maison ; et l’Eternel bénit la maison d’Hobed-Edom, et tout ce qui lui appartenait.