Le pécheur s’est enorgueilli de son pouvoir ; il est venu avec des machines renverser des murailles, et tu ne l’en a pas empêché.
Les nations étrangères sont montées à ton autel ; elles marchaient avec orgueil, et leurs chaussures foulaient le sanctuaire.
Parce que les fils d’Israël ont souillé le sanctuaire du Seigneur ; ils ont profané les dons de Dieu dans leurs iniquités.
C’est pourquoi il a dit : Rejetez loin de moi ces offrandes, qui n’ont point le parfum de la douceur ; la beauté de la gloire du Seigneur n’y est point,
Ils ont été réduits au néant devant Dieu, leur fin a été déshonorée.
Les fils et les filles (des pécheurs) seront conduits dans une dure captivité, leur tête sera marqué d’un stigmate comme un signe parmi les nations.
Dieu les as traités selon leur iniquité, car il les a abandonnés aux mains des forts.
Car il a détourné sa face de la miséricorde qu’il avait eue sur eux ; le jeune homme et le vieillard et leurs fils ont été frappés ensemble,
Parce que les impies ont agi d’accord pour ne pas entendre (la parole du Seigneur.)
Et le ciel s’est irrité, et la terre les a eus en abomination.
Parce que nul homme n’a fait ce qu’ils ont fait.
Et la terre connaîtra tes jugements ; elle connaîtra toutes tes justices, ô mon Dieu ; tu as fait des fils de Jérusalem un objet le division à cause des fornications qui se commettaient en son enceinte.
Tout homme qui marche dans l’iniquité, marche contre le soleil (c’est-à-dire, rommet des fautes qui seront mises au grand jour) ; ils se raillaient de ses iniquités.
Ce qu’ils ont fait contre le soleil servira de modèle pour le traitement réservé à leurs iniquités, et les filles de Jérusalem seront souillées selon ton jugement.
Parce qu’elles se sont souillées elles-mêmes par l’approche du mélange (avec les étrangers).
Je proclamerai ta justice, Seigneur, dans la droiture de mon cœur ; ta justice céleste, Seigneur, dans tes jugements.
Car tu as traité les pécheurs selon leurs crimes et selon leurs péchés dont la griéveté est extrême.
Tu as révélé leurs péchés, afin que ton jugement paraisse.
Tu as effacé leur mémoire de dessus la terre, Seigneur, qui juge avec justice, et tu ne fais acception de personne.
Il a arraché son éclat de dessus le trône de majesté, parce que les nations ont raillé Jérusalem en la foulant aux pieds.
Il a pris un sac pour vêtement d’honneur ; il a mis une corde autour de sa tête en guise de couronne.
Il a enlevé le diadème de gloire que Dieu lui avait imposé.
La beauté a été renversée à terre dans l’ignominie.
Et j’ai vu ces choses, et j’ai prié la face du Seigneur, et j’ai dit : Qu’il te suffise, Seigneur, d’appesantir la main sur Jérusalem dans la captivité des nations.
Parce qu’elles se railleront de Jérusalem, et que dans leur colère et leur fureur pleine d’emportement, elles ne l’épargneront pas.
Et elles la consumeront, à moins que toi, Seigneur, tu ne les gourmandes dans ta colère.
Parce qu’elles ne l’ont pas fait par suite de zèle, mais dans la concupiscence de l’âme.
Pour qu’elles répandent leur colère sur nous dans la rapine, ne diffère pas, mon Dieu, de faire tomber la rétribution sur leurs têtes.
Afin qu’elles aient l’orgueil du dragon tombé dans l’ignominie.
Et je n’ai pas attendu jusqu’à ce que Dieu m’ait montré son opprobre ; il a été frappé dans les montagnes d’Egypte, et il disparaîtra de dessus la terre et la mer.
Son cadavre, devenu la proie de la pourriture, sera le jouet des flots et couvert d’ignominie ; il n’y aura personne pour l’ensevelir.
Parce que le Seigneur l’a réduit au néant dans l’ignominie ; il n’a pas pensé qu’il était homme, et il n’a pas songé à sa fin.
Il a dit : Je serai le Seigneur de la terre et de la mer, et il n’a pas su que le Dieu grand était puissant dans sa force.
Il est le roi dans les cieux ; il juge les rois et les principautés.
Il me rétablira dans la gloire et fera dormir les superbes dans la perdition éternelle et dans l’ignominie, parce qu’ils ne l’ont pas connu.
Et maintenant, grands de la terre, voyez le jugement du Seigneur ; il est le Roi juste et grand qui juge sous le ciel.
Bénissez Dieu, vous qui craignez le Seigneur et qui savez que la miséricorde du Seigneur s’étend sur ceux qui le craignent dans ses jugements.
Pour qu’il discerne entre le juste et le pécheur et qu’il rétribue les pécheurs pour l’éternité selon leurs œuvres.
Et qu’il ait compassion du juste, prenant en considération l’humilité du pécheur, et qu’il traite le pécheur selon ce qu’il a fait au juste.
Parce que le Seigneur est plein de bonté pour ceux qui l’invoquent dans la patience, pour qu’il agisse selon sa miséricorde à l’égard de ceux qui sont toujours en sa présence.
Béni soit le Seigneur dans l’éternité en présence de ses serviteurs.