L'Eternel parla à Moïse et à Aaron en disant :
Les fils d'Israël camperont chacun près de sa bannière, sous les enseignes de leurs maisons patriarcales ; ils camperont vis-à-vis de la Tente d'assignation, tout autour.
A l'avant, vers l'orient, campera la bannière du camp de Juda selon ses troupes ; et le prince des fils de Juda est Nahason, fils d'Amminadab,
et son corps, et les hommes de son recensement sont soixante-quatorze mille six cents.
A côté de lui campera la tribu d'Issacar ; et le prince des fils d'Issacar est Néthanéel, fils de Tsuar,
et son corps et les hommes de son recensement sont cinquante-quatre mille quatre cents ;
puis la tribu de Zabulon ; et le prince des fils de Zabulon est Eliab, fils de Hélon,
et son corps et les hommes de son recensement sont cinquante-sept mille quatre cents.
Total des hommes du recensement pour le camp de Juda : cent quatre-vingt-six mille quatre cents hommes, selon leurs troupes. Ils se mettront en marche les premiers.
La bannière du camp de Ruben sera au midi avec ses troupes. Le prince des fils de Ruben est Elitsur, fils de Schédéur,
et son corps et les hommes de son recensement sont quarante-six mille cinq cents.
A côté de lui campera la tribu de Siméon ; et le prince des fils de Siméon est Sélumiel, fils de Tsurischaddaï,
et son corps et les hommes de son recensement sont cinquante-neuf mille trois cents ;
puis la tribu de Gad ; et le prince des fils de Gad est Eliasaph, fils de Réuël,
et son corps et les hommes de son recensement sont quarante-cinq mille six cent cinquante.
Total des hommes du recensement pour le camp de Ruben : cent cinquante un mille quatre cent cinquante, selon leurs troupes. Ils se mettront en marche les seconds.
Ensuite se mettra en marche la Tente d'assignation, le camp des Lévites, au milieu des autres camps. Ils marcheront dans l'ordre dans lequel ils auront campé, chacun à son rang, selon sa bannière.
La bannière du camp d'Ephraïm sera à l'occident, avec ses troupes ; et le prince des fils d'Ephraïm est Elisama, fils d'Ammihud,
et son corps et les hommes de son recensement sont quarante mille cinq cents.
A côté de lui campera la tribu de Manassé ; et le prince des fils de Manassé est Gamliel, fils de Pédahtsur,
et son corps et les hommes de son recensement sont trente-deux mille deux cents ;
puis la tribu de Benjamin ; et le prince des fils de Benjamin est Abidan, fils de Guidéoni,
et son corps et les hommes de son recensement sont trente-cinq mille quatre cents.
Total des hommes du recensement pour le camp d'Ephraïm : cent huit mille et cent, selon leurs troupes. Ils se mettront en marche les troisièmes.
La bannière du camp de Dan sera au nord avec ses troupes ; et le prince des fils de Dan est Ahiézer, fils d'Ammischaddaï,
et son corps et les hommes de son recensement sont soixante-deux mille sept cents.
A côté de lui campera la tribu d'Asser ; et le prince des fils d'Asser est Paguiel, fils d'Ocran,
et son corps et les hommes de son recensement sont quarante et un mille cinq cents ;
puis la tribu de Nephthali ; et le prince des fils de Nephthali est Ahira, fils d'Enan,
et son corps et les hommes de son recensement sont cinquante-trois mille quatre cents.
Total des hommes du recensement pour le camp de Dan : cent cinquante-sept mille six cents. Ils se mettront en marche les derniers d'entre les bannières.
Ce furent là les fils d'Israël inscrits au recensement, selon leurs maisons patriarcales. Tous les hommes du recensement des camps, selon leurs troupes, furent six cent trois mille cinq cent cinquante.
Les Lévites ne furent point compris dans le recensement avec les fils d'Israël, suivant l'ordre que l'Eternel avait donné à Moïse.
Et les fils d'Israël agirent en tout comme l'Eternel l'avait ordonné à Moïse : ainsi ils campaient, selon leurs bannières, et ainsi ils se mettaient en marche, chacun selon sa famille, selon sa maison patriarcale.