O bom nome vale mais que grandes riquezas e o favor é melhor que prata e ouro.
Ricos e pobres têm algo em comum: Yahweh é o Criador de todos eles.
Um homem prudente percebe o perigo e se esconde, mas o tolo avança e sofre por isso.
A recompensa da humildade e do temor de Yahweh são riquezas, honra e vida.
Espinhos e laços se encontram no caminho do perverso; quem guarda sua vida se manterá longe deles.
Ensina a criança no caminho em que deve andar e, quando envelhecer, não se desviará dessa instrução.
Os ricos governam sobre os pobres e o que pega emprestado é escravo daquele que lhe empresta.
Quem semeia injustiça colherá problemas e a vara de sua fúria desaparecerá.
Aquele que tem olhos generosos será abençoado, pois compartilha do seu pão com os pobres.
Afasta o zombador e a contenda acabará, as disputas e os insultos cessarão.
Aquele que ama um coração puro e cujo discurso é gracioso terá o rei como seu amigo.
Os olhos de Yahweh preservam o conhecimento, mas as palavras do traiçoeiro, Ele as derruba.
O preguiçoso diz: "Há um leão na rua! Se eu sair, serei morto".
A boca da mulher adúltera é um poço profundo; aquele que está sob a ira de Yahweh cairá nela.
A tolice está ligada ao coração da criança, mas a vara da disciplina a afastará dela.
Aquele que oprime os pobres para aumentar sua riqueza, ou presenteia os ricos, empobrecerá.
Inclina o teu ouvido e escuta as palavras dos sábios e aplica o teu coração ao meu conhecimento,
pois será agradável para ti mantê-las em teu interior e estarem todas prontas em teus lábios.
Para que a tua confiança esteja em Yahweh, eu as ensino hoje, a ti mesmo.
Já não te escrevi trinta ditados de instrução e conhecimento,
para te ensinar a verdade nessas palavras de confiança, para que dês respostas confiáveis a quem te enviou?
Não roubes o pobre, porque ele é pobre, nem esmagues o aflito no portão,
pois Yahweh defenderá a causa deles e tirará a vida de quem os roubar.
Não sejas amigo de alguém que é dominado pela raiva e não andes com quem se enfurece,
para que tu não aprendas seus costumes, nem tua alma se envolva em alguma armadilha.
Não sejas aquele que logo aperta as mãos fazendo promessa, nem aquele que fica por fiador de dívidas.
Se tu não tens como pagar, o que impediria alguém de tirar a tua cama debaixo de ti?
Não removas o limite de pedra antigo que teus pais fixaram.
Já observaste um homem habilidoso em seu trabalho? Ele estará diante de reis, não no meio de pessoas comuns.