Jusqu'à la Fin, chant en répons ; témoignage d'Asaph, Psaume au sujet de l'Assyrien.
Ô pasteur d'Israël sois attentif, toi qui conduis Joseph comme un troupeau de brebis. Ô toi qui es assis sur les chérubins, apparais.
Devant Ephraïm, et Benjamin et Manassé ; réveille ta puissance, et viens pour nous secourir.
Dieu, convertis-nous et montre-nous ta face et nous serons sauvés.
Seigneur, Dieu des armées, jusques à quand seras-tu courroucé de la prière de ton serviteur ?
Nous donneras-tu à manger un pain de larmes, et nous feras-tu boire des larmes à pleine mesure ?
Tu nous as mis en contradiction avec nos voisins, et nos ennemis se sont moqués de nous.
Seigneur, Dieu des armées, convertis-nous et montre-nous ta face, et nous serons sauvés.
Tu as transplanté une vigne de l'Égypte ; tu as chassé les Gentils, et tu l'as plantée sur leur terre.
Tu as fait un chemin devant elle ; tu as fait germer ses racines, et la terre en a été remplie.
Son ombre a couvert les montagnes, et ses arbustes ont surpassé les cèdres de Dieu.
Elle a étendu des ceps jusqu'à la mer et des surgeons jusqu'au fleuve.
Pourquoi donc as-tu détruit sa clôture, si bien que tous ceux qui passent sur la voie la vendangent ?
Le sanglier de la forêt l'a dévastée, et une bête solitaire y est venue paître.
Dieu des armées, viens à nous ; regarde du ciel ; et vois ; et visite cette vigne.
Et restaure-la, elle que ta droite a plantée ; aie la main sur le fils de l'homme, que pour toi-même tu as confirmé.
Elle a été brûlée par le feu et arrachée ; et à cause du blâme de ta face, ton peuple périra.
Que ta main soit sur l'homme de ta droite et sur le fils de l'homme, que toi-même tu as confirmé.
Et nous ne nous éloignerons point de toi ; tu nous vivifieras ; et nous invoquerons ton nom.
Seigneur, Dieu des armées, convertis-nous et montre-nous ta face, et nous serons sauvés.