Or, Aggée le prophète, et Zacharie, fils d’Addo, firent, devant les Juifs qui se trouvaient en Juda et à Jérusalem, au nom du Dieu d’Israël, une prophétie qui les concernait.
Alors, Zorobabel, fils de Salathiel, et Josué, fils de Josedec, se mirent en avant, et ils commencèrent à bâtir le temple de Dieu à Jérusalem, et les prophètes de Dieu étaient avec eux, leur prêtant secours.
En ce temps-là, Thanthanaï, gouverneur de ce côté de l’Euphrate, et Satharbuzanaï, et les autres serviteurs du roi, vinrent à eux, et leur dirent : Qui a fait en votre faveur un édit pour que vous bâtissiez ce temple et que vous fassiez ces apprêts ?
Et ils ajoutèrent : Quels sont les noms des hommes qui bâtissent cette ville ?
Mais les yeux de Dieu étaient ouverts sur la captivité de Juda, et ces hommes ne suspendirent pas les travaux jusqu’à ce qu’un édit fût fait par Darius. Et alors, à ce sujet, le collecteur des impôts envoya
La traduction de la lettre qu’avaient écrite, pour le roi Darius, Thanthanaï, gouverneur de ce côté de l’Euphrate ; Satharbuzanaï et les autres Apharsachéens, serviteurs du roi, sur la rive droite de l’Euphrate.
Ils avaient écrit pour lui un rapport, et voici en quels termes : Paix entière au roi Darius.
Que le roi sache que nous sommes allés en Judée dans le temple du grand Dieu ; or, ce temple est rebâti en pierres de choix, et des bois sont placés sur les murs, et ce travail est bien exécuté, et il va bien entre leurs mains.
Après l’avoir vu, nous avons interrogé les anciens, et nous leur avons ainsi parlé : Qui a fait en votre faveur un édit pour que vous bâtissiez ce temple, et que vous fassiez ces apprêts ?
Et nous leur avons demandé leurs noms, afin de te les faire connaître, et de prendre par écrit les noms de leurs chefs.
Et voici ce qu’ils nous ont répondu : Nous sommes les serviteurs du Dieu du ciel et de la terre, et nous relevons ce temple qui avait été construit il y a bien des années ; un grand roi d’Israël l’avait bâti, et il l’avait établi pour son peuple.
Mais, après cela, nos pères ont irrité le Dieu du ciel, qui les a livrés à Nabuchodonosor le Chaldéen, roi de Babylone ; celui-ci a détruit ce temple, et emmené le peuple captif à Babylone.
Mais, dans la première année de sa domination, Cyrus, roi des Perses, a fait un édit pour que le temple de Dieu fût rebâti.
Et il a retiré du temple du roi les vases d’or et d’argent du temple de Dieu, enlevés de Jérusalem par Nabuchodonosor, et placés dans le temple de Babylone, et il les a remis au trésorier Sabanasar ;
Et il lui a dit : Prends tous ces vases, pars, et remets-les à leur place dans le temple de Jérusalem.
Alors, ce Sabanasar est venu, et il a jeté les fondations du temple de Dieu à Jérusalem ; depuis ce temps, jusqu’à cette heure, on a travaillé à le construire, et il n’est pas encore achevé.
Et maintenant, si le roi le trouve bon, qu’il fasse faire des recherches dans le palais du trésor du roi de Babylone, afin de s’assurer que le roi Cyrus a fait un édit pour que le temple de Dieu fût relevé en Jérusalem ; et, quand le roi s’en sera informé, qu’il envoie auprès de vous.