Justes, chantez l'Éternel !  la louange sied aux hommes droits.
Célébrez l'Éternel avec la harpe,  touchez pour lui le luth à dix cordes !
Chantez-lui un cantique nouveau,  joignez vos plus beaux accords au son des trompettes !
Car la parole de l'Éternel est juste,  et toute son action fidèle ;
Il aime le droit et la justice ;  de la grâce de l'Éternel la terre est remplie.
Par la parole de l'Éternel les Cieux ont été faits,  et par le souffle de sa bouche toute leur armée.
Il rassemble en une masse les eaux de la mer,  et dépose ses flots dans des réservoirs.
Que toute la terre craigne l'Éternel !  Que tous les habitants du monde le révèrent !
Car Il parle, et la chose est,  Il commande, et elle existe.
L'Éternel rompt les conseils des nations,  Il déjoue les pensées des peuples.
Les décrets de l'Éternel subsistent à jamais,  et les pensées de son cœur demeurent dans tous les âges.
Heureuse la nation dont l'Éternel est le Dieu,  le peuple qu'il choisit pour son héritage !
Des Cieux l'Éternel regarde,  Il voit tous les enfants des hommes.
De sa résidence Il observe  tous les habitants de la terre,
lui qui, en même temps, forme le cœur de tous,  et qui est attentif à toutes leurs œuvres.
Nul roi ne triomphe par la grandeur de sa puissance,  nul héros n'est sauvé par la grandeur de sa force ;
le cheval n'est rien pour la victoire,  et par la grandeur de ses moyens il ne fait pas échapper.
Voici, l'Éternel a l'œil sur ses fidèles  qui espèrent dans sa grâce,
pour arracher leur âme à la mort,  et les faire vivre durant la famine.
Notre âme espère dans l'Éternel,  Il est notre aide et notre bouclier.
Car Il ravit notre cœur,  parce qu'en son saint nom nous avons confiance.
Que ta grâce, Éternel, soit sur nous,  comme nous l'attendons de toi !