Uradowałem się, gdy mi powiedziano: Pójdziemy do domu Pana.
Nasze nogi stanęły w twoich bramach, o Jeruzalem!
Jeruzalem, pięknie budowane jak miasto, w jedną całość zespolone;
Bo tam wstępują pokolenia, pokolenia Pana, do świadectwa Izraela, aby wysławiać imię Pana.
Tam bowiem są postawione trony sądu, trony domu Dawida.
Proście o pokój dla Jeruzalem: Niech się szczęści tym, którzy cię miłują.
Niech będzie pokój w twoich murach i spokój w twoich pałacach.
Ze względu na moich braci i dla moich przyjaciół będę teraz ci życzył pokoju.
Ze względu na dom Pana, naszego Boga, będę zabiegał o twoje dobro.