敖尼雅作大司祭的時候，因他的熱誠和嫉惡的心，聖城安享太平，人民無不奉公守法，
各國君王都尊敬聖所，餽贈珍貴禮品，增添聖殿的光榮；
連亞西亞王色苛也以私人的進項，來供給祭時所需要的一切費用。
但是，有一個彼耳加族的息孟，本是聖殿的管理員，為了管理市場的事，與大司祭發生了衝突。
他既不能制勝敖尼雅，便投奔到塔爾索人阿頗羅尼那裏，當時他正是切肋敘利亞和腓尼基的總督。
息孟便向他述說耶路撒冷寶庫的財寶富不可言，進款多得不無統計，這一切與祭獻的費用毫無關係，所以可收歸王有。
阿頗羅尼朝覲的時候，便把別人給他述說的這項財寶告訴了國王；王遂選派總理大臣赫略多洛，奉去沒收上朮的錢財。
赫略多洛便立時起程，名上的是為視察切肋敘利亞和腓尼基的各城市，其實是為執行國王的計劃。
他到了耶路撒冷，受到大司祭和全城的歡迎，以後說明他所得到的消息，並說明意，繼而詢問這些事是否屬實。
大司祭聲明說：庫內的存款，都是孤兒寡婦所寄存的；還有一部份是位高望重的托彼雅的後裔依爾卡諾所寄存的；
至於全庫的財寶，並沒有像邪惡的息孟傳報的那樣多，只有銀子四百「塔冷通」，金子二百「塔冷通」罷了。
此外，使那些信賴聖所神聖的人受剝削，使這舉世所敬仰的聖殿，與其神聖不可侵犯的尊嚴受到侮辱，是萬不可的。
但是，赫略多洛因為受了王命，堅決主,應將這些財寶收歸國庫。
多洛便於指定的閑進去清查這些寶物。這使全城大感憂傷。
眾司祭都穿上司祭祭服，俯伏在祭台呼號上天，求存法的立法官，替這些存款的人安全保護這批財寶。
凡看見大司祭面容的人，沒有不心中悲傷的，因為他的神氣和他面的改變，都明顯他心靈上的痛苦。
他驚惶失措與全身戰慄的態度，使人見了就知道他內心的憂傷。
居民都成群結隊地從房屋湧出，共同祈禱，因為聖快要遭受侮辱。
婦女都苦帶束胸，塞滿了街道，連深居不出的處女，也有的跑到門口，有的爬上牆頭，有的從窗戶向外觀望；
大家都舉手向上天哀禱。
看到群眾一起矣地哀，與大司祭的焦心不安，委實令人可憐。
正當人民呼求全能的天主，保護存款的人所寄存的財寶絕對安全時，
赫略多洛就來執行他所決定的事。
當他與衛兵走近寶庫的時候，眾神和全能的主忽然大顯異像，使那些擅入聖殿的人，受到天主威能的攻擊，驚怕失措，不省人事，
因為在他們面前出現了一匹配備華麗的駿馬，上面騎著一位威嚴可的騎士，疾馳衝來，前蹄亂踏赫略多洛，騎馬的人身穿金黃的鎧甲。
同時又出現了兩英的少年，光榮體面，立在赫略多洛的兩邊，鞭打不停，使他身受重傷。
赫略多洛忽然倒在地上，昏迷不醒。人將他扶起，放在床上，
這即是方才帶著大批侍從和衛士來到寶庫的人，現在卻無能為力，為人抬出，公然承認了這是天主的大能。
正這人受天主大能的打擊，啞口失聲，絕望無救的時候，
猶太人卻同聲讚頌上主，因為上主光榮了自己的聖所，方才還充滿著恐怖驚慌的聖殿，如今卻因全上主的顯現，充滿歡喜快樂。
赫略多洛的同僚便急忙懇敖尼雅哀求至高者，使這奄侍斃的人重獲生命。
大司祭害怕國王懷疑猶太人對赫略多洛下了毒手，所以為這人獻祭祈痊愈。
當大司祭奉獻贖罪祭時，那兩位少年又顯現給赫略多洛，他們仍穿著同樣的服裝，站在他跟說：「應多謝大司祭敖尼雅，因為上主為了他才賞你活命。
你這被上天鞭打的人，該向一切人宣揚天主的大能」。他們說完話， 就不見了。
於是赫略多洛向上天獻了犧牲，且向保全自己生命的上主許下大，願和顏悅色地辭別敖尼雅，以後便率領部下回到國王那裏。
他向一切人作證，他親眼見了偉大的天主的作為。
國王問赫略多洛，下次派遺誰去耶路撒冷更相宜呢﹖他回答說：
「若有仇人或叛國之，可以派他到那裏去，既使他能逃生，也必飽受一頓毒打，才能回來見你；那裏確實天主的能力，
因為在天上的，是那地方的看守者和保護者，故，此凡存惡意去的，必遭受痛打和殺害」。
關於赫略多洛及保護聖庫的事， 1是如此。