
Нехай Бог помилує нас, і хай поблагосло́вить, хай засяє над нами обличчям Своїм, Се́ла,
щоб пізнати дорогу Твою на землі, посеред наро́дів усіх — спасі́ння Твоє!
Хай Тебе вихваля́ють наро́ди, о Боже, хай сла́влять Тебе всі наро́ди!
Нехай веселя́ться й співають племе́на, бо Ти правдою су́диш наро́ди й племе́на ведеш на землі! Се́ла.
Хай Тебе вихваля́ють наро́ди, о Боже, хай сла́влять Тебе всі наро́ди!
Земля врожай свій дала́, — Бог поблагослови́в нас, наш Бог!
Нехай благословля́є нас Бог, і всі кі́нці землі хай бояться Його!