ですから，あらゆる邪悪さ，あらゆる欺き，偽善，ねたみ，そしてあらゆる悪口を捨て去り，
生まれたばかりの赤子のように，混ぜ物のないみ言葉の乳を慕い求めなさい。それによって成長するためです。
それはあなた方が，主が恵み深い方であることを本当に味わったのであればのことです。
その方のもとに来なさい。彼は，確かに人々によって退けられはしましたが，神によって選ばれた，貴重な，生きた石です。
あなた方も，生きた石となって，聖なる祭司職のため，また，イエス・キリストを通して神に受け入れられる霊的な犠牲をささげるための霊的な家として築き上げられなさい。
なぜなら，聖書にこうあるからです。 「見よ，わたしはシオンに，隅の親石，選ばれた貴重な石を置く。これを信じる者は決して失望することはない」。
ですから，信じるあなた方にとっては尊いものですが，不従順な者たちにとってはこのようです。 「建てる者たちが退けた石，それが隅の親石となった」，
また， 「つまずきの石，違反の岩」。  というのは，彼らは不従順であるため，またそう定められているために，み言葉につまずくからです。
しかしあなた方は，選ばれた種族，王なる祭司，聖なる民族，神ご自身の所有となる民でです。それは，あなた方が闇からご自分の驚くべき光へと招き入れてくださった方のすばらしさを広く示すためです。
あなた方は，かつては民ではなかったのに，今は神の民であり，恵みを受けていなかったのに，今は恵みを受けています。
愛する者たちよ，わたしはあなた方に懇願します。あなた方は外国人また寄留者なのですから，魂に戦いを挑む肉的な欲望を避けなさい。
諸国民の間で良い振る舞いをしなさい。彼らがあなた方を悪人として悪く言っていても，自分たちが目にするあなた方の良い業によって，訪れの日に，神に栄光をささげるようになるためです。
ですから，人間のすべての法令には主のゆえに服しなさい。最高権威としての王に対してであろうと，
悪人への報復のため，またよい行ないをする者たちをほめるため，王から遣わされた総督に対してであろうと，そうしなさい。
あなた方がよい行ないによって愚かな者たちの無知を沈黙させることは，神のご意志だからです。
自由人として，しかしその自由を邪悪さの覆いとして用いるのではなく，神の奴隷として用いて，そのことを行ないなさい。
すべての人々を敬いなさい。兄弟関係にある人たちを愛しなさい。神を恐れなさい。王を敬いなさい。
召使いたちよ，あらん限りの恐れをもって自分の主人に服従しなさい。善良で柔和な者だけではなく，意地の悪い者に対してもそうしなさい。
だれかが不当に苦しんでいながら，神に対する良心のゆえに苦痛を耐え忍ぶなら，それはほめるに値することだからです。
というのは，あなた方が罪を犯している時に，むち打ちを辛抱強く耐え忍んでいても，それが何の名誉になるでしょうか。しかし，よい行ないをしている時に，苦しみを辛抱強く耐え忍んでいるなら，これこそ神のもとでほめるに値することなのです。
このためにこそ，あなた方は召されたのです。なぜなら，キリストも，あなた方がその歩みに従うようあなた方に模範を残すため，わたしたちのために苦しみを受けられたからです。
彼は罪を犯さず，「その口に欺きは見いだされなかった」のです。
ののしられても，ののしり返しませんでした。苦しみを受けても，脅したりせず，義をもって裁く方にご自分をゆだねました。
木の上で自らわたしたちの罪をご自身の体のうちに負って，わたしたちが，罪に対して死に，義に対して生きるようにしてくださいました。その打ち傷によって，あなた方はいやされたのです。
というのは，あなた方は羊のように迷っていましたが，今は，あなた方の魂の牧者また監視者である方のもとに戻って来たからです。