Souvenez-vous, Seigneur, de ce qui nous est advenu ; regardez et voyez notre opprobre.
Notre héritage est passé à un autre peuple, et nos demeures à des étrangers.
Nous sommes orphelins ; notre père n’est plus ; nos mères  sont comme des veuves.
Nous avons bu de l’eau à prix d’argent ; nous avons porté notre bois sur notre cou .
Nous avons été persécutés ; nous avons travaillé et nous n’avons pas eu de relâche.
L’Égypte nous a donné la main, Assur aussi, mais pour leur propre intérêt.
Nos pères ont péché, ils ne sont plus ; nous avons porté leurs iniquités.
Des esclaves ont été nos maîtres, et il n’est pas de rédempteur pour nous tirer de leurs mains.
Nous apporterons notre pain pour nourrir nos âmes en face des glaives du désert .
Notre peau a été brûlée comme un four ; elle a été contractée par les orages de la faim .
Ils ont outragé les femmes en Sion, et les vierges dans les villes de Juda.
Ils ont pendu de leurs mains les princes ; ils n’ont point honoré les vieillards.
Les plus vaillants ont appris à pleurer, et les jeunes gens ont succombé sous le bois qu’ils portaient.
Et les vieillards ont cessé de siéger devant les portes ; les plus habiles chanteurs ont cessé de chanter des psaumes.
La joie a défailli dans notre âme ; nos chœurs de danse se sont changés en deuil.
La couronne est tombée de notre tête. Malheur à nous, parce que nous avons péché !
Et c’est pourquoi la douleur nous est venue ; notre cœur a été contristé ; nos yeux se sont couverts de ténèbres.
Les renards courent sur la montagne de Sion, parce qu’elle est dépeuplée.
Mais vous, Seigneur, vous demeurez dans tous les siècles ; votre trône subsistera de génération en génération.
Pourquoi, dans quel but nous oublierez-vous ? Nous abandonnerez-vous aussi longtemps que dureront les jours ?
Revenez à nous, Seigneur, et nous reviendrons à vous , et renouvelez pour nous les jours d’autrefois,
Quoique vous nous ayez répudiés et que vous soyez violemment irrité contre nous.