Auf den Siegesspender, von den Korachiten, ein Lied.
Ihr Stämme all, klatscht in die Hände! Mit Jubelschall singt eurem Gott!
Als Höchster wird der Herr gefürchtet,als großer König auf der ganzen Erde.
Er unterjocht uns Völkerund Nationen legt er uns zu Füßen,
bestimmt, daß unser Erbteil uns verbleibe.der Ruhm für Jakob, den er liebt. (Sela.)
Im Jubelsang fährt Gott emporund mit Trompetenschall der Herr. -
Lobsinget unserm König! Singt!Lobsinget unserm König! Singt!
Denn Gott wird König auf der ganzen Erde.Nun singet herrlich! -
Als König zeigt sich Gott den Heiden;Gott thront auf seinem heiligen Throne. Der Völker Fürsten schwinden hin, du Volk des Gottes Abrahams!Denn Gott gehört die Macht auf Erden.Erhaben steht er obenan.