Jusqu'à la Fin, un psaume de David, pris des hymnes en octave.
Seigneur, ne me reprends pas en ta fureur, ne me châtie pas en ta colère.
Aie pitié de moi, Seigneur, car je suis infirme ; guéris-moi, Seigneur, car mes os sont bouleversés.
Et mon âme a été grandement troublée, et toi, jusques à quand, Seigneur ?
Reviens, Seigneur, délivre mon âme ; sauve-moi par ta miséricorde.
Car il n'est personne en la mort qui se souvienne de toi ; et aux enfers, qui te rendra gloire ?
Je me suis fatigué à gémir ; je laverai chaque nuit ma couche ; j'arroserai mon lit de mes larmes.
Mon œil a été troublé par la fureur ; je suis devenu vieux au milieu de tous mes ennemis.
Éloignez-vous de moi, vous tous ouvriers d'iniquité ; car le Seigneur a entendu la voix de mes larmes.
Le Seigneur a écouté mon oraison ; le Seigneur a exaucé ma prière.
Que tous mes ennemis rougissent de honte et soient troublés au fond de l'âme ; qu'ils fuient soudain et soient grandement humiliés.