Боже, славо моја, немој мучати,
Јер се уста безбожника и уста лукава на ме отворише; говоре са мном језиком лажљивијем.
Ријечима злобнијем са свијех страна гоне ме, и оружају се на ме ни за што.
За љубав моју устају на мене, а ја се молим.
Враћају ми зло за добро, и мржњу за љубав моју.
Постави над њим старјешину безбожника, и противник нека му стане с десне стране.
Кад се стане судити, нека изађе крив, и молитва његова нека буде гријех.
Нека буду дани његови кратки, и власт његову нека добије други.
Дјеца његова нек буду сироте, и жена његова удовица.
Дјеца његова нек се потуцају и просе, и нека траже хљеба изван својих пустолина.
Нека му узме дужник све што има, и нека разграбе туђини муку његову.
Нек се не нађе нико ко би га љубио, ни ко би се смиловао на сироте његове.
Натражје његово нек се затре, у другом кољену нека погине име њихово.
Безакоње старијех његовијех нек се спомене у Господа, и гријех матере његове нек се не избрише.
Нека буду свагда пред Господом, и он нека истријеби спомен њихов на земљи;
Зато што се није сјећао чинити милост, него је гонио човјека ништега и убогога, и тужноме у срцу тражио смрт.
Љубио је клетву, нека га и стигне; није марио за благослов, нека и отиде од њега.
Нек се обуче у клетву као у хаљину, и она нек уђе у њега као вода, и као уље у кости његове.
Нек му она буде као хаљина, у коју се облачи, и као појас, којим се свагда паше.
Така плата нек буде од Господа онима који ме ненавиде, и који говоре зло на душу моју.
А мени, Господе, Господе, учини што приличи имену твојему. Ти си добар, милошћу својом избави ме.
Јер сам невољан и ништ, и срце је моје рањено у мени.
Нестаје ме као сјена, кад се одмиче; тјерају ме као скакавце.
Кољена моја изнемогоше од поста, и тијело моје омрша.
Постадох потсмијех њима; видећи ме машу главом својом.
Помози ми, Господе, Боже мој, спаси ме по милости својој.
Нека познаду да је ово твоја рука, и ти, Господе, да си ово учинио.
Они куну, а ти благослови; устају, али нек се постиде, и слуга се твој обрадује.
Нек се противници моји обуку у срамоту, и као хаљином нек се покрију стидом својим.
Хвалићу Господа веома устима својима, и усред многих славићу га,
Јер стоји с десне стране убогоме, да би га спасао од онијех који осуђују душу његову.