Besede Agurja, Jakejevega sina; proroški govor. Govoril je mož Itielu, Itielu in Ukalu:
Res, nespameten sem, bolj nego drugi, in umnosti človeške nimam,
in nisem se učil modrosti in spoznanja Najsvetejšega nimam.
Kdo je šel gori v nebesa in zopet stopil doli? kdo je zbral veter v pesteh svojih? kdo je zvezal vode v oblačilo? kdo je določil vse meje zemlje? katero je ime njegovo in katero sina njegovega ime? Povej, če veš?
Vsak govor Božji je prečiščen: on je ščit njim, ki pribegajo k njemu.
Ne pridevaj besedam njegovim, da te ne ustrahuje in te ne zasači v laži.
Dvojega te prosim, ne odrekaj mi tega, dokler živim:
Ničemurnost in besedo lažnivo odpravi daleč od mene; ne uboštva, ne bogastva mi ne dajaj, hrani me s kruhom, kolikor mi je potreba,
da se ne presitim in, zatajivši Te, ne rečem: Kdo je Gospod? ali da ne obubožam in ne kradem in zlo ne rabim imena Boga svojega.
Ne črni hlapca pred gospodom njegovim, da te ne bo klel in ne boš trpel za krivdo svojo.
Je rod, ki kolne očeta svojega in matere svoje ne blagoslavlja.
Je rod, ki je čist v svojih očeh, dasi ni opran nesnage svoje.
Je rod – o kako visoko gledajo njegove oči in trepalnice njegove se povzdigujejo!
Je rod, čigar zobje so meči in kočniki njegovi noži, da požre uboge z zemlje in potrebne izmed ljudi.
Pijavka ima dve hčeri: Daj, daj! Troje je nenasitno, in četvero, ki nikdar ne reče: Dovolj!
Grob in maternica neplodna, zemlja, ki se ne napoji vode, in ogenj, ki ne pravi: Dovolj.
Oko, ki zasmehuje očeta in zameta pokorščino materi – izkljujejo krokarji potočni in požro mladi orli.
Troje mi je prečudno, in četvero, česar ne umejem:
pot orla pod nebom, pot kače na skali, pot ladje na morju globokem in moža pot k dekletu.
Enako je pot ženske, ki prešeštvuje! Ona jé, potem si obriše usta in pravi: Nisem storila krivice.
Pod trojim se giblje zemlja in pod četverim, česar ne more prenašati:
pod hlapcem, ko postane kralj, in pod malopridnežem, ko ima zadosti kruha,
pod zoprno žensko, ko se omoži, in pod deklo, ko se za dedinjo naredi gospodinji svoji.
To četvero je majhno na zemlji, ali modrejše od modrijanov:
mravlje, ljudstvo slabotno, vendar znašajo po leti hrano svojo:
skalni jazbeci, ljudstvo nejako, vendar si delajo v skalovju hiše svoje;
kobilice nimajo kralja, vendar gredó redoma skupaj;
kuščarica, ki jo lahko primeš z rokami, a biva v palačah kraljevih.
To troje ima lepo hojo, in četvero lepo stopa:
lev, junak med živalmi, ki se nikomur ne umakne;
z opasanim ledjem konj, tudi kozel, in kralj, pri katerem je sklicana vojska.
Če si bil neumen, povzdigujoč sebe, ali si kaj slabega mislil, položi roko na usta!
Kajti stiskanje mleka da maslo in nos stiskan izpusti kri: draženje pa rodi prepir.