Бреме ријечи Господње земљи Адраху и Дамаску, гдје ће починути, јер је Господње око на људима и на свијем племенима Израиљевијем.
И Емат ће захватити, и Тир и Сидон, ако и јесу веома мудри,
И Тир сагради себи град, и сабра сребра као праха, и злата као кала по путу.
Гле, Господ ће га отјерати, и врћи ће у море силу његову, и он ће огњем изгорјети.
Аскалон ће видјети и уплашиће се, и Газа ће се врло узмучити, и Акарон, што га осрамоти надање његово, и погинуће цар у Гази; и Аскалон се неће населити.
И у Азоту ће сједјети туђин, и понос ћу Филистејски затрти.
И уклонићу крв њихову од уста њиховијех, и гадове њихове из зуба њиховијех, и ко остане биће и он Бога нашега, и биће као поглавар у Јуди, а Акарон као Јевусејац.
И поставићу око код дома својега супрот војсци, супрот онима који одлазе и долазе, и настојник неће више пролазити кроз њих, јер сада погледах својим очима.
Радуј се много, кћери Сионска, подвикуј, кћери Јерусалимска; ево, цар твој иде к теби, праведан је и спасава, кротак и јаше на магарцу, и на магарету, младету магаричину.
Јер ћу истријебити из Јефрема кола и из Јерусалима коње; и истријебиће се лук убојити; и он ће казивати мир народима, и власт ће му бити од мора до мора и од ријеке до крајева земаљских.
А ти, за крв завјета твојега пустих сужње твоје из јаме, гдје нема воде.
Вратите се ка граду, сужњи, који се надате, још ти и данас јављам да ћу ти платити двојином.
Јер запех себи Јуду као лук, и напуних Јефрема, и подигох синове твоје, Сионе, на синове твоје, Јаване, и учиних те да си као мач јуначки.
И Господ ће се показати над њима, и стријела ће његова изаћи као муња, и Господ ће Господ затрубити у трубу и поћи ће с вихорима јужнијем.
Господ над војскама заклањаће их, и они ће јести погазивши камење из праће, и пиће подвикујући као од вина, и биће пуни као чаша, као углови од олтара.
И Господ Бог њихов избавиће их у тај дан као стадо својега народа, јер ће се камење у вијенцу подигнути у земљи његовој.
Јер колико ће бити добро његово и колика љепота његова! од жита ће расти момци а од слатког вина дјевојке.