
Тільки від Бога чекай у мовча́нні, о душе́ моя, від Нього спасі́ння моє!
Тільки Він моя ске́ля й спасі́ння моє, Він тверди́ня моя, — тому́ не захита́юся дуже!
Доки бу́дете ви напада́ти на люди́ну? Усі хочете ви розтрощи́ти її, немов мур той похи́лений, мов би парка́н той валю́щий!
Вони́ тільки й ду́мають, я́к би зіпхнути її з висоти, вони полюбили непра́вду: благословляють своїми уста́ми, в своєму ж нутрі́ проклинають! Се́ла.
Тільки від Бога чекай у мовча́нні, о душе́ моя, бо від Нього надія моя!
Тільки Він моя скеля й спасі́ння моє, Він тверди́ня моя, — тому́ не захитаюсь!
У Бозі спасі́ння моє й моя слава, скеля сили моєї, моє пристано́вище в Бозі!
Мій наро́де, — кожного ча́су наді́йтесь на Нього, серце своє перед Ним вилива́йте, Бог для нас — пристано́вище! Се́ла.
Справді, лю́дські сини́ — як та па́ра, сини́ й вищих му́жів — обма́на: як узяти на вагу́ — вони легші від пари всі ра́зом!
Не наді́йтесь на у́тиск, і не пишайтесь грабу́нком; як багатство росте, — не приклада́йте свого серця до нього!
Один раз Бог сказав, а двічі я чув, — що сила — у Бога!
І в Тебе, о Господи, милість, бо відпла́чуєш кожному згідно з діла́ми його!