BENJAMIN zeugte Bela, seinen Erstgebornen, Asbel, seinen zweiten Sohn, Ahiram, seinen dritten, (a) 1Mo 46:21
Noha, seinen vierten, und Rapha, seinen fünften Sohn.
Und Bela hatte Söhne: Addar, Gera, den Vater Ehuds,
Abisua, Naeman, Ahoah,
Gera, Sephuphan und Hupham.
Folgendes sind die Söhne Ehuds - ebendiese waren Familienhäupter bei den Bewohnern von Geba; und sie führten sie hinweg nach Manahath, (1) die Üs. der V. 6-8 ist ein Versuch und entspricht ungefähr dem Wortlaut des hebrT.
und zwar war es Naeman samt seinem Bruder Gera, der sie hinwegführte - er also zeugte Ussa und Ahihud.
Und Saharaim zeugte im Gebiete Moab, nachdem er seine Frauen Husim und Baara entlassen hatte,
mit Hodes, seinem Weibe, Jobab, Zibja, Mesa, Malcham,
Jehuz, Sachja und Mirma. Das sind seine Söhne, Häupter der Familien.
Mit der Husim aber hatte er Abitub und Elpaal gezeugt.
Die Söhne Elpaals: Heber, Miseam und Semer. Dieser erbaute Ono und Lod samt ihren Nebenorten.
Beria und Sema aber waren Familienhäupter unter den Bewohnern von Ajalon. Diese verjagten die Bewohner von Gath.
Und ihre Brüder waren Elpaal, Sasak und Jeremoth.
Sebadja, Arad, Eder,
Michael, Jispa und Joha waren die Söhne Berias.
Sebadja, Mesullam, Hiski, Heber,
Jismerai, Jislia und Jobab waren die Söhne Elpaals.
Jakim, Sichri, Sabdi,
Elienai, Zillethai, Eliel.
Adaja, Beraja und Simrath waren die Söhne Simeis.
Jispan, Heber, Eliel,
Abdon, Sichri, Hanan,
Hananja, Elam, Anthothia,
Jiphdeja und Peniel waren die Söhne Sasaks.
Samserai, Seharja, Athalja,
Jaaresja, Elia und Sichri waren die Söhne Jerohams.
Das waren Familienhäupter, Häupter ihrer Geschlechter; diese wohnten zu Jerusalem.
Zu Gibeon aber wohnten: Gibeons Vater Jehuel - sein Weib hiess Maacha -, (a) 1Ch 9:35-44
dann sein erstgeborner Sohn Abdon; ferner Zur, Kis, Baal, Ner, Nadab,
Gedor, Ahjo, Secher und Mikloth.
Mikloth aber zeugte Simea. Auch diese wohnten ihren (in Gibeon wohnenden) Stammesgenossen gegenüber in Jerusalem bei ihren (andern) Stammesgenossen.
Ner zeugte Kis. Kis zeugte Saul, Saul zeugte Jonathan, Malchisua, Abinadab und Esbaal. (1) vgl. Anm. zu 2Sa 2:8. (a) 1Sa 14:51; 2Sa 2:8
Jonathans Sohn war Meribaal. Meribaal zeugte Micha. (1) vgl. Anm. zu 2Sa 4:4. (a) 2Sa 9
Die Söhne Michas: Pithon, Melech, Tharea und Ahas,
Ahas zeugte Joadda, Joadda zeugte Alemeth, Asmaweth und Simri. Simri zeugte Moza.
Moza zeugte Binea. Dessen Sohn war Rapha; dessen Sohn Eleasa; dessen Sohn Azel.
Azel aber hatte sechs Söhne, die hiessen: Asrikam, Bochru, Ismael, Searja, Obadja und Hanan. Diese alle waren Söhne Azels.
Die Söhne seines Bruders Esek: Ulam, sein Erstgeborner; Jehus, sein zweiter Sohn; Eliphelet, sein dritter.
Die Söhne Ulams aber waren tüchtige Männer, Bogenschützen; sie hatten viele Söhne und Enkel: 150. Diese alle gehören zu den Benjaminiten.