“Si te conviertes, oh Israel,   conviértete a Mí, dice Yahvé;   y si quitas de delante de Mí tus abominaciones,   no andarás más errante.
Si juras “¡Vive Yahvé!” en verdad,   y con rectitud, y con justicia,   serán bendecidas en Él las naciones   y en Él se gloriarán.
Pues así dice Yahvé   a los hombres de Judá y de Jerusalén:   Preparaos un campo virgen   y no sembréis entre zarzas.
Circuncidaos para Yahvé,   y quitad los prepucios de vuestros corazones,   varones de Judá y moradores de Jerusalén,   no sea que estalle, cual fuego, mi ira,   y arda sin que haya quien la apague,   por la maldad de vuestras obras.
Promulgadlo en Judá,   y en Jerusalén dadlo a conocer;   clamad y sonad la trompeta por el país,   gritad fuerte y decid:   «Juntaos, y retirémonos a las ciudades fortificadas.»
¡Alzad un estandarte, (para huir) a Sión,   apresuraos, y no os detengáis!   pues voy a traer desde el norte   un mal y gran desolación.
Ya salió el león del matorral,   el asolador de pueblos   se ha puesto en marcha,   salió de su lugar   para trocar tu tierra en un yermo;   tus ciudades serán asoladas,   sin que quede habitante.
Por tanto ceñíos de saco, llorad y lamentaos,   pues no se aparta de nosotros   a ardiente ira de Yahvé.
En aquel día, dice Yahvé,   desfallecerá el corazón del rey   y el corazón de los príncipes;   los sacerdotes quedaran pasmados,   y los profetas llenos de consternación.”
Y dije yo: “¡Ah, Señor Yahvé!   Ciertamente has engañado a este pueblo y a Jerusalén,   diciendo: «Tendréis paz»,   cuando la espada ha llegado ya hasta el alma.”
Entonces se dirá a este pueblo y a Jerusalén:   “Un viento abrasador viene de los montes del desierto,   en dirección a la hija de mi pueblo,   mas no para aventar, ni para limpiar.
Será un viento impetuoso el que ha de llegar.   Ahora voy también yo a pronunciar sentencia contra ellos.”
He aquí que avanza como las nubes;   como torbellino son sus carros,   y más ligeros que las águilas sus caballos.   ¡Ay de nosotros, pues estamos perdidos!
¡Lava de malicia tu corazón,   Jerusalén, para que seas salva!   ¿Hasta cuándo hospedarás en tu corazón   tus maliciosos pensamientos?
Porque una voz trae las nuevas desde Dan,   y anuncia la calamidad desde la montaña de Efraím.
Hacedlo saber a las naciones, avisad a Jerusalén,   que vienen sitiadores de una tierra remota,   y lanzan gritos contra las ciudades de Judá.
Como guardas de campo están a la redonda contra ella,   por cuanto se ha rebelado contra Mí   —oráculo de Yahvé.
Tu conducta y tus malas obras   te han valido esto;   es (el fruto de) tu maldad;    (castigo) amargo    que te llega hasta el corazón.
¡Mis entrañas! ¡Mis entrañas!   ¡Qué dolor en las paredes de mi corazón!   agitase mi corazón;   no puedo estar quieto,   por cuanto has oído, alma mía, el sonido de la trompeta,   el grito estrepitoso de la guerra.
Llegan noticias de desastre sobre desastre;   todo el país está devastado;   súbitamente han sido destruidas mis tiendas,   de un momento a otro mis pabellones.
¿Hasta cuándo he de ver la bandera,   y oír el sonido del clarín?
¡Qué necio es mi pueblo!,   no me han conocido;   son hijos insensatos que no tienen inteligencia;   son sabios para hacer el mal,   pero el bien no saben hacerlo.
Miro la tierra, y he aquí que está desolada y vacía;   los cielos, y no hay luz en ellos.
Miro los montes, y he aquí que tiemblan,   y se conmueven todos los collados.
Miro, y he aquí que no hay hombre alguno,   y las aves del cielo han huido todas.
Miro, y he aquí que la tierra fértil es un desierto,   y todas sus ciudades están destruidas,   ante Yahvé, ante el ardor de su ira.
Porque así dice Yahvé:   “Todo el país será un yermo,   pero no lo arruinaré del todo.
Por esto la tierra se pondrá de luto   y se oscurecerán los cielos allá arriba;   porque Yo lo he dicho, Yo lo he resuelto,   y no me arrepiento ni me retracto.”
Al estruendo de la caballería y de los flecheros   cada ciudad se pone en fuga;   se retiran a las selvas   y escalan las peñas;   todas las ciudades están abandonadas,   sin que en ellas quedase un solo habitante.
Y tú, ¿qué harás, oh desolada?   Aunque te vistas de púrpura,   aunque te cubras con adornos de oro,   y te pintes los ojos con antimonio;   en vano te embellecerás;   tus amantes te desprecian, buscan tu vida.
Oigo gritos como de parturienta,   gemidos como de la que por primera vez da a luz;   es la voz de la hija de Sion,   que lanza ayes y extiende sus manos:   “¡Ay de mí! desfallece mi alma   a causa de la mortandad.”