Mein Kind, vergift meines Gesetzes nicht, und dein Herz behalte meine Gebote.
Denn sie werden dir langes Leben und gute Jahre und Frieden bringen;
Gnade und Treue werden dich nicht lassen. Hange sie an deinen Hals und schreibe sie in die Tafel deines Herzens,
so wirst du Gunst und Klugheit finden, die Gott und Menschen gefallt.
Verlaft dich auf den HERRN von ganzem Herzen und verlaft dich nicht auf deinen Verstand;
sondern gedenke an ihn in alien deinen Wegen, so wird er dich recht fuhren.
Dunke dich nicht weise zu sein, sondern furchte den HERRN und weiche vom Bosen.
Das wird deinem Nabel gesund sein und deine Gebeine erquicken.
Ehre den HERRN von deinem Gut und von den Erstlingen all deines Einkommens,
so werden deine Scheunen voll werden und deine Kelter mit Most ubergehen.
Mein Kind, verwirf die Zucht des HERRN nicht und sei nicht ungeduldig uber seiner Strafe!
Denn welchen der HERR liebet, den straft er, und hat Wohlgefallen an ihm wie ein Vater am Sohn.
Wohl dem Menschen, der Weisheit findet, und dem Menschen, der Verstand bekommt!
Denn es ist besser, um sie hantieren, weder um Silber, und ihr Einkommen ist besser denn Gold.
Sie ist edler denn Perlen; und alles, was du wünschen magst, ist ihr nicht zu gleichen.
Langes Leben istzu ihrer rechten Hand; zu ihrer Linken ist Reichtum und Ehre.
Ihre Wege sind liebliche Wege, und alle ihre Steige sind Friede.
Sie ist ein Baum des Lebens alien, die sie ergreifen; und selig sind, die sie halten.
Denn der HERR hat die Erde durch Weisheit gegrundet und durch seinen Rat die Himmel bereitet.
Durch seine Weisheit sind die Tiefen zerteilet und die Wolken mit Tau triefend gemacht.
Mein Kind, laft sie nicht von deinen Augen weichen, so wirst du gluckselig und klug werden.
Das wird deiner Seele Leben sein, und dein Mund wird holdselig sein.
Dann wirst du sicher wandeln auf deinem Wege, daß dein Fuft sich nicht stoften wird.
Legest du dich, so wirst du dich nicht furchten, sondern süft schlafen,
daß du dich nicht furchten darfst vor plotzlichem Schrecken noch vor dem Sturm der Gottlosen, wenn er kommt.
Denn der HERR ist dein Trotz; der behutet deinen Fuß, daß er nicht gefangen werde.
Weigere dich nicht, dem Durftigen Gutes zu tun, so deine Hand von Gott hat, solches zu tun.
Sprich nicht zu deinem Freunde: Gehe hin und komm wieder, morgen will ich dir geben, so du es doch wohl hast.
Trachte nicht Boses wider deinen Freund, der auf Treue bei dirwohnet.
Hadre nicht mit jemand ohne Ursache, so er dir kein Leid getan hat.
Eifre nicht einem Freveln nach und erwahle seiner Wege keinen.
Denn der HERR hat Greuel an dem Abtrunnigen und sein Geheimnis ist bei den Frommen.
Im Hause des Gottlosen ist der Fluch des HERRN; aber das Haus der Gerechten wird gesegnet.
Er wird der Spotter spotten; aber den Elenden wird er Gnade geben.
Die Weisen werden Ehre erben; aber wenn die Narren hoch kommen, werden sie doch zuschanden.