Павел, раб Иисус Христов, зван Апостол, избран в благовестие Божие,
еже прежде обеща пророки Своими в писаниих святых,
о Сыне Своем, бывшем от семене Давидова по плоти,
нареченнем Сыне Божии в силе, по духу святыни, из воскресения от мертвых, Иисуса Христа Господа нашего,
Имже прияхом благодать и апостольство в послушание веры во всех языцех, о имени Его.
В нихже есте и вы, звани Иисусу Христу.
Всем сущым в Риме возлюбленным Богу, званным святым. Благодать вам и мир от Бога Отца нашего, и Господа Иисуса Христа.
Первое убо благодарю Бога моего Иисусом Христом о всех вас, яко вера ваша возвещается во всем мире.
Свидетель бо ми есть Бог, Емуже служу духом моим во благовествовании Сына Его, яко безпрестани память о вас творю,
всегда в молитвах моих моляся, аще убо когда поспешен буду волею Божиею приити к вам.
Желаю бо видети вас, да некое подам вам дарование духовное, ко утверждению вашему.
Сие же есть, соутешитися в вас верою общею, вашею же и моею.
Не хощу же не ведети вам, братие, яко множицею восхотех приити к вам, и возбранен бых доселе, да некии плод имею и в вас, якоже и в прочих языцех.
Еллином же и варваром, мудрым же и неразумным должен есмь.
Тако есть, еже по моему усердию и вам сущым в Риме благовестити.
Не стыжуся бо благовествованием Христовым: сила бо Божия есть во спасение всякому верующему, Иудеови же прежде и Еллину.
Правда бо Божия в нем является от веры в веру, якоже есть писано. Праведныи же от веры жив будет.
Открывается бо гнев Божии с небесе на всякое нечестие и неправду человеков, содержащих истину в неправде.
Зане разумное Божие яве есть в них, Бог бо явил есть им:
невидимая бо Его, от создания мира твореньми помышляема, видима суть, и присносущная сила Его и Божество, во еже быти им безответным.
Занеже разумевше Бога, не яко Бога прославиша или благодариша, но осуетишася помышлении своими, и омрачися неразумное их сердце.
Глаголющеся быти мудри, объюродеша,
и измениша славу нетленнаго Бога в подобие образа тленна человека и птиц и четвероног и гад.
Темже и предаде их Бог в похотех сердец их в нечистоту, во еже сквернитися телесем их в себе самех.
Иже премениша истину Божию во лжу, и почтоша и послужиша твари паче Творца, Иже есть благословен во веки, аминь.
Сего ради предаде их Бог в страсти безчестия. И жены бо их измениша естественную подобу в презестественную.
Такожде и мужи, оставльше естественную подобу женска пола, разжегошася похотию своею друг на друга, мужи на мужех студ содевающе, и возмездие, еже подобаше прелести их, в себе восприемлюще.
И якоже не искусиша имети Бога в разуме, (сего ради) предаде их Бог в неискусен ум, творити неподобная,
исполненых всякия неправды, блужения, лукавства, лихоимания, злобы. Исполненых зависти, убииства, рвения, льсти, злонравия.
Шепотники, клеветники, богомерзки, досадители, величавы, горды, обретатели злых, родителем непокоривы,
неразумны, непримирителны, нелюбовны, неклятвохранительны, немилостивны.
Нецыи же и оправдание Божие разумевше, яко таковая творящии достойни смерти суть, не точию сами творят, но и соизволяют творящым.