RUFT nicht die Weisheit vernehmlich? / erhebt nicht die Einsicht ihre Stimme? / (a) Spr 1:20
Oben auf den Höhen am Wege, / da wo die Pfade sich kreuzen, steht sie. /
Zur Seite der Tore am Ausgang der Stadt, / am Eingang der Pforten ruft sie laut: /
"Euch, ihr Männer, gilt meine Predigt, / an die Menschenkinder ergeht mein Ruf. /
O ihr Einfältigen, lernet Klugheit, / ihr Toren, nehmet Verstand an! /
Höret zu! Vortreffliches rede ich, / recht und gerade ist, was meine Lippen eröffnen. /
Ja, Wahrheit redet mein Gaumen, / und Frevel ist meinen Lippen ein Greuel. /
Rechtbeschaffen sind alle Worte meines Mundes; / es ist nichts Krummes, Verkehrtes darin. /
Klar sind sie alle für den Verständigen / und richtig für den, der Erkenntnis besitzt. /
Nehmt lieber Belehrung an als Silber / und Erkenntnis eher als köstliches Gold. /
Denn Weisheit ist wertvoller als Korallen, / und alle Kleinodien wiegen sie nicht auf. / (a) Spr 3:15; Hio 28:15
Ich, die Weisheit, pflege der Klugheit, / verfüge über Erkenntnis und guten Rat. /
Den Herrn fürchten heisst das Böse hassen; / Hoffart und Hochmut und bösen Wandel / und trugvolle Rede hasse ich. /
Bei mir ist Rat und Tüchtigkeit; / mein ist Einsicht und mein auch Stärke. /
Durch mich herrschen die Könige / und entscheiden die Machthaber gerecht. /
Durch mich regieren Fürsten und Edle, / wer immer auf Erden Gewalt hat. /
Ich habe lieb, die mich lieben, / und die nach mir suchen, werden mich finden. / (a) Spr 2:4 5
Reichtum und Ehre ist bei mir, / stattliches Gut und gerechter Lohn. / (a) Spr 3:16
Meine Frucht ist besser als Gold, als gediegenes Gold, / mein Ertrag besser als köstliches Silber. / (a) Spr 3:14; 16:16
Ich wandle auf dem Pfad der Gerechtigkeit, / mitten auf den Bahnen des Rechten, /
dass ich denen, die mich lieben, Reichtum gebe / und ihre Schatzkammern fülle.
Der Herr schuf mich, seines Waltens Erstling, / als Anfang seiner Werke, vorlängst. /
Von Ewigkeit her bin ich gebildet, / von Anbeginn, vor dem Ursprung der Welt. /
Noch ehe die Meere waren, ward ich geboren, / noch vor den Quellen, reich an Wasser. /
Bevor die Berge eingesenkt wurden, / vor den Hügeln ward ich geboren, /
ehe er die Erde gemacht und die Fluren / und die ersten Schollen des Erdreichs. /
Als er den Himmel baute, war ich dabei, / als er das Gewölbe absteckte über der Urflut, / (a) 1Mo 1:7 8
als er die Wolken droben befestigte / und die Quellen der Urflut stark machte, /
als er dem Meer seine Schranke setzte, / dass die Wasser seinem Befehle gehorchten, / als er die Grundfesten der Erde legte, / (a) 1Mo 1:9; Hio 38:10; Ps 104:9
da war ich als Liebling ihm zur Seite, / war lauter Entzücken Tag für Tag / und spielte vor ihm allezeit, / (1) and: "Werkmeister".
spielte auf seinem Erdenrund / und hatte mein Ergötzen an den Menschenkindern.
So höret denn auf mich, meine Söhne, /
höret auf Mahnung, dass ihr weise werdet, / und schlagt sie nicht in den Wind! /
Wohl dem Menschen, der auf mich hört, / wohl denen, die meine Wege einhalten, / an meinem Tore wachen Tag für Tag / und meine Türpfosten hüten! /
Denn wer mich findet, der findet das Leben / und er erlangt Wohlgefallen beim Herrn. /
Wer mich aber verfehlt, der schädigt sich selber; / alle, die mich hassen, lieben den Tod."