哈巴谷先知在神視中所得的神諭。
上主，我呼救而你不予垂聽，要到何時﹖向你呼喊「殘暴」，而你仍不施救﹖
為什麼你仗我見到邪惡，人受壓迫，而你竟坐視﹖在我面前，只有壓害和殘暴，爭吵不休，辯論迭起。
為此法律鬆馳，正義不彰，惡人包圍了義人，因而產生歪曲的審判。
你們應觀察列邦，且應注意視，你們必要詑異驚奇，因在你們的日子內，我要做一件事，縱然有人述說，你們也不相信。
看，我要激起加色丁人──那殘暴凶猛的民族，向廣大的地區進發，侵佔別人的居所。
這民族獨斷獨行，目中無人，實令人恐怖。
他們的馬捷於虎豹，猛於夜狼；他們的馬隊由遠方飛奔而來，像撲食的老鷹；
大事摧殘，而面目焦燥，有如烈風；聚集的俘虜，多似塵沙。
他們嘲笑列王，譏諷諸侯，嗤笑任何堡壘只堆一堆土，即可攻下；
然後鼓起勇氣向前猛進，以自己的力量為神。
吾主，你自古不就是我的天主，我的聖者﹖你決不會死亡! 上主，你派他們來是為審判；磐石，你立定他們是為懲罰。
你的眼睛這樣純潔，以致見不得邪惡，見不得折磨! 你為什麼垂顧背信的人﹖當惡人吞噬較他們更義的人，你又為什麼緘默﹖
你竟把人當作海裏的魚，當作沒有主宰的爬蟲!
他們把所有的一切用鉤子鉤上來，用網拉上來，用罟收集起來，為此歡欣踴躍，
向網祭獻，向罟焚香，因為給他們帶來了富裕的財物，豐美的飲食。
難道因此他們就應時常倒空自己的羅，無情地屠殺萬民﹖