Als wir es darum nicht länger aushielten, entschlossen wir uns, alleine in Athen zurückgelassen zu werden,
und wir schickten Timotheus, unseren Bruder und Gottes Mitarbeiter in der guten Nachricht von Christus, um euch zu stärken und zu ermutigen hinsichtlich eures Glaubens,
sodass niemand erschüttert werde durch diese Bedrängnisse. Denn ihr selbst wisst, dass wir dazu bestimmt sind;
denn schon als wir bei euch waren, sagten wir euch voraus, dass wir bedrängt werden würden, wie es auch passiert ist und ihr es wisst.
Als auch ich es deshalb nicht länger aushielt, schickte ich [ihn], um euren Glauben kennenzulernen, damit euch der Versucher nicht irgendwie versucht und unsere Mühe ins Leere geht.
Aber jetzt, nachdem Timotheus von euch zu uns zurückgekommen ist und uns froh von eurem Glauben und eurer Liebe berichtet hat und dass ihr uns stets in guter Erinnerung haltet, sodass ihr uns sehnsüchtig zu sehen wünscht, genau wie auch wir euch,
sind wir deshalb getröstet, Geschwister, euretwegen trotz all unserer Not und Bedrängnis durch euren Glauben,
weil wir jetzt aufatmen, wenn ihr fest steht im Herrn.
Denn welchen Dank können wir Gott zurückzahlen für euch bei all der Freude, mit der wir uns euretwegen freuen vor unserem Gott,
während wir bei Nacht und bei Tag ganz besonders beten, euer Angesicht zu sehen und die Lücken eures Glaubens auszufüllen?
Er aber, unser Gott und Vater und unser Herr Jesus, [möge] unseren Weg zu euch lenken!
Euch wiederum [möge] der Herr in der Liebe zueinander und zu allen [Menschen] mehren und reich machen, wie auch wir zu euch,
um eure Herzen makellos aufzurichten in Heiligkeit vor unserem Gott und Vater bei der Ankunft unseres Herrn Jesus mit allen seinen Heiligen, amen.