Az éneklőmesternek, hangszerekkel; Dávid tanítása.
Hallgasd meg, Isten, az én imádságomat, és ne rejtsd el magadat az én könyörgésem elől;
Figyelmezz én reám és hallgass meg engemet; mert keseregve bolyongok és jajgatok!
Az ellenségnek szaváért és a hitetlenek nyomorgatásáért: mert hazugságot hárítanak reám, és nagy dühösséggel ellenkeznek velem.
Az én szívem reszket bennem, és a halál félelmei körülvettek engem.
Félelem és rettegés esett én reám, és borzadály vett körül engem.
Mondám: Vajha szárnyam volna, mint a galambnak! Elrepülnék és nyugodnám.
Ímé, messze elmennék és a pusztában lakoznám. Szela.
Sietnék kiszabadulni e sebes szélből, e forgószélből.
Rontsd meg Uram, és oszlasd meg az ő nyelvöket; mert erőszakot és háborgást látok a városban.
Nappal és éjjel körüljárják azt annak kőfalainál, bent hamisság és ártalom van abban.
Veszedelem van bensejében; s nem távozik annak teréről a zsarnokság és csalárdság.
Mert nem ellenség szidalmazott engem, hisz azt elszenvedném; nem gyűlölőm emelte fel magát ellenem, hiszen elrejtettem volna magamat az elől:
Hanem te, hozzám hasonló halandó, én barátom és ismerősöm,
A kik együtt édes bizalomban éltünk; az Isten házába jártunk a tömegben.
A halál vegye őket körül, elevenen szálljanak a Seolba; mert gonoszság van lakásukban, kebelökben.
Én az Istenhez kiáltok, és az Úr megszabadít engem.
Estve, reggel és délben panaszkodom és sóhajtozom, és ő meghallja az én szómat.
Megszabadítja lelkemet békességre a rám támadó hadtól, mert sokan vannak ellenem.
Meghallja Isten és megfelel nékik, (mivelhogy ő eleitől fogva trónol, Szela), a kik nem akarnak megváltozni és nem félik az Istent.
Kezeit felemelte a vele békességben lévőkre; megszegte az ő szövetségét.
A vajnál simább az ő szája, pedig szívében háborúság van; lágyabbak beszédei az olajnál, pedig éles szablyák azok.
Vessed az Úrra a te terhedet, ő gondot visel rólad, és nem engedi, hogy valamikor ingadozzék az igaz.
Te, Isten, a veszedelem vermébe taszítod őket; a vérszopó és álnok emberek életüknek felét sem élik meg; én pedig te benned bízom.