Has de saber que en los últimos días sobrevendrán tiempos difíciles.
Porque los hombres serán amadores de sí mismos y del dinero, jactanciosos, soberbios, maldicientes, desobedientes a sus padres, ingratos, impíos,
inhumanos, desleales, calumniadores, incontinentes, despiadados, enemigos de todo lo bueno,
traidores, temerarios, hinchados, amadores de los placeres más que de Dios.
Tendrán ciertamente apariencia de piedad, mas negando lo que es su fuerza. A esos apártalos de ti.
Porque de ellos son los que se infiltran en las casas y se ganan mujerzuelas cargadas de pecados, juguetes de las más diversas pasiones,
que siempre están aprendiendo y nunca serán capaces de llegar al conocimiento de la verdad.
Así como Jannes y Jambres resistieron a Moisés, de igual modo resisten estos a la verdad; hombres de entendimiento corrompido, réprobos en la fe.
Pero no adelantarán nada, porque su insensatez se hará notoria a todos como se hizo la de aquellos.
Tú, empero, me has seguido de cerca en la enseñanza, en la conducta, en el propósito, en la fe, la longanimidad, la caridad, la paciencia;
en las persecuciones y padecimientos, como los que me sobrevinieron en Antioquía, en Iconio, en Listra; persecuciones tan grandes como sufrí, y de todas las cuales me libró el Señor.
Y en verdad todos los que quieren vivir piadosamente en Cristo Jesús serán perseguidos.
Por su parte, los hombres malos y los embaucadores irán de mal en peor, engañando y engañándose.
Pero tú persevera en lo que has aprendido y has sido confirmado, sabiendo de quienes aprendiste,
y que desde la niñez conoces las santas Escrituras que pueden hacerte sabio para la salud mediante la fe en Cristo Jesús.
Toda la Escritura es divinamente inspirada y eficaz para enseñar, para convencer (de culpa), para corregir y para instruir en justicia,
a fin de que el hombre de Dios sea perfecto, bien provisto para toda obra buena.