Qui diligit disciplinam diligit scientiam ;  qui autem odit increpationes insipiens est.
Qui bonus est hauriet gratiam a Domino ;  qui autem confidit in cogitationibus suis impie agit.
Non roborabitur homo ex impietate,  et radix justorum non commovebitur.
Mulier diligens corona est viro suo ;  et putredo in ossibus ejus, quæ confusione res dignas gerit.
Cogitationes justorum judicia,  et consilia impiorum fraudulenta.
Verba impiorum insidiantur sanguini ;  os justorum liberabit eos.
Verte impios, et non erunt ;  domus autem justorum permanebit.
Doctrina sua noscetur vir ;  qui autem vanus et excors est patebit contemptui.
Melior est pauper et sufficiens sibi  quam gloriosus et indigens pane.
Novit justus jumentorum suorum animas ;  viscera autem impiorum crudelia.
Qui operatur terram suam satiabitur panibus ;  qui autem sectatur otium stultissimus est.  Qui suavis est in vini demorationibus,  in suis munitionibus relinquit contumeliam.
Desiderium impii munimentum est pessimorum ;  radix autem justorum proficiet.
Propter peccata labiorum ruina proximat malo ;  effugiet autem justus de angustia.
De fructu oris sui unusquisque replebitur bonis,  et juxta opera manuum suarum retribuetur ei.
Via stulti recta in oculis ejus ;  qui autem sapiens est audit consilia.
Fatuus statim indicat iram suam ;  qui autem dissimulat injuriam callidus est.
Qui quod novit loquitur, index justitiæ est ;  qui autem mentitur, testis est fraudulentus.
Est qui promittit, et quasi gladio pungitur conscientiæ :  lingua autem sapientium sanitas est.
Labium veritatis firmum erit in perpetuum ;  qui autem testis est repentinus, concinnat linguam mendacii.
Dolus in corde cogitantium mala ;  qui autem pacis ineunt consilia, sequitur eos gaudium.
Non contristabit justum quidquid ei acciderit :  impii autem replebuntur malo.
Abominatio est Domino labia mendacia ;  qui autem fideliter agunt placent ei.
Homo versatus celat scientiam,  et cor insipientium provocat stultitiam.
Manus fortium dominabitur ;  quæ autem remissa est, tributis serviet.
Mœror in corde viri humiliabit illum,  et sermone bono lætificabitur.
Qui negligit damnum propter amicum, justus est ;  iter autem impiorum decipiet eos.
Non inveniet fraudulentus lucrum,  et substantia hominis erit auri pretium.
In semita justitiæ vita ;  iter autem devium ducit ad mortem.