Davi e os líderes do serviço no tabernáculo selecionaram alguns dos filhos de Asafe, de Hemã e de Jedutum. Estes profetizavam com harpas, instrumentos de cordas e címbalos. Aqui está a lista de homens que fizeram esse serviço:
dos filhos de Asafe: Zacur, José, Netanias e Asarela, filhos de Asafe, sob a sua direção, que profetizavam sob a supervisão do rei;
dos filhos de Jedutum: Gedalias, Zeri, Jesaías, Simei, Hasabias e Matitias, que eram seis, sob a direção de seu pai, Jedutum, que tocava harpa para dar graças e louvar Yahweh;
dos filhos de Hemã: Buquias, Matanias, Uziel, Sebuel, Jerimote, Hananias, Hanani, Eliatá, Gidalti, Romanti-Ezer, Josbecasa, Maloti, Hotir e Maaziote,
todos esses eram filhos de Hemã, o profeta do rei. Deus deu a Hemã catorze filhos e três filhas para honrá-lo.
Todos esses estavam debaixo da direção de seus pais. Eles eram músicos na casa de Yahweh, com címbalos e instrumentos de cordas, enquanto serviam na casa de Deus. Asafe, Jedutum e Hemã estavam sob a supervisão do rei.
Eles e seus irmãos, que foram habilitados e treinados para fazer músicas para Yahweh, somavam duzentos e oitenta e oito.
Eles designaram seus serviços por sortes, tanto os jovens como os velhos, os mestres como os estudantes.
Dos filhos de Asafe, a primeira sorte caiu para a família de José; a segunda, para a família de Gedalias, que eram doze pessoas ao todo.
A terceira caiu para Zacur, seus filhos e parentes, que eram doze pessoas ao todo.
A quarta, para Izri, seus filhos e seus parentes, que eram doze pessoas ao todo.
A quinta, para Netanias, seus filhos e parentes, que eram doze pessoas ao todo.
A sexta, para Buquias, seus filhos e parentes, que eram doze pessoas ao todo.
A sétima, para Jesarela, seus filhos e parentes, que eram doze pessoas ao todo.
A oitava, para Jesaías, seus filhos e parentes, que eram doze pessoas ao todo.
A nona para Matanias, seus filhos e parentes, que eram doze pessoas ao todo.
A décima, para Simei, seus filhos e parentes, que eram doze pessoas ao todo.
A décima primeira, para Azarel, seus filhos e parentes, que eram doze pessoas ao todo.
A décima segunda, para Hasabias, seus filhos e parentes, que eram doze pessoas ao todo.
A décima terceira, para Subael, seus filhos e parentes, que eram doze pessoas ao todo.
A décima quarta, para Matitias, seus filhos e parentes, que eram doze pessoas ao todo.
A décima quinta, para Jerimote, seus filhos e parentes, que eram doze pessoas ao todo.
A décima sexta, para Hananias, seus filhos e parentes, que eram doze pessoas ao todo.
A décima sétima, para Josbecasa, seus filhos e parentes, que eram doze pessoas ao todo.
A décima oitava, para Hanani, seus filhos e parentes, que eram doze pessoas ao todo.
A décima nona, para Maloti, seus filhos e parentes, que eram doze pessoas ao todo.
A vigésima, para Eliata, seus filhos e parentes, que eram doze pessoas ao todo.
A vigésima primeira, para Hotir, seus filhos e parentes, que eram doze pessoas ao todo.
A vigésima segunda, para Gidalti, seus filhos e parentes, que eram doze pessoas ao todo.
A vigésima terceira, para Maaziote, seus filhos e parentes, que eram doze pessoas ao todo.
A vigésima quarta, para Romanti-Ezer, seus filhos e parentes, que eram doze ao todo.