Le commencement de l'Evangile de Jefus Chrift Fils de Dieu.
Ainfi qu'il eft écrit és Prophetes, Voici, j'envoye mon meffager devant ta face, qui preparera ta voye au devant de toi.
La voix de celui qui crie au defert eft, Preparez le chemin du Seigneur, dreffez fes fentiers.
Jean baptifoit au defert, &amp; prefchoit le Baptefme de repentance, en remiffion des pechez.
Et tout le païs de Judée, &amp; ceux de Jerufalem, alloyent vers lui, &amp; eftoyent tous baptifez par lui au fleuve du Jordain, confeffans leurs pechez.
Or Jean eftoit veftu de poils de chameau, &amp; avoit une ceinture de cuir autour de fes reins, &amp; mangeoit des fauterelles &amp; du miel fauvage.
Et prefchoit, difant, Celui qui eft plus fort que moi, vient apres moi, duquel je ne fuis pas digne en me baiffant de deflier la courroye des fouliers.
Il eft vrai que je vous ai baptizez d'eau: mais il vous baptizera du faint Efprit.
Or il advint en ces jours-là que Jefus vint de Nazareth, ville de Galilée, &amp; fut baptizé par Jean au Jordain.
Et incontinent comme il fortoit hors de l'eau, il vid les cieux fe fendre, &amp; le faint Efprit defcendre fur lui comme une colombe.
Alors il fe fit une voix, venant des cieux, difant, Tu es mon fils bien-aimé, auquel j'ai pris mon bon-plaifir.
Et incontinent l'efprit le pouffa au defert.
Et il fut là au defert quarante jours, eftant tenté de Satan: &amp; eftoit avec les beftes fauvages, &amp; les Anges le fervoyent.
Or apres que Jean eût efté mis en prifon, Jefus vint en Galilée, prefchant l'Evangile du Royaume de Dieu:
Et difant, Le temps eft accompli, &amp; le royaume de Dieu eft approché: amendez-vous, &amp; croyez à l'Evangile.
Or en cheminant auprés de la mer de Galilée, il vid Simon &amp; André fon frere, jettans leurs filez en la mer, (car ils eftoyent pefcheurs.)
Alors Jefus leur dit, Venez aprez moi, &amp; je vous ferai eftre pefcheurs d'hommes.
Et auffi-toft laiffant leurs filez, ils le fuivirent.
Et de là paffant un peu plus outre, il vid Jaques fils de Zebedée &amp; Jean fon frere, qui racouftroyent leurs filez en la neffelle.
Et incontinent il les appella, &amp; eux laiffans leur pere Zebedée en la naffelle avec les ouvriers, le fuivirent.
Puis ils entrerent en Capernaum: &amp; toft apres au jour du Sabbat, eftant entré en la Synagogue, il enfeignoit.
Et ils s'eftonnoyent de fa doctrine: car il les enfeignoit comme ayant authorité, &amp; non point comme les Scribes.
Or il fe trouva en leur Synagogue un homme qui avoit un efprit immonde, lequel s'écria,
Difant, Ha! qu'y a-t'il entre toi &amp; nous, Jefus Nazarien? es-tu venu pour nous deftruire? je fçay qui tu es affavoir le faint de Dieu.
Mais Jefus le tança, difant, Tai-toi, &amp; fors de lui.
Alors l'efprit immonde le dérompant, &amp; s'écriant à haute voix, fortit hors de lui.
Et ils s'eftonnerent tous, tellement qu'ils s'enqueroyent entr'eux, difans, Qu'eft ceci, quelle doctrine nouvelle eft celle-ci? qu'il commande d'authorité, mefmes aux efprits immondes, &amp; ils lui obeïssent?
Ainfi fa renommée courut incontinent par toute la contrée d'alentour de la Galilée.
Et toft apres eftans fortis de la Synagogue, ils vinrent avec Jaques &amp; Jean en la maifon de Simon &amp; d'André.
Or la belle-mere de Simon gifoit malade de la fiévre: &amp; auffi-toft ils lui parlerent d'elle.
Alors s'approchant, il la leva, en la prenant par la main: &amp; auffi-toft la fiévre la laiffa, &amp; elle les fervit.
Le foir eftant venu, comme le foleil fe couchoit, ils lui apportoyent tous ceux qui fe portoyent mal, &amp; les demoniaques.
Et toute la ville eftoit affemblée à la porte.
Et il guerit tous ceux qui eftoyent malades de diverfes maladies: &amp; jetta hors plufieurs diables, ne permettant point que les diables diffent qu'ils le connuffent.
Puis au matin comme il eftoit encore fort nuit, s'étant levé il fortit, &amp; s'en alla en un lieu defert, &amp; prioit là.
Et Simon, &amp; les autres qui eftoyent avec lui, le fuivirent.
Et quand ils l'eurent trouvé, ils lui dirent, Tous te cherchent.
Alors il leur dit, Allons-nous-en aux prochaines bourgades, afin que j'y prefche auffi: car je fuis venu pour cela.
Il prefchoit donc en leurs Synagogues, par toute la Galilée, &amp; jettoit hors les diables.
Et un lepreux vint à lui, le priant, &amp; s'agenoüillant devant lui, &amp; difant, Si tu veux, tu peux me nettoyer.
Alors Jefus eftant émeu de compaffion, eftendit fa main, &amp; le toucha, &amp; lui dit, Je le veux, fois nettoyé.
Et quand il l'eût dit, la lepre partit auffi-toft de lui, &amp; il fut nettoyé.
Et l'ayant menacé, il le renvoya incontinent,
Et lui dit, Garde-toi d'en rien dire à perfonne: mais va-t'en, &amp; te montre au Sacrificateur, &amp; prefente pour ta purification les chofes que Moyfe a commandées, pour leur eftre en témoignage.
Mais lui eftant parti commença à publier plufieurs chofes, &amp; à divulguer l'affaire: tellement que Jefus ne pouvoit entrer à découvert en la ville, mais il fe tenoit en des lieux deferts, &amp; de toutes parts on venoit à lui.