上主的話傳給說：
「在這地方，你不要取妻，不要有兒女，
因為上主關於生在這地方的子女，和這境內生育他們的母親，以及生養他們的父親這樣說：
「他們必死於死症，沒有人哀悼，沒有人掩埋，有如地面上的糞土。他們反為戰爭和饑荒所毀滅，他們的屍首，必成為天上飛鳥和地上野獸的食物」。
因為上主這樣說：「你不要進入居喪者之家，去舉哀弔唁，因為我已由這人民撤回了我的平安、慈愛和憐憫──上主的斷語──
無論大小都要死在這地方，無人掩埋，
沒有人為他們舉喪，沒有人與居喪者分食喪餅，以相弔慰；沒有人與居喪或父母者飲一杯慰唁酒。
有宴會的家，你 也不要進去，與他們一同坐下吃喝，
因為萬軍的上主，以色列的天主這樣說：看，我必在你們眼前，在你們的時日內，使這地方再也聽不到歡和喜樂的聲音，新郎和新娘的聲音。
當你把這一切話告訴這人民，他們必問你說：為什麼上主對我們宣佈了這一切大災禍﹖我們有什麼過犯，我們有什麼罪惡干犯了上主我們的天主﹖
你就答應說：是因為你的祖先離棄了我──上主的斷語──跟隨了別的神祗，事奉朝拜，而背棄了我，沒有遵守我的法律。
至於你們，你們作惡更甚於你的祖先；看，你們各人隨從自己頑固的惡意生活，不聽從我；
所以我必從這地上將你們驅逐，到你們和你的祖先從不認識的地方去，讓你們在那裏日夜事奉別的神祗；我再也不對你們表示憐愛。
[為此，看，時日必將來臨──上主的斷語──人不再發誓說：領以色列子民由埃及地上來的「上主永在」，
卻要說：領以色列子民由北方，並由衪驅逐他們所至的各地回來的「上主永在」；因為我必領他們回到我已賜給他們祖先的地方]。
看，我必派許多漁夫上主的斷語──來捕捉他們；以後，我又派許多獵人來， 8各山上，各丘陵和岩石的裂縫間，獵取他們，
因為我的眼注視他們的一切行徑，他們不能由我面前隱藏，他們的過犯在我眼前也不能隱藏。
我首先先要加倍報復他們的過犯和罪惡，因為他們以死屍般的偶像玷污了我的土地，使我的的基業上滿是醜惡的神像」。
上主，我的力量，我的保障，我憂患之日的避難所，萬民必從地極來到你面前說：「我們的祖先承受的只是虛假、空虛和毫無益處的事」。
人豈能為自己製造神祗﹖凡製造的，絕不是神!
為此，看，我必叫他們知道，這此我必叫他們體驗我的手和我的能力，使他們知道我的名字是「上主」。