Psaume de David pour le quatrième jour de la semaine. Le Seigneur Dieu des vengeances, le Dieu des vengeances a agi librement.
Lève-toi, ô toi qui juge la terre, rétribue les superbes comme ils le méritent.
Jusques à quand, mon Dieu, subsisteront les pécheurs ; jusques à quand les pécheurs se glorifieront-ils ?
Ils parleront, et ils diront des choses iniques ; ainsi parleront tous les ouvriers d'iniquité.
Seigneur, ils ont humilié ton peuple, et ils ont tourmenté ton héritage.
Ils ont tué la veuve et l'orphelin, et ils ont mis à mort l'étranger.
Et ils ont dit : Le Seigneur ne le verra pas ; le Dieu de Jacob ne s'en apercevra point.
Comprenez maintenant, peuples fous et sans raison ; soyez sages enfin.
Celui qui a créé l'oreille n'entendra-t-il pas ? Celui qui a créé l'œil ne verra-t-il point ?
Celui qui châtie les nations ne punira-t-il pas, lui qui apprend la science à l'homme ?
le Seigneur connaît les pensées des hommes, et il sait qu'elles sont vaines.
Seigneur, heureux l'homme que toi-même tu as instruit, et à qui tu enseigneras ta loi,
Pour le traiter avec douceur après les mauvais jours, jusqu'à ce que soit creusée la fosse du pécheur.
Car le Seigneur ne répudiera pas son peuple ; et il ne délaissera pas son héritage,
Jusqu'à ce que sa justice apparaisse dans le jugement, et qu'il en fasse jouir tous ceux qui ont le cœur droit.
Qui s'élèvera pour moi contre les pécheurs, ou qui m'assistera contre les ouvriers d'iniquité ?
Si le Seigneur ne m'eût aidé, peu s'en est fallu que mon âme n'ait habité l'enfer.
Si je disais : Mon pied a été ébranlé, ta miséricorde me secourait, Seigneur.
Seigneur, ton amour a consolé mon âme, selon la multitude de mes douleurs.
Le siège de l'iniquité peut-il se dresser près de toi, quand tu attaches la peine à tes préceptes ?
Il tendront des filets pour prendre l'âme des justes, et ils condamneront le sang innocent.
Mais le Seigneur est devenu pour moi un refuge, et mon Dieu est l'appui de mon espérance.
Et il rétribuera leur injustice et leur méchanceté ; le Seigneur notre Dieu les punira.