Asaphin Psalmi ja veisu, kanteleilla, edelläveisaajalle. (H76:2) Jumala on tuttu Juudassa, Israelissa on hänen suuri nimensä.
Salemissa on hänen majansa, ja Zionissa hänen asumisensa.
Siellä hän särkee joutsen nuolet, kilvet, miekan ja sodan, Sela!
Sinä olet kirkkaampi ja väkevämpi kuin ryöstövuoret.
Urhoolliset pitää ryöstettämän ja uneensa nukkuman; ja kaikki sotamiehet täytyy käsistänsä hermottomaksi tulla.
Sinun rangaistuksestas, Jakobin Jumala, vajoo uneen orhi ja ratas,
Sinä olet peljättävä: kuka voi seisoa sinun edessäs, koskas vihastut?
Koskas tuomion annat kuulua taivaasta, niin maa vapisee ja vaikenee;
Koska Jumala nousee tuomitsemaan, että hän auttais kaikkia raadollisia maan päällä, Sela!
Kuin ihmiset kiukuitsevat sinua vastaan, niin sinä voitat kunnian, ja kuin he vielä enemmin kiukuitsevat, niin sinä olet valmis.
Luvatkaat ja antakaat Herralle teidän Jumalallenne kaikki, jotka hänen ympärillänsä olette, viekäät lahjoja peljättävälle,
Joka päämiehiltä ottaa pois rohkeuden, ja on peljättävä maan kuninkaille.