Dans ces jours, les saints et les élus auront leur tour. La lumière du jour habitera en eux, et la splendeur et la gloire les illuminera.
Dans les jours de trouble, tous les maux fonderont sur les pécheurs, mais les justes triompheront au nom du Seigneur des esprits.
D’autres comprendront enfin qu’il leur faut se repentir et en finir avec les œuvres mauvaises de leurs mains ; ils comprendront qu’ils n’ont pas à attendre de louanges devant le Seigneur des esprits, mais qu’ils peuvent encore être sauvés par son nom. Le Seigneur des esprits exercera sa miséricorde sur eux ; car, grande est sa clémence et la justice est en ses jugements, et il n’y a point d’iniquité. Aussi quiconque ne fera point pénitence, périra.
Non, ils n’auront plus de grâce à attendre de moi, dit le Seigneur.