Псалом Давиду, егоже воспет Господеви о словесех Хусиевых, сына Иемениина.
Господи Боже мой, на Тя уповах, спаси мя от всех гонящих мя и избави мя:
да не когда похитит яко лев душу мою, не сущу избавляющу, ниже спасающу.
Господи Боже мой, аще сотворих сие, аще есть неправда в руку моею,
аще воздах воздающым ми зла, да отпаду убо от враг моих тощь:
да поженет убо враг душу мою, и да постигнет, и поперет в землю живот мой, и славу мою в персть вселит.
Воскресени, Господи, гневом Твоим, вознесися в концах враг Твоих, и востани, Господи Боже мой, повелением, имже заповедал еси,
и сонм людий обыдет Тя: и о том на высоту обратися.
Господь судит людем: суди ми, Господи, по правде моей и по незлобе моей на мя.
Да скончается злоба грешных, и исправиши праведнаго, испытаяй сердца и утробы, Боже, праведно.
Помощь моя от Бога, спасающаго правыя сердцем.
Бог судитель праведен и крепок, и долготерпелив, и не гнев наводяй на всяк день.
Аще не обратитеся, оружие Свое очистит, лук Свой напряже, и уготова и,
и в нем уготова сосуды смертныя, стрелы Своя сгараемым содела.
Се, боле неправдою, зачат болезнь и роди беззаконие:
ров изры и ископа и, и падет в яму, юже содела.
Обратится болезнь его на главу его, и на верх его неправда его снидет.
Исповемся Господеви по правде Его и пою имени Господа Вышняго.