taH imitators  vo'  jIH,  'ach as  jIH  je  'oH  vo' Christ.
DaH  jIH  naD  SoH,  loDnI'pu',  vetlh  SoH  qaw  jIH  Daq  Hoch  Dochmey,  je  'uch firm the traditions,  'ach as  jIH  toDta'  chaH  Daq  SoH.
'ach  jIH would  ghaj  SoH  Sov  vetlh the  nach  vo'  Hoch  loD  ghaH Christ,  je the  nach  vo' the  be'  ghaH the  loD,  je the  nach  vo' Christ  ghaH  joH'a'.
Hoch  loD praying  joq prophesying,  ghajtaH  Daj  nach covered, dishonors  Daj  nach.
'ach  Hoch  be' praying  joq prophesying  tlhej  Daj  nach unveiled dishonors  Daj  nach.  vaD  'oH  ghaH  wa'  je the  rap  Doch as  chugh  ghaH were     shaved.
vaD  chugh a   taH'  ghaH  ghobe' covered,  chaw'  Daj  je  taH shorn.  'ach  chugh  'oH  ghaH shameful  vaD a   taH'  Daq be shorn  joq shaved,  chaw'  Daj be covered.
vaD a  loD indeed ought  ghobe'  Daq  ghaj  Daj  nach covered, because  ghaH  ghaH the image  je  batlh  vo'  joH'a',  'ach the  be'  ghaH the  batlh  vo' the loD.
vaD  loD  ghaH  ghobe'  vo'  be',  'ach  be'  vo'  loD;
vaD  ghobe'  ghaHta'  loD created  vaD the  be',  'ach  be'  vaD the  loD.
vaD  vam cause the  be' ought  Daq  ghaj authority  Daq  Daj  nach, because  vo' the  Duy''a'pu'.
Nevertheless,  ghobe'  ghaH the  be' independent  vo' the  loD,  ghobe' the  loD independent  vo' the  be',  Daq the  joH.
vaD as  be'  ghoSta'  vo'  loD,  vaj a  loD  je  choltaH  vegh a  be';  'ach  Hoch  Dochmey  'oH  vo'  joH'a'.
noH  vaD  tlhIH'egh.  ghaH  'oH appropriate  vetlh a  be'  tlhob  Daq  joH'a' unveiled?
ta'be'  'ach nature itself  ghojmoH  SoH  vetlh  chugh a  loD  ghajtaH  tIq  jIb,  'oH  ghaH a dishonor  Daq  ghaH?
'ach  chugh a  be'  ghajtaH  tIq  jIb,  'oH  ghaH a  batlh  Daq  Daj,  vaD  Daj  jIb  ghaH  nobpu'  Daq  Daj  vaD a covering.
'ach  chugh  vay'  loD seems  Daq  taH contentious,  maH  ghaj  ghobe' such custom,  ghobe'  ta'  joH'a'  yejmey.
'ach  Daq giving  SoH  vam  ra'ta'ghach mu'mey,  jIH  yImev  naD  SoH,  vetlh  SoH  ghoS  tay'  ghobe'  vaD the better  'ach  vaD the worse.
vaD  wa'Dich  vo'  Hoch,  ghorgh  SoH  ghoS  tay'  Daq the  yej,  jIH  Qoy  vetlh divisions exist among  SoH,  je  jIH partly  Har  'oH.
vaD  pa'  je must  taH factions among  SoH,  vetlh  chaH  'Iv  'oH approved may  taH  'angta' among  SoH.
ghorgh  vaj  SoH assemble  tlhIH'egh  tay',  'oH  ghaH  ghobe' the  joH supper  vetlh  SoH  Sop.
vaD  Daq  lIj eating each  wa' takes  Daj  ghaj supper  wa'Dich.  wa'  ghaH hungry,  je another  ghaH drunken.
nuq,  yImev  SoH  ghaj  juHmey  Daq  Sop  je  Daq  tlhutlh  Daq?  joq  ta'  SoH despise  joH'a'  yej,  je  lan  chaH  Daq  tuH  'Iv  yImev     ghaj?  nuq  DIchDaq  jIH  ja'  SoH?  DIchDaq  jIH  naD  SoH?  Daq  vam  jIH  yImev  naD  SoH.
vaD  jIH  Hevta'  vo' the  joH  vetlh  nuq  je  jIH  toDta'  Daq  SoH,  vetlh the  joH Jesus  Daq the  ram  Daq  nuq  ghaH  ghaHta'  maghta'  tlhapta'     tIr Soj.
ghorgh  ghaH  ghajta'  nobpu'  tlho',  ghaH broke  'oH,  je  ja'ta', “ tlhap,  Sop.  vam  ghaH  wIj  porgh,  nuq  ghaH  ghorta'  vaD  SoH.  ta'  vam  Daq memory  vo'     jIH.”
Daq the  rap way  ghaH  je  tlhapta' the  HIvje', after supper,  ja'ta', “ vam  HIvje'  ghaH the  chu'  lay'  Daq  wIj  'Iw.  ta'  vam, as often as     SoH  tlhutlh,  Daq memory  vo'  jIH.”
vaD as often as  SoH  Sop  vam  tIr Soj  je  tlhutlh  vam  HIvje',  SoH proclaim the  joH  Hegh until  ghaH  choltaH.
vaj  'Iv eats  vam  tIr Soj  joq drinks the  joH  HIvje'  Daq a  Da unworthy  vo' the  joH  DichDaq  taH guilty  vo' the  porgh  je the     'Iw  vo' the  joH.
'ach  chaw' a  loD examine himself,  je  vaj  chaw'  ghaH  Sop  vo' the  tIr Soj,  je  tlhutlh  vo' the  HIvje'.
vaD  ghaH  'Iv eats  je drinks  Daq an unworthy  Da eats  je drinks  yoj  Daq himself,  chugh  ghaH  ta'be' discern the  joH  porgh.
vaD  vam cause  law' among  SoH  'oH weak  je sickly,  je  ghobe' a few  Qong.
vaD  chugh  maH discerned ourselves,  maH wouldn't  taH judged.
'ach  ghorgh  maH  'oH judged,  maH  'oH punished  Sum the  joH,  vetlh  maH may  ghobe'  taH condemned  tlhej the  qo'.
vaj,  wIj  loDnI'pu',  ghorgh  SoH  ghoS  tay'  Daq  Sop,  loS  wa'  vaD another.
'ach  chugh anyone  ghaH hungry,  chaw'  ghaH  Sop  Daq home, lest  lIj  choltaH  tay'  taH  vaD  yoj. The  leS  jIH  DichDaq  cher  Daq order whenever  jIH     ghoS.