Ne bahaj se z naslednjim dnem; kajti ne veš, kakšen dan se lahko rodi.
Naj te hvali drug človek in ne tvoja lastna usta, tujec in ne tvoje lastne ustnice.
Kamen je težak in pesek ima težo, toda bedakov bes je težji kakor oba skupaj.
Bes je krut in jeza je nezaslišana, toda kdo je zmožen obstati pred zavistjo?
Odprto oštevanje je boljše kakor skrita ljubezen.
Zveste so rane od prijatelja, toda poljubi sovražnika so varljivi.
Siti duši se satovje gabi, toda lačni duši je vsaka grenka stvar sladka.
Kakor ptica, ki se oddaljuje od svojega gnezda, tako je človek, ki se oddaljuje od svojega kraja.
Mazilo in dišava razveseljujeta srce, tako počne sladkost človekovega prijatelja s srčnim nasvetom.
Svojega lastnega prijatelja in prijatelja svojega očeta ne zapusti niti na dan svoje katastrofe ne pojdi v hišo svojega brata, kajti boljši je sosed, ki je blizu, kakor brat daleč proč.
Moj sin, bodi moder in razveseli moje srce, da lahko odgovorim tistemu, ki me graja.
Razsoden človek sluti zlo in se skrije, toda naivneži gredo dalje in so kaznovani.
Vzemi obleko tistega, ki je pôrok za tujca in vzemi njegovo jamstvo za tujo žensko.
Kdor z močnim glasom blagoslavlja svojega prijatelja, vzdigujoč ga zgodaj zjutraj, se mu bo to štelo [v] prekletstvo.
Nenehno kapljanje na zelo deževen dan in prepirljiva ženska sta si podobna.
Kdorkoli jo skriva, skriva veter in mazilo svoje desnice, ki izdaja samo sebe.
Železo ostri železo; tako človek ostri obličje svojega prijatelja.
Kdorkoli varuje figovo drevo, bo jedel njegov sad, tako bo spoštovan, kdor čaka na svojega gospodarja.
Kakor v vodi obraz odzdravlja obrazu, tako srce človeka k človeku.
Pekel in uničenje nikdar nista polna, tako človekove oči nikoli niso nasičene.
Kakor je talilni lonec za srebro in talilna peč za zlato, tak je človek do svoje hvale.
Čeprav bi bedaka s tolkačem stolkel v stopi med pšenico, vendarle njegova nespametnost ne bo odšla od njega.
Bodi marljiv, da spoznaš stanje svojih tropov in dobro glej k svojim čredam.
Kajti bogastva niso na veke in mar se krona prenaša vsakemu rodu?
Seno je odneseno, prikaže se nežna trava in gorska zelišča se zberejo.
Jagnjeta so za tvoje oblačilo in kozli so nagrada polja.
Imel boš dovolj kozjega mleka za svojo hrano, za hrano svoje družine in za vzdrževanje svojih dekel.