E chegaram ao outro lado do mar, à terra dos Gerasenos.
Assim que Jesus saiu do barco, veio das sepulturas ao seu encontro um homem com um espírito imundo,
que morava nas sepulturas, e nem mesmo com correntes conseguiam mais prendê-lo;
pois muitas vezes fora preso com grilhões e correntes; mas as correntes eram por ele feitas em pedaços, os grilhões eram esmigalhados, e ninguém o conseguia controlar.
E sempre dia e noite andava gritando pelas sepulturas e pelos montes, e ferindo-se com pedras.
Quando ele viu Jesus de longe, correu e prostrou-se diante dele.
E gritou em alta voz: Que tenho eu contigo Jesus, Filho do Deus Altíssimo? Imploro-te por Deus que não me atormentes.
(Pois Jesus havia lhe dito: “Sai deste homem, espírito imundo”.)
Então perguntou-lhe: Qual é o teu nome? E respondeu: Legião é o meu nome, porque somos muitos.
E rogava-lhe muito que não os expulsasse daquela terra.
Havia ali perto do monte uma grande manada de porcos pastando.
E aqueles demônios  rogaram-lhe, dizendo: Manda-nos para aqueles porcos, para que entremos neles.
Jesus lhes permitiu. Então aqueles espíritos imundos saíram para entrar nos porcos; e a manada lançou-se abaixo no mar; (eram quase dois mil) e afogaram-se no mar.
Os que os apascentavam fugiram, e avisaram na cidade e nos campos; e as pessoas foram ver o que havia acontecido.
Então aproximaram-se de Jesus, e viram o endemoninhado sentado, vestido, e em sã consciência o que tivera a legião; e ficaram apavorados.
E os que haviam visto contaram-lhes o que acontecera ao endemoninhado, e sobre os porcos.
Então começaram a rogar-lhe que saísse do território deles.
Quando Jesus entrava no barco, o que fora endemoninhado rogou-lhe que estivesse com ele.
Jesus  se recusou, porém lhe disse: Vai para a tua casa, aos teus, e anuncia-lhes quão grandes coisas o Senhor fez contigo, e como teve misericórdia de ti.
Então ele foi embora, e começou a anunciar em Decápolis quão grandes coisas Jesus havia feito com ele; e todos se admiravam.
Depois de Jesus passar outra vez num barco para o outro lado, uma grande multidão se ajuntou a ele; e ele ficou junto ao mar.
E veio um dos líderes de sinagoga, por nome Jairo; e quando o viu, prostrou-se aos seus pés.
E implorava-lhe muito, dizendo: Minha filhinha está a ponto de morrer. Rogo-te que venhas pôr as mãos sobre ela, para que seja curada, e viva.
Jesus foi com ele. Uma grande multidão o seguia, e o apertavam.
E havia uma mulher, que tinha um fluxo de sangue havia doze anos,
que tinha sofrido muito por meio de muitos médicos, e gastado tudo quanto possuía, e nada havia lhe dado bom resultado; ao invés disso, piorava.
Quando ela ouviu falar de Jesus, veio entre a multidão por detrás, e tocou a roupa dele.
Pois dizia: Se tão somente tocar as suas roupas, serei curada.
E imediatamente a fonte do seu sangue parou se secou; e sentiu no corpo que já havia sido curada daquele flagelo.
Jesus logo notou em si o poder que dele havia saído. Então virou-se na multidão, e perguntou: Quem tocou as minhas roupas?
E seus discípulos lhe disseram: Eis que a multidão te aperta, e perguntas: Quem me tocou?
E ele olhava em redor, para ver quem havia lhe feito isso.
Então a mulher temendo, e tremendo, sabendo o que lhe havia sido feito , veio, prostrou-se diante dele, e disse-lhe toda a verdade.
E ele lhe disse: Filha, a tua fé te salvou. Vai em paz, e estejas curada deste teu flagelo.
Estando ele ainda falando, alguns vieram da casa do líder de sinagoga, e disseram: A tua filha já morreu; por que ainda estás incomodando o Mestre?
Mas Jesus, não dando atenção a essa palavra que havia sido falada, disse ao líder de sinagoga: Não temas; crê somente.
E não permitiu que ninguém o seguisse, a não ser Pedro, Tiago, e João irmão de Tiago.
Eles chegaram à casa do líder de sinagoga, e Jesus viu o alvoroço, os que choravam muito e pranteavam.
E ao entrar, disse-lhes: Por que fazeis alvoroço e chorais? A menina não morreu, mas está dormindo.
E riram dele. Porém ele, depois de pôr todos fora, tomou consigo o pai e a mãe da menina, e os que estavam com ele. Em seguida, entrou onde a menina estava .
Ele pegou a mão da menina, e lhe disse: “Talita cumi”, (que significa: “Menina, eu te digo, levanta-te”).
E logo a menina se levantou e andou, pois já tinha doze anos de idade. E logo ficaram grandemente espantados.
E mandou-lhes muito que ninguém o soubesse; e mandou que dessem a ela de comer.