Onus verbi Domini super Israël.   Dicit Dominus extendens cælum, et fundans terram,  et fingens spiritum hominis in eo :
Ecce ego ponam Jerusalem superliminare crapulæ  omnibus populis in circuitu :  sed et Juda erit in obsidione contra Jerusalem.
Et erit : in die illa ponam Jerusalem lapidem oneris cunctis populis :  omnes qui levabunt eam concisione lacerabuntur,  et colligentur adversus eam omnia regna terræ.
In die illa, dicit Dominus,  percutiam omnem equum in stuporem,  et ascensorem ejus in amentiam :  et super domum Juda aperiam oculos meos,  et omnem equum populorum percutiam cæcitate.
Et dicent duces Juda in corde suo :  Confortentur mihi habitatores Jerusalem  in Domino exercituum, Deo eorum !
In die illa ponam duces Juda  sicut caminum ignis in lignis,  et sicut facem ignis in fœno :  et devorabunt ad dexteram et ad sinistram omnes populos in circuitu,  et habitabitur Jerusalem rursus in loco suo in Jerusalem.
Et salvabit Dominus tabernacula Juda, sicut in principio,  ut non magnifice glorietur domus David,  et gloria habitantium Jerusalem contra Judam.
In die illa proteget Dominus habitatores Jerusalem :  et erit qui offenderit ex eis in die illa quasi David,  et domus David quasi Dei,  sicut angelus Domini in conspectu eorum.
Et erit in die illa :  quæram conterere omnes gentes quæ veniunt contra Jerusalem.
Et effundam super domum David  et super habitatores Jerusalem  spiritum gratiæ et precum :  et aspicient ad me quem confixerunt,  et plangent eum planctu quasi super unigenitum,  et dolebunt super eum,  ut doleri solet in morte primogeniti.
In die illa, magnus erit planctus in Jerusalem,  sicut planctus Adadremmon in campo Mageddon.
Et planget terra : familiæ et familiæ seorsum :  familiæ domus David seorsum, et mulieres eorum seorsum :
familiæ domus Nathan seorsum, et mulieres eorum seorsum :  familiæ domus Levi seorsum, et mulieres eorum seorsum :  familiæ Semei seorsum, et mulieres eorum seorsum :
omnes familiæ reliquæ,  familiæ et familiæ seorsum, et mulieres eorum seorsum.