Salmo de David. Oráculo de Yahvé a mi Señor: “Siéntate a mi diestra, hasta que Yo haga de tus enemigos el escabel de tus pies.”
El cetro de tu poder lo entregará Yahvé (diciéndote): “Desde Sión impera en medio de tus enemigos.”
Tuya será la autoridad en el día de tu poderío, en los resplandores de la santidad; Él te engendró del seno antes del lucero.
Yahvé lo juró y no se arrepentirá: “Tú eres Sacerdote para siempre a la manera de Melquisedec.”
Mi Señor está a la diestra de (Yahvé). En el día de su ira destrozará a los reyes.
Juzgará las naciones, amontonará cadáveres, aplastará la cabeza de un gran país.
Beberá del torrente en el camino; por eso erguirá la cabeza.