Pro vedoucího chval, pro Jedútúna. Asafův žalm.
Můj hlas zní k Bohu, úpěnlivě volám, můj hlas zní k Bohu, on mi bude naslouchat!
V den svého soužení jsem hledal Panovníka, v noci jsem k němu vztahoval ruku a neoblevoval jsem, má duše se nenechala utěšit.
Rozpomínám se na Boha a úpím, přemýšlím a ⌈klesám na duchu.⌉ Sela.
Držel jsi víčka mých očí, byl jsem rozrušen a nemohl jsem mluvit.
Přemýšlím o dávných dnech, o předvěkých letech.
V noci vzpomínám, jak jsem na struny hrával, přemýšlím v srdci a v duchu si kladu otázku:
Což mě Panovník zavrhl navěky? Nikdy již neprojeví své zalíbení?
Což jeho milosrdenství nadobro skončilo? Nebude už mluvit k dalším pokolením?
Což Bůh zapomněl na smilování? Cožpak zavřel v hněvu své slitování? Sela.
Řekl jsem tedy: ⌈Mou bolestí je,⌉ že se změnila pravice Nejvyššího.
Připomínám si Hospodinovy činy, ano, vzpomínám na tvé divy v dávnověku.
Rozjímám o všech tvých skutcích a přemýšlím o tvých činech.
Bože, tvá cesta je svatá. Který bůh je velký jako tento Bůh?
Ty jsi Bůh, který koná divy. Dal jsi národům poznat svou moc.
Svůj lid jsi vykoupil vlastní paží -- syny Jákobovy a Josefovy. Sela.
Spatřily tě vody, Bože, spatřily tě vody, rozvířily se, ba rozzuřily se hlubiny.
Voda se lila z mračen, z oblaků hřmělo, i tvé šípy se rozlétly.
Vřava tvého hromobití, víření, blesky osvítily celý svět, země se chvěla a třásla.
Tvá cesta vedla mořem, tvá stezka množstvím vod, ale tvé stopy nebyly znát.
Svůj lid jsi vedl jako stádo rukou Mojžíše a Árona.