Dies sind Davids letzte Worte, ein Ausspruch des Isaisohnes David und ein Ausspruch des Mannes, der als Gesalbter des Jakobsgottes und als Sänger der Lieder Israels dastand:
Es spricht der Geist des Herrn durch mich;auf meiner Zunge ist sein Wort.
Gesprochen hat der Gott von Israel.Gesprochen hat zu mir der Fels von Israel:'Wer über Menschen herrscht gerecht,von Gottesfurcht erfüllt, als Herrscher,
der gleicht dem Licht am Morgen,am wolkenlosen Morgen, wenn hell die Sonne strahlt,die Gräser aus dem Boden sprossen läßt.'
Steht also nicht mein Haus zu Gott?- Hat er doch einen ewig gültigen Bund mit mir geschlossen,der festgestellt in allem und gesichert ist. -Denn all mein Streben und mein Wünschen,läßt er's denn nicht gelingen?
Die Frevler aber sind wie lose Dornenalle zumal nicht in die Hand zu nehmen.
Wer auf sie trifft, der schlägt mit Eisen,schlägt mit dem Lanzenschaft darein,sie werden ohne Widerstand verbrannt."
Das sind die Namen der Helden, die David hatte: des Chakmoni Sohn Josabam, das Haupt der Drei. Er stritt mit seinem Speere gegen 800 Unreine auf einmal.
Nach ihm kommt der Achochiter Eleazar, Dodis Sohn; er war unter den drei Kriegern bei David; am Blutsteinfelsen ging er gegen die Philister los. Diese hatten sich dort zum Kampfe gesammelt. Da zog sich Israels Mannschaft zurück.
Er aber hielt stand und hieb auf die Philister ein, bis seine Hand ermattete und seine Hand am Schwerte kleben blieb. Und der Herr schaffte an jenem Tage einen großen Sieg; das Volk zog ihm nun nach, aber nur um zu plündern.
Nach ihm kommt der Harariter Samma, des Age Sohn. Einst sammelten sich die Philister in Lechi. Dort war ein Feld voller Garben. Da aber das Volk vor den Philistern floh,
Stellte er sich mitten in das Feld, rettete es und schlug die Philister, und der Herr schaffte einen großen Sieg.
Drei von den dreißig Hauptleuten stiegen hinab und kamen zu dem Felsen, zu David in die Höhle von Adullam. Die Philisterschar aber lagerte in der Rephaimebene.
David war damals in der Feste, der Philisterposten aber in Bethlehem.
Da spürte David ein Gelüste und sprach: "Wer holt mir Trinkwasser aus dem Brunnen in Bethlehem am Tor?"
Da schlugen sich die drei Krieger durch das Philisterlager, schöpften aus dem Brunnen in Bethlehem am Tor und brachten es David. Aber er wollte nicht mehr trinken, sondern spendete es dem Herrn.
Er sprach: "Ferne sei es mir, Herr, daß ich solches tue! Ist es doch Blut der Männer, die unter Lebensgefahr hingingen." Und er wollte es nicht trinken. So hatten die drei Helden getan.
Der Serujasohn Abisai, Joabs Bruder, war das Haupt der Dreißig. Er schwang seinen Speer gegen 300 Unreine und war bei den Dreien angesehen.
Er wurde also von den Dreien ausgezeichnet, und so ward er bei ihnen Hauptmann. Aber an die Drei reichte er nicht heran.
Des Jojada Sohn Benaja war der Sohn eines richtigen, tatenreichen Mannes aus Kabseel. Er selber hatte Moabs beide Kämpen erschlagen. Auch er war hinabgestiegen und hatte den Löwen mitten im Brunnen erschlagen, als Schnee fiel.
Auch hatte er einen Ägypter erschlagen, einen riesigen Mann. Der Ägypter hatte einen Speer in der Hand. Er aber ging mit einem Stock auf ihn los, entriß dem Ägypter die Lanze und tötete ihn mit seinem eigenen Speer.
Dies hatte Benaja, Jojadas Sohn, getan. Auch er hatte einen Namen bei den drei Helden.
Unter den Dreißig hatte er sich ausgezeichnet. Aber an die Drei reichte er nicht heran. David stellte ihn bei seiner Leibwache an.
Unter den Dreißig waren Joabs Bruder Asahel, ferner Dodos Sohn Elchanan aus Bethlehem,
der Charoditer Samma, der Charoditer Elika,
der Paltiter Cheles, der Tekoiter Ira, des Ikkes Sohn,
der Anatotiter Abiezer, der Chusatiter Mebunnai,
der Achochiter Salmon, der Netophatiter Maharai,
der Netophatiter Cheleb, Baanas Sohn Ittai aus Gibea in Benjamin,
der Piratotiter Benaja, Hiddai aus Nachale Gaas,
der Arbatiter Abialbon, der Barchumiter Azmawet,
der Saalboniter Eljachba, die Söhne Jasens, Jonatan,
der Harariter Samma, der Arariter Achiam, Sarars Sohn,
der Maakatiter Eliphelet, Achasbais Sohn, der Giloniter Eliam, Achitophels Sohn,
der Karmeliter Chesro, der Arbiter Paarai,
Igal, Natans Sohn aus Soba, der Gaditer Bani,
der Ammoniter Selek, der Beerotiter Nakarai sowie des Serujasohnes Joab Waffenträger,
der Itriter Ira, der Itriter Gareb
und Urias, der Chittiter. Zusammen siebenunddreißig.