Des fils de Koré. Psaume. Cantique.Il l'a fondée sur les saintes montagnes...
L'Eternel aime les portes de Sion Plus que toutes les demeures de Jacob.
Des choses glorieuses sont dites à ton sujet, Cité de Dieu ! (Jeu d'instruments.)
Je nomme l'Egypte et Babylone parmi ceux qui me connaissent ; Voici les Philistins et Tyr, avec l'Ethiopie : Celui-ci est né là !
Et de Sion il est dit : Chacun d'eux y est né, Et le Très-Haut lui-même la fait subsister.
L'Eternel compte, en inscrivant les peuples : Celui-ci est né là. (Jeu d'instruments.)
Et [l'on s'écrie], en chantant, comme en dansant : Toutes mes sources [sont] en toi.