Počátek evangelia Ježíše Krista, [Syna Božího] ⌈.
Jak⌉ je napsáno ⌈v proroku Izaiášovi⌉: Hle, [já] posílám svého posla před tvou tváří, který upraví tvou cestu [před tebou].
Hlas volajícího v pustině: Připravte Pánovu cestu, vyrovnávejte jeho stezky.
Objevil se Jan, který křtil v pustině a hlásal křest pokání na odpuštění hříchů.
A vycházela k němu celá judská krajina a všichni jeruzalémští a dávali se od něho pokřtít v řece Jordánu, vyznávajíce své hříchy.
Jan byl oděn velbloudí srstí a přepásán koženým pásem kolem svých beder a jedl kobylky a polní med.
Hlásal: „Za mnou přichází někdo silnější než já; nejsem hoden sklonit se a rozvázat řemínek jeho sandálů.
Já ⌈jsem vás křtil⌉ ve vodě, ale on vás bude křtít v Duchu Svatém.“
V těch dnech přišel Ježíš z Nazareta v Galileji a byl pokřtěn od Jana v Jordánu.
A hned když vystupoval z vody, uviděl roztrhávající se nebesa a Ducha jako holubici, jak sestupuje ⌈k němu⌉.
A z nebes [zazněl] hlas: „Ty jsi ⌈můj Syn, Milovaný,⌉ v tobě jsem nalezl zalíbení.“
A hned ho Duch vypudil do pustiny.
V té pustině byl čtyřicet dní pokoušen Satanem. Byl tam s dravou zvěří a andělé mu sloužili.
Po Janově uvěznění přišel Ježíš do Galileje a hlásal evangelium Boží.
A říkal: „Naplnil se čas a přiblížilo se Boží království; čiňte pokání a věřte evangeliu.“
A když šel podél Galilejského moře, uviděl Šimona a Šimonova bratra Ondřeje, jak do moře vrhají [síť]; byli totiž rybáři.
Ježíš jim řekl: „Pojďte za mnou a učiním, že se stanete rybáři lidí.“
A hned opustili sítě a následovali ho.
A když šel kousek dál, uviděl Jakuba Zebedeova a jeho bratra Jana, jak v lodi spravují sítě.
A hned je povolal. Zanechali svého otce Zebedea v lodi s najatými pomocníky a odešli za ním.
I vešli do Kafarnaum. Hned v sobotu vstoupil do synagogy a učil.
Byli ohromeni jeho vyučováním, neboť je učil jako ten, kdo má pravomoc, a ne jako učitelé Zákona.
V jejich synagoze byl [právě] člověk ⌈s nečistým duchem⌉. Vykřikl:
„⌈Co je ti po nás⌉, Ježíši Nazaretský? Přišel jsi nás zničit? Znám tě, vím, kdo jsi: Ten Svatý Boží.“
Ježíš mu pohrozil: „Umlkni a vyjdi z něho.“
A ten nečistý duch jím zalomcoval, zvolal silným hlasem a vyšel z něho.
Všichni užasli, takže se dohadovali mezi sebou, říkajíce: „Co to je? ⌈Nové učení! S pravomocí⌉ dokonce přikazuje nečistým duchům, a poslouchají ho!“
A pověst o něm ⌈se hned rozšířila⌉ [všude] po celém okolí Galileje.
A hned, když ⌈vyšli ze synagogy, přišli⌉ s Jakubem a Janem do domu Šimona a Ondřeje.
Šimonova tchyně ležela ⌈v horečce⌉. Hned mu o ní pověděli.
Ježíš přistoupil, uchopil [její] ruku a pozdvihl ji. [Ihned] ji horečka opustila a ona je obsluhovala.
Když nastal večer a slunce zapadlo, přinášeli k němu všechny nemocné a všechny démonizované.
Celé město se shromáždilo přede dveřmi.
I uzdravil mnoho trpících rozličnými chorobami a vyhnal mnoho démonů. A těm démonům nedovoloval mluvit, neboť ho znali.
Časně ráno, ještě za tmy, vstal a vyšel ven; odešel na opuštěné místo a tam se modlil.
Šimon a ti, kteří byli s ním, se pustili spěšně za ním.
⌈Když ho našli,⌉ řekli mu: „Všichni tě hledají.“
Říká jim: „Pojďme jinam, do sousedních městeček, abych i tam hlásal evangelium, neboť kvůli tomu jsem vyšel.“
A hlásal evangelium v jejich synagogách po celé Galileji a vyháněl démony.
Tu k němu přišel malomocný, padl [před ním] na kolena a prosil ho: „Chceš–li, jsi mocen mne očistit.“
Ježíš, hluboce pohnut, vztáhl svou ruku, dotkl se ho a řekl mu: „Chci, buď očištěn.“
A [když to řekl,] hned od něho malomocenství odešlo a byl očištěn.
Ježíš mu přísně domluvil a hned ho poslal pryč.
Řekl mu: „Hleď, abys nikomu nic neřekl! Ale jdi, ukaž se knězi a obětuj za své očištění, co nařídil Mojžíš, jim na svědectví.“
On však vyšel a začal to velice rozhlašovat a rozšiřovat, takže Ježíš již nemohl veřejně vstoupit do města, ale zůstával venku na opuštěných místech. A přicházeli k němu odevšad.