
Всі наро́ди, — плещі́ть у долоні, покли́куйте Богові голосом ра́дости,
грізни́й бо Всевишній Госпо́дь, Цар великий всієї землі!
Він наро́ди під нас підбиває, а поган — нам під но́ги,
Він нашу спа́дщину для нас вибирає, вели́чність для Якова, що його полюбив. Се́ла.
Бог виступає при радісних о́криках, Господь — при голосі ро́га.
Співайте Богові нашому, співайте, співайте Царе́ві нашому, співайте,
бо Бог — Цар усієї землі, співайте навча́льний псало́м!
Бог зацарюва́в над наро́дами, Бог сів на святому Своєму престо́лі!
Зібрались влади́ки народів, народ Бога Авраамового, як Божі щити́ на землі, — між ними Він сильно звели́чений!