Сии же родове Исавли, сей есть Едом.
Исав же поя себе жены от дщерей Хананейских: Аду, дщерь Елома Хеттеина, и Оливему, дщерь Ананю сына Севегона Евеина,
и Васемафу, дщерь Исмаилю, сестру Навеофову.
Роди же Ада Исаву Елифаса, и Васемаф роди Рагуила,
и Оливема роди Иеуса и Иеглома и Кореа: сии сынове Исавли, иже быша ему в земли Ханаанстей.
Поя же Исав жены своя и сыны своя и дщери своя, и вся телеса дому своего и вся имения своя и вся скоты, и вся, елика притяжа, и вся, елика приобрете в земли Ханаанстей, и отиде Исав из земли Ханаанския от лица Иакова брата своего:
бяху бо имения их многа, еже жити вкупе: и не можаше земля обитания их вместити их, от множества имений их.
Вселися же Исав на горе Сиир: Исав той есть Едом.
Сии же родове Исава, отца Едомля, на горе Сиир:
и сия имена сынов Исавлих: Елифас, сын Ады, жены Исавли, и Рагуил, сын Васемафы, жены Исавли.
Быша же Елифасу сынове: Феман, Омар, Софар, Гофом и Кенез.
Фамна же бяше наложница Елифаса, сына Исавля, и роди Елифасу Амалика: сии сынове Ады, жены Исавли.
Сии же сынове Рагуиловы: Нахоф, Заре, Соме и Мозе: сии быша сынове Васемафы, жены Исавли.
Сии же сынове Оливемы дщере Анани сына Севегоня, жены Исавли: роди же Исаву Иеуса и Иеглома и Кореа.
Сии старейшины сына Исавля, сынове Елифаса, первенца Исавля: старейшина Феман, старейшина Омар, старейшина Софар, старейшина Кенез,
старейшина Корей, старейшина Гофом, старейшина Амалик: сии старейшины Елифаса в земли Идумейстей, сии сынове Адины.
И сии сынове Рагуила, сына Исавля: старейшина Нахоф, старейшина Заре, старейшина Соме, старейшина Мозе: сии старейшины Рагуиловы в земли Едомстей, сии сынове Васемафы, жены Исавли.
Сии же сынове Оливемы, жены Исавли: старейшина Иеус, старейшина Иеглом, старейшина Корей: сии старейшины Оливемы, дщере Анани, жены Исавли,
сии сынове Исавли и сии старейшины их, сии суть сынове Едомли.
Сии же сынове Сиира Хорреова жившаго на земли: Лотан, Совал, Севегон, Ана
и Дисон, и Асар и Рисон: сии старейшины Хорреова сына Сиира в земли Едомстей.
Быша же сынове Лотани: Хорри и Еман, сестра же Лотаня Фамна.
Сии же сынове Соваловы: Голам и Манахаф, и Гевил и Софар и Омар.
И сии сынове Севегони: Аие и Ана: сей есть Ана, иже обрете иаминь в пустыни, егда пасяше подяремники Севегона, отца своего.
Сии же сынове Анани: Дисон и Оливема, дщи Ананя.
Сии же сынове Дисоновы: Амада и Асван, и Ифран и Харран.
Сии же сынове Асаровы: Валаам и Зукам, и Укам и Укан.
Сии же сынове Рисоновы: Ос и Аран.
Сии же старейшины Хорриовы: старейшина Лотан, старейшина Совал, старейшина Севегон, старейшина Ана,
старейшина Дисон, старейшина Асар, старейшина Рисон: сии старейшины Хорриовы во областех их в земли Едомли.
И сии царие царствовавшии во Едоме, прежде царствования царей во Израили:
и царствова во Едоме Валак, сын Веоров: имя же граду его Деннава.
Умре же Валак, и царь бысть по нем Иовав, сын Зарин от Восорры.
Умре же Иовав, и царь бысть по нем Асом от земли Феманони.
Умре же Асом, и бысть царь по нем Адад сын Варадов, иже изсече Мадиама на поли Моавли: имя же граду его Гетфем.
Умре же Адад, и царь бысть по нем Самада от Массеккаса.
Умре же Самада, и царь бысть по нем Саул из Роовофа, иже есть близ реки.
Умре же Саул, и царь бысть по нем Вааленнон, сын Аховорь.
Умре же Вааленнон сын Аховорь, и царь бысть по нем Арад, сын Варадов: и имя граду его Фогор, имя же жене его Метевеиль, дщерь Матраифа, сына Мезоовля.
Сия имена старейшин Исавлих в племенех их, по месту их, во странах их и в языцех их: старейшина Фамна, старейшина Гола, старейшина Иефер,
старейшина Оливема, старейшина Ила, старейшина Финон,
старейшина Кенез, старейшина Феман, старейшина Мазар,
старейшина Магедиил, старейшина Зафой: сии старейшины Едомли, живущии в земли притяжания их: сей Исав отец Едомль.