Сия же (суть) бытия сынов Ноевых, Сима, Хама, Иафефа. И родишася им сынове по потопе.
Сынове Иафефовы: Гамер и Магог, и Мадай и Иован, и Елиса и Фовел, и Мосох и Фирас.
Сынове же Гамеровы: Асханас и Рифаф и Форгама.
Сынове же Иовани: Елиса и Фарсис, Китийстии и Родийстии.
От сих разделишася острови языков (всех) в земли их: кийждо по языку в племенех своих и в народех своих.
Сынове же Хамовы: Хус и Месраин, Фуд и Ханаан.
Сынове Хусовы: Сава и Евила, и Савафа и Регма, и Савафака. Сынове же Регмановы: Сава и Дадан.
Хус же роди Неврода: сей начат быти исполин на земли:
сей бе исполин ловец пред Господем Богом: сего ради рекут: яко Неврод исполин ловец пред Господем.
И бысть начало царства его Вавилон и Орех, и Архад и Халанни на земли Сеннаар.
От земли тоя изыде Ассур: и созда Ниневию, и Роовоф град, и Халах.
И Дасем между Ниневиею и между Халахом: сей есть град великий.
Месраин же роди Лудиима и Неффалима, и Енеметиима и Лавиима,
и Патросониима и Хасмониима, отнюдуже изыде Филистиим, и Гаффориима.
Ханаан же роди Сидона первенца (своего) и Хеттеа,
и Иевусеа и Аморреа, и Гергесеа
и Евеа, и Арукеа и Асеннеа,
и Арадиа и Самареа, и Амафию. И посем разсеяшася племена Хананейская:
и быша пределы Хананейстии от Сидона даже приити до Герара и Газы, идуще даже до Содома и Гоморры, до Адамы и Севоима, даже до Даса.
Сии сынове Хамовы в племенех своих, по языком своим, в странах своих и в народех своих.
И Симу родися и тому, отцу всех сынов Еверовых, брату Иафефа старейшаго.
Сынове Симовы: Елам и Ассур, и Арфаксад и Луд, и Арам и Каинан.
И сынове Арамли: Ос и Ул, и Гатер и Мосох.
И Арфаксад роди Каинана, Каинан же роди Салу, Сала же роди Евера.
И родистася Еверу два сына: имя единому Фалек: во дни бо его разделися земля: и имя брату его Иектан.
Иектан же роди Елмодада и Салефа, и Сармофа и Иараха,
и Одорра и Евила и Декла,
и Евала и Авимаила и Совева,
и Уфира и Евила и Иовава: вси сии сынове Иектановы.
И бысть селение их от Маси даже приити до Сафира, горы восточныя.
Сии сынове Симовы, в племенех своих, по языком их, в странах их и в народех их.
Сия племена сынов Ноевых по родом их, по языком их: от сих разсеяшася острови языков на земли по потопе.