Господи, Отче и Владыко жизни моей! Не оставь меня на волю их и не допусти меня пасть чрез них.
Кто приставит бич к помышлениям моим и к сердцу моему наставника в мудрости, чтобы они не щадили проступков моих и не потворствовали заблуждениям их;
чтобы не умножались проступки мои и не увеличивались заблуждения мои; чтобы не упасть мне пред противниками, и чтобы не порадовался надо мною враг мой?
Господи, Отче и Боже жизни моей! Не дай мне возношения очей и вожделение отврати от меня.
Пожелания чрева и сладострастие да не овладеют мною, и не предай меня бесстыдной душе.
Выслушайте, дети, наставление для уст: соблюдающий его не будет уловлен своими устами.
Уловлен будет ими грешник, и злоречивый и надменный преткнутся чрез них.
Не приучай уст твоих к клятве
и не обращай в привычку употреблять в клятве имя Святаго.
Ибо, как раб, постоянно подвергающийся наказанию, не избавляется от ран, так и клянущийся непрестанно именем Святаго не очистится от греха.
Человек, часто клянущийся, исполнится беззакония, и не отступит от дома его бич.
Если он согрешит, грех его на нем; и если он вознерадел, то сугубо согрешит;
и если он клялся напрасно, то не оправдается, и дом его наполнится несчастьями.
Есть речь, облеченная смертью: да не найдется она в наследии Иакова!
Ибо от благочестивых все это будет удалено, и они не запутаются во грехах.
Не приучай твоих уст к грубой невежливости, ибо при ней бывают греховные слова.
Помни об отце и о матери твоей, когда сидишь среди вельмож,
чтобы тебе не забыться пред ними и по привычке не сделать глупости, и не пожелать, что лучше бы ты не родился, и не проклясть дня рождения твоего.
Человек, привыкающий к бранным словам, во все дни свои не научится.
Два качества умножают грехи, а третье навлекает гнев:
душа горячая, как пылающий огонь, не угаснет, пока не истощится;
человек, блудодействующий в теле плоти своей, не перестанет, пока не прогорит огонь.
Блуднику сладок всякий хлеб: он не перестанет, доколе не умрет.
Человек, который согрешает против своего ложа, говорит в душе своей: "кто видит меня?
Вокруг меня тьма, и стены закрывают меня, и никто не видит меня: чего мне бояться? Всевышний не воспомянет грехов моих".
Страх его - только глаза человеческие,
и не знает он того, что очи Господа в десять тысяч крат светлее солнца,
и взирают на все пути человеческие, и проникают в места сокровенные.
Ему известно было все прежде, нежели сотворено было, равно как и по совершении.
Такой человек будет наказан на улицах города и будет застигнут там, где не думал.
Так и жена, оставившая мужа и произведшая наследника от чужого:
ибо, во-первых, она не покорилась закону Всевышнего, во-вторых, согрешила против своего мужа и, в-третьих, в блуде прелюбодействовала и произвела детей от чужого мужа.
Она будет выведена пред собрание, и о детях ее будет исследование.
Дети ее не укоренятся, и ветви ее не дадут плода.
Она оставит память о себе на проклятие, и позор ее не изгладится.
Оставшиеся познают, что нет ничего лучше страха Господня и нет ничего сладостнее, как внимать заповедям Господним.
Великая слава - следовать Господу, а быть тебе принятым от Него - долгоденствие.