Dies sind die Kinder aus den Landen, die heraufzogen aus dem Gefangnis, die Nebukadnezar, der Konig zu Babel, hatte gen Babel gefuhret, und wiedergen Jerusalem und nach Juda kamen, ein jeglicher in seine Stadt.
Und kamen mitßerubabel, Jesua, Nehemia, Seraja, Reelja, Mardochai, Bilsan, Mispar, Bigevai, Rehum und Baena. Dies ist nun die Zahl der Manner des Volks Israel:
der Kinder Pareos zweitausend hundert und zweiundsiebenzig;
der Kinder Sephatja dreihundert und zweiundsiebenzig;
der Kinder Arah, siebenhundert und funfundsiebenzig;
der Kinder Pahath-Moab, unter der Kindern Jesua, Joab, zweitausend achthundert und zwolf;
der Kinder Elam tausend zweihundert und vierundfunfzig;
der Kinder Sathu neunhundert und funfundvierzig;
der Kinder Sakai siebenhundert und sechzig;
der Kinder Bani sechshundert und zweiundvierzig;
der Kinder Bebai sechshundert und dreiundzwanzig;
der Kinder Asgad tausend zweihundert und zweiundzwanzig;
der Kinder Adonikam sechshundert und sechsundsechzig;
der Kinder Bigevai zweitausend und sechsundfünfzig;
der Kinder Adin vierhundert und vierundfunfzig;
der Kinder Ater von Hiskia achtundneunzig;
der Kinder Bezai dreihundert und dreiundzwanzig;
der Kinder Jorah hundert und zwolf
der Kinder Hasum zweihundert und dreiundzwanzig;
der Kinder Gibbar funfundneunzig;
der Kinder Beth-Lehem hundert und dreiundzwanzig;
der Manner Netopha sechsundfünfzig;
der Manner von Anathoth hundert und achtundzwanzig;
der Kinder Asmaveth zweiundvierzig;
der Kinder von Kiriath-Arim, Kaphira und Beeroth siebenhundert und dreiundvierzig;
der Kinder von Rama und Gaba sechshundert und einundzwanzig;
der Manner von Michmas hundert und zweiundzwanzig;
der Manner von Bethel und Ai zweihundert und dreiundzwanzig;
der Kinder Nebo zweiundfünfzig;
der Manner von Magbis hundert und sechsundfünfzig;
der Kinder des andern Elam tausend zweihundert und vierundfunfzig;
der Kinder Harim dreihundert und zwanzig;
der Kinder Lod, Hadid und Ono siebenhundert und funfundzwanzig;
der Kinder Jereho dreihundert und funfundvierzig;
der Kinder Senaa dreitausend sechshundert und dreilüg;
der Priester: der Kinder Jedaja vom Hause Jesua neunhundert und dreiundsiebenzig;
der Kinder Immer tausend und zweiundfünfzig;
der Kinder Pashur tausend zweihundert und siebenundvierzig;
der Kinder Harim tausend und siebenzehn;
der Leviten: der Kinder Jesua und Kadmiel von den Kindern Hodavja vierundsiebenzig;
der Sanger: der Kinder Assaph hundert und achtundzwanzig;
der Kinder der Torhuter: die Kinder Sallum, die Kinder Ater, die Kinder Talmon, die Kinder Akub, die Kinder Hatita und die Kinder Sobai, allesamt hundert und neununddreißig;
der Nethinim: die Kinder Ziha, die Kinder Hasupha, die Kinder Tabaoth,
die Kinder Keros, die Kinder Sieha, die Kinder Padon,
die Kinder Lebana, die Kinder Hagaba, die Kinder Akub,
die Kinder Hagab, die Kinder Samlai, die Kinder Hanan,
die Kinder Giddel, die Kinder Gahar, die Kinder Reaja,
die Kinder Rezin, die Kinder Nekoda, die Kinder Gasam,
die Kinder Usa, die Kinder Paseah, die Kinder Besai,
die Kinder Asna, die Kinder Meunim, die Kinder Nephusim,
die Kinder Bakbuk, die Kinder Hakupha, die Kinder Harhur,
die Kinder Bazeluth, die Kinder Mehida, die Kinder Harsa,
die Kinder Barkom, die Kinder Sissera, die Kinder Thamah,
die Kinder Neziah, die Kinder Hatipha;
die Kinder der Knechte Salomos: die Kinder Sotai, die Kinder Sophereth, die Kinder Pruda,
die Kinder Jaela, die Kinder Darkon, die Kinder Giddel,
die Kinder Sephatja, die Kinder Hattil, die Kinder Pochereth von Zebaim, die Kinder Ami.
Aller Nethinim und Kinder der Knechte Salomos waren zusammen dreihundert und zweiundneunzig.
Und diese zogen auch mit herauf: Mithel, Melah, Thel-Harsa, Cherub-Addon und Immer; aber sie konnten nicht anzeigen ihrer Vater Haus, noch ihren Samen, ob sie aus Israel waren.
Die Kinder Delaja, die Kinder Tobia, die Kinder Nekoda: sechshundert und zweiundfünfzig.
Und von den Kindern der Priester: die Kinder Habaja, die Kinder Hakoz, die Kinder Barsillai, der aus den Tochtern Barsillais, des Gileaditers, ein Weib nahm und ward unter derselben Namen genannt.
Dieselben suchten ihre Geburtsregister und fanden keine; darum wurden sie vom Priestertum los.
Und Hathirsatha sprach zu ihnen, sie sollten nicht essen vom Allerheiligsten, bis ein Priester stunde mit dem Licht und Recht.
Der ganzen Gemeine, wie ein Mann, war zweiundvierzigtausend dreihundert und sechzig,
ausgenommen ihre Knechte und Magde, der waren siebentausend dreihundert, und siebenunddreilüg. Und hatten zweihundert Sanger und Sangerinnen,
siebenhundert und sechsunddreilüg Rosse, zweihundert und funfundvierzig Mauler,
vierhundert und fünfunddreißig Kamele und sechstausend siebenhundert und zwanzig Esel.
Und etliche der obersten Vater, da sie kamen zum Hause des HERRN zu Jerusalem, wurden sie freiwillig zum Hause Gottes, daß man es setzte auf seine Statte.
Und gaben nach ihrem Vermogen zum Schatz ans Werk einundsechzigtausend Gulden und fünftausend Pfund Silbers und hundert Priesterrocke.
Also setzten sich die Priester und die Leviten und etliche des Volks und die Sanger und die Torhuter und die Nethinim in ihre Stadte und alles Israel in seine Stadte.