Des entsetzt sich mein Herz und bebet.
Lieber, horet doch, wie sein Donner zfirnet, und was für Gesprach von seinem Munde ausgehet!
Er siehet unter alien Himmeln, und sein Blitz scheinet auf die Enden der Erde.
Dem nach brullet der Donner, und er donnert mit seinem graven Schall, und wenn sein Donner gehoret wird, kann man's nicht aufhalten.
Gott donnert mit seinem Donner greulich und tut große Dinge, und wird doch nicht erkannt.
Er spricht zum Schnee, so ist er bald auf Erden, und zum Platzregen, so ist der Platzregen da mit Macht.
Alle Menschen hat er in der Hand als verschlossen, daß die Leute lernen, was er tun kann.
Das wilde Tier gehet in die Hohle und bleibt an seinem Ort.
Von Mittag her kommt Wetter und von Mitternacht Kalte.
Vom Odem Gottes kommt Frost, und grofie Wasser, wenn er auftauen lalit.
Die dicken Wolken scheiden sich, daß es helle werde, und durch den Nebel bricht sein Licht.
Er kehret die Wolken, wo er hin will, daß sie schaffen alles, was er ihnen gebeut, auf dem Erdboden,
essei liber ein Geschlecht Oder uber ein Land, so man ihn barmherzig findet.
Da merke auf, Hiob; stehe, und vernimm die Wunder Gottes!
Weilit du, wenn Gott solches uber sie bringt und wenn er das Licht seiner Wolken lalit hervorbrechen?
Weilit du, wie sich die Wolken ausstreuen? Welche Wunder die Vollkommenen wissen.
Dali deine Kleiderwarm sind, wenn das Land stille ist vom Mittagswind?
Ja, du wirst mit ihm die Wolken ausbreiten, die test stehen wie ein gegossener Spiegel.
Zeige uns, was wir ihm sagen sollen; denn wir werden nicht dahin reichen vor Finsternis.
Werwird ihm erzahlen, daß ich rede? So jemand redet, derwird verschlungen.
Jetzt siehet man das Licht nicht, das in den Wolken helle leuchtet; wenn aber der Wind wehet, so wird's klar.
Von Mitternacht kommt Gold zu Lob vor dem schrecklichen Gott.
Den Allmachtigen aber mogen sie nicht begreifen, der so groli ist von Kraft; denn er wird von seinem Recht und guter Sache nicht Rechenschaft geben.
Darum müssen ihn furchten die Leute; und er furchtet sich vor keinem, wie weise sie sind.