Ensuite le Seigneur visita Sarra, comme il avait dit ; il accomplit la promesse qu’il lui avait faite.
Et ayant conçu, elle enfanta un fils à Abraham, dans sa vieillesse, au temps prédit par le Seigneur.
Abraham donna au fils nouveau-né que lui avait enfanté Sarra, le nom d’Isaac.
Et Abraham circoncit Isaac le huitième jour, comme l’avait ordonné Dieu.
Abraham avait cent ans, lorsque naquit son fils Isaac.
Sarra dit alors : Le Seigneur m’a causé un doux rire  ; quiconque l’apprendra se réjouira avec moi.
Puis elle ajouta : Qui ira dire à Abraham que Sarra allaite un enfant, et que j’ai enfanté un fils dans ma vieillesse ?
Et l’enfant se fortifia, il fut ensuite sevré, et Abraham fit un grand festin le jour où fut sevré son fils Isaac.
Sur ces entrefaites, Sarra ayant vu le fils d’Agar l’Égyptienne, qui était né à Abraham, jouant avec son fils Isaac,
Dit à Abraham : Chasse cette servante et son fils, car le fils de cette servante ne partagera pas ton héritage avec Isaac mon fils.
Cette parole, au sujet de son fils, parut très-dure à Abraham.
Mais le Seigneur dit à Abraham  : Que ceci ne te semble point dur, ni au sujet de l’enfant, ni au sujet de la servante ; tout ce que te dira Sarra tu dois l’écouter, car c’est par Isaac qu’existera ta race.
Quant au fils de cette servante, j’en ferai le père d’une grande nation, parce qu’il est de ton sang.
Abraham se leva donc de grand matin, prit des vivres et une outre d’eau, et les donna à Agar ; il mit ensuite l’enfant sur l’épaule d’Agar et la renvoya. Étant donc partie, elle erra dans le désert du côté du puits du serment.
Mais l’eau de l’outre s’épuisa, et Agar déposa l’enfant au pied d’un sapin.
Et, s’étant écartée, elle s’assit à une portée d’arc, en regardant à l’opposé : Que du moins, disait-elle, je ne voie point mourir mon enfant ! Elle s’assit donc à l’opposé ; et, l’enfant ayant crié, elle pleura.
Dieu entendit la voix de l’enfant du lieu où il était ; un ange de Dieu appela Agar du haut du ciel, et il lui dit Agar, qu’y a-t-il ? n’aie point crainte ; car Dieu a entendu la voix de l’enfant, du lieu où il est.
Lève-toi, prends l’enfant et mène-le par la main : car je le ferai père d’une grande nation.
Et, Dieu lui ayant ouvert les yeux, elle vit un puits d’eau vive. Alors elle s’avança, remplit l’outre, et fit boire l’enfant.
Or, Dieu était avec l’enfant ; il grandit, habitant le désert, et il devint archer.
Il demeura au désert, et sa mère le maria à une femme de Pharan en Égypte.
En ce temps-là, il advint qu’Abimélech, accompagné d’Ochosath, gardien de ses femmes, et de Phichol, général en chef de ses armées, parla à Abraham, disant : Le Seigneur soit avec toi en toutes tes entreprises.
Jure-moi donc et atteste Dieu de ne traiter injustement ni moi, ni ma race, ni mon nom, mais, par égard pour la terre que tu habites, de te comporter envers moi avec la même justice dont j’ai usé envers toi.
Je le jurerai, répondit Abraham.
Et Abraham fit des reproches à Abimélech touchant les puits d’eau vive dont ses serviteurs s’étaient emparés.
Abimélech repartit : Je ne sais point qui t’a fait cela, tu ne me l’as point appris, et je n’en ai rien ouï dire avant aujourd’hui.
En conséquence, Abraham prit des moutons et des bœufs, et les donna à Abimélech, puis tous les deux
Mais Abraham mit à part sept agneaux de brebis,
Et Abimélech lui dit : Pourquoi ces sept agneaux de brebis que tu as mis à part ?
Abraham répondit : Tu recevras de moi ces sept agneaux, et ils témoigneront que c’est moi qui ai creusé le puits.
À cause de cela, il donna à ce lieu le nom de puits du Serment , parce que là ils jurèrent tous les deux.
Ainsi, ils firent alliance au puits du Serment ; et Abimélech, avec Ochosath, gardien de ses femmes, et Phichol, général en chef de ses armées, se leva, et retourna en la terre des Philistins.
Ensuite, Abraham ensemença un champ vers le puits du Serment ; il invoqua en ce lieu le nom du Seigneur Dieu éternel.
Et il fut longtemps passager en la terre des Philistins.