Веровах, темже возглаголах: аз же смирихся зело.
Аз же рех во изступлении моем: всяк человек ложь.
Что воздам Господеви о всех, яже воздаде ми?
Чашу спасения прииму и имя Господне призову:
молитвы моя Господеви воздам пред всеми людьми Его.
Честна пред Господем смерть преподобных Его.
О, Господи, аз раб Твой, аз раб Твой и сын рабыни Твоея: растерзал еси узы моя.
Тебе пожру жертву хвалы, и во имя Господне призову.
Молитвы моя Господеви воздам пред всеми людьми Его,
во дворех дому Господня, посреде тебе, Иерусалиме.