Et Judith tomba la face contre terre, et elle se couvrit la tête de cendre, et ne garda que son cilice ; or, l’on venait, tout à l’heure, ce soir-là, d’offrir l’encens dans le temple de Dieu à Jérusalem, et Judith, à haute voix, cria au Seigneur, et elle dit :
Seigneur Dieu de mon père Siméon, à qui vous avez mis à la main un glaive pour tirer vengeance des étrangers quand ils eurent dénoué la ceinture de la jeune vierge pour la souiller, quand à sa honte ils eurent relevé ses vêtements et l’eurent outragée par leur violence ; car vous avez dit : Cela ne peut pas être.
Et ils avaient fait des choses en punition desquelles vous avez livré leurs chefs au meurtre ; et vous avez inondé de leur sang la couche où les retenait la ruse des fils de Jacob, et vous avez frappé les esclaves auprès des grands, et les grands sur leurs trônes,
Et vous avez fait de leurs femmes une proie, et de leurs filles des captives. Et les fils de ceux que vous aimiez se sont partagé leurs dépouilles, parce qu’ils brûlaient de zèle pour vous, qu’ils avaient en abomination la tache faite à leur sang, et qu’ils avaient invoqué votre secours ; ô Dieu, ô mon Dieu, exaucez-moi aussi, moi qui suis veuve.
Car, c’est vous qui avez fait les choses antérieures à celles-ci, et celles-ci, et celles qui suivront. Vous avez conçu les choses d’à présent et celles de l’avenir ; et tout ce que vous avez arrêté en votre esprit est arrivé.
Et les choses que vous avez méditées ont comparu, et elles ont dit : Nous voici, et toutes vos voies sont préparées, votre jugement est déterminé d’avance.
Or, maintenant voilà que les Assyriens ont grossi leurs troupes, ils se sont enorgueillis du cheval et du cavalier, ils se sont glorifiés du bras des piétons, ils ont mis leur espérance en des boucliers, des javelines, des arcs et des frondes ; et ils ne savent pas que vous êtes le Seigneur qui broie les combats. Votre nom est le Seigneur.
Brisez leur force par votre puissance, renversez leur domination par votre colère, car ils veulent profaner votre sanctuaire, ils veulent souiller le tabernacle où reposent votre nom et votre gloire, ils veulent abattre avec le fer les cornes de votre autel.
Voyez leur arrogance, faites tomber votre courroux sur leurs têtes ; donnez au bras de la veuve la force d’exécuter ce que la veuve a conçu.
Frappez l’esclave auprès du maître et le maître auprès du serviteur, trompés tous les deux par les flatteries de mes lèvres ; écrasez leur fierté par la main d’une femme.
Car votre force n’est pas avec la multitude, ni votre puissance avec les grands ; mais vous êtes le Dieu des humbles, l’auxiliaire des petits, le défenseur des faibles, le refuge des méconnus, le sauveur des désespérés.
Oui, oui, Dieu de mon père, Dieu de l’héritage d’Israël, maître des cieux et de la terre, créateur des eaux, roi de toutes vos créatures, vous exaucerez ma prière.
Faites que mes paroles et mes caresses trompeuses soient plaies et meurtrissures pour ceux qui ont conçu de cruels desseins contre votre alliance, votre temple, la montagne de Sion et la demeure où vous avez établi vos enfants.
Répandez parmi tout votre peuple, parmi toute tribu, l’intelligence ; qu’ils sachent que vous êtes le Dieu des royaumes et des armées, et qu’il n’est point pour la race d’Israël d’autre protecteur que vous.