Moïse, cependant, paissait les brebis de Jéthro, son beau-père, prêtre de Madian ; il conduisit les brebis au-dessous du désert, et il arriva en la montagne d’Horeb.
Là, l’ange du Seigneur  lui apparut dans un feu flamboyant qui sortait d’un buisson ; Moïse voit que le buisson est enflammé et qu’il ne brûle point.
Et Moïse se dit : Approchons, voyons cette grande vision, ce buisson qui ne brûle pas .
Dès que le Seigneur vit qu’il approchait pour voir, il l’appela du buisson ; disant : Moïse, Moïse ; il répondit : Qu’y a-t-il ?
Et le Seigneur dit : Ne viens pas jusqu’ici : dénoue la chaussure de tes pieds ; car le lieu où tu t’es arrêté est terre sainte.
Le Seigneur dit encore : Je suis le Dieu de ton père, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac, le Dieu de Jacob ; et Moïse détourna le visage, car il n’osait point regarder Dieu.
Le Seigneur dit ensuite à Moïse : J’ai vu l’oppression de mon peuple en Égypte ; j’ai entendu leur cri au sujet des intendants des travaux ; je sais leur peine.
Et je suis descendu pour les tirer des mains des hommes de l’Égypte, pour les faire sortir de cette terre, et les conduire en la terre vaste et fertile, en la terre où coulent le lait et le miel, en la terre des Chananéens, des Hettéens, des Amorrhéens, des Phérézéens, des Évéens et des Jébuséens.
Le cri d’Israël est venu jusqu’à moi, et j’ai vu les maux dont les Égyptiens les accablent.
Pars donc maintenant ; va devant le Pharaon, roi d’Égypte, et tu feras sortir de cette terre mon peuple, les fils d’Israël.
Et Moïse dit à Dieu : Qui suis-je, moi, pour aller devant le Pharaon, roi d’Égypte, et pour faire sortir de la terre d’Égypte les fils d’Israël ?
Et Dieu répondit à Moïse, disant : Je serai avec toi ; pour preuve que c’est moi qui t’envoie, lorsque tu emmèneras mon peuple de l’Égypte, vous sacrifierez à Dieu sur cette même montagne.
Et Moïse dit à Dieu : Ainsi donc, j’irai vers les fils d’Israël, et je leur dirai : Le Dieu de vos pères m’a envoyé près de vous ; alors, ils me demanderont quel est son nom que leur dirai-je ?
Dieu répondit à Moïse : Je suis Celui qui est  ; et Dieu ajouta Tu parleras en ces termes aux fils d’Israël : m’a envoyé près de vous.
Et Dieu ajouta : Tu parleras en ces termes aux fils d’Israël LE SEIGNEUR  Dieu de vos pères, le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac, le Dieu de Jacob, m’a envoyé près de vous. Tel est mon nom immortel, le mémorial des générations et des générations .
Va donc rassembler les anciens des fils d’Israël, et dis-leur Le Seigneur Dieu de nos pères m’est apparu, : le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob, et il m’a dit : Je vous ai surveillés et surveillés, vous et tout ce qui est arrivé en Égypte.
Et Dieu ajouta : Je vous délivrerai de l’oppression des Égyptiens pour vous faire passer en la terre des Chananéens, des Hettéens, des Amorrhéens, des Phérézéens, des Gergéséens, des Évéens, des Jébuséens, en la terre où coulent le lait et le miel.
Alors, ils seront dociles à ta voix, et tu entreras avec les anciens d’Israël chez le Pharaon, roi d’Égypte, et tu lui diras : Le Dieu des Hébreux nous a appelés ; nous irons donc dans le désert, à trois journées de marche, pour sacrifier à notre Dieu.
Je sais cependant que le Pharaon, roi d’Égypte, ne vous laissera point partir, sinon forcé par ma main puissante.
Alors, étendant mon bras, je frapperai les Égyptiens par toutes sortes de prodiges opérés sur eux, et après cela le roi vous laissera partir.
Et je ferai trouver grâce à ce peuple devant les Égyptiens, car lorsque vous fuirez vous ne partirez point à vide.
Toute femme demandera à sa voisine et à son hôtesse des vases d’or et d’argent, et des vêtements ; vous en chargerez vos fils et vos filles. Dépouillez ainsi les Égyptiens .