И вас сущих прегрешеньми мертвых и грехи вашими,
в нихже иногда ходисте по веку мира сего, по князю власти воздушныя, духа, иже ныне действует в сынех противления,
в нихже и мы вси жихом иногда в похотех плоти нашея, творяще волю плоти и помышлений, и бехом естеством чада гнева, якоже и прочии:
Бог же, богат сый в милости, за премногую любовь Свою, еюже возлюби нас,
и сущих нас мертвых прегрешеньми, сооживи Христом: благодатию есте спасени:
и с Ним воскреси, и спосади на небесных во Христе Иисусе,
да явит в вецех грядущих презелное богатство благодати Своея благостынею на нас о Христе Иисусе.
Благодатию бо есте спасени чрез веру: и сие не от вас, Божии дар:
не от дел, да никтоже похвалится.
Того бо есмы творение, создани во Христе Иисусе на дела благая, яже прежде уготова Бог, да в них ходим.
Темже поминайте, яко вы, иже иногда языцы во плоти, глаголемии необрезание от рекомаго обрезания во плоти, рукотвореннаго,
яко бесте во время оно без Христа, отчуждени жития Израилева и чужди от завет обетования, упования не имуще и безбожни в мире:
ныне же о Христе Иисусе вы, бывшии иногда далече, близ бысте Кровию Христовою.
Той бо есть мир наш, сотворивый обоя едино, и средостение ограды разоривый,
вражду Плотию Своею, закон заповедий ученьми упразднив, да оба созиждет Собою во единаго новаго человека, творя мир,
и примирит обоих во единем теле Богови крестом, убив вражду на нем:
и пришед благовести мир вам, дальним и ближним,
зане Тем имамы приведение обои во единем Дусе ко Отцу.
Темже убо ктому несте странни и пришелцы, но сожителе святым и приснии Богу,
наздани бывше на основании Апостол и пророк, сущу краеугольну Самому Иисусу Христу,
о немже всяко создание составляемо растет в церковь святую о Господе:
о немже и вы созидаетеся в жилище Божие Духом.