天以後，耶穌帶著伯多祿，雅各伯和他的兄弟若望，單獨帶領他們上了一座高山，
在他們面前變了容貌發光有如太陽，他的衣服潔白如光。
忽然，梅瑟和厄里亞也顯現給他們，正在同耶穌談論。
伯多祿就開口對耶穌說：「主啊！ 我們在這裏真好！你若願意，我就在這裏搭三個帳棚：一個為你，一個為梅瑟，一個為厄里亞。」
他還在說話的時候，忽然有一片光耀的雲彩遮敝了他們，並且雲中有聲因說：「這是我的愛子，我所喜悅的，你們要聽從他！」
門徒聽了就俯服在地，非常害怕。
耶穌遂前來，撫摩他們說：「起來不要害怕！」
他們舉目一看，任誰都不見了，只有耶穌獨自一人。
他們從山上下來的時候，耶穌囑咐他們說：「非等人子由死者中復活，你們不要將所見告的告訴任何人」
門徒便問耶穌說：「那麼，為什麼經師說：厄里亞應該先來呢？」
耶穌回答說：「厄里亞的確要來，且要重整一切；
但我告訴你們：厄里亞已經來了，人們卻不認識他，反兒任意待了他；照樣，人子也要受他們的磨難。」
門徒這纔明白耶穌給他們所說的，是指的洗者若翰。
當他們來到群眾那裏時，有一個人來到耶穌跟前，跪下說：
「主啊，可憐我的兒子罷！他患癲癇病很苦，屢次跌在火中，又屢次跌在水裏。
我把他帶到你的們徒跟前，他們卻不能治好他。」
耶穌回答說：「哎！無信敗壞的世代，我同你們在一起要到幾時呢？ 我容忍你們要到幾時呢？把他給我帶到這裏來！」
耶穌遂叱責魔鬼，魔鬼就從還子身上出去了；從那時刻，孩子就好了。
以後，門徒前來私下對耶穌說：「為什麼我們不能逐出這魔鬼呢？」
耶穌對他們說：「由於你們缺少信德；我實在告訴你們：假如你們有像芥子那麼大的信德，你們向這座山說：從這邊移到那邊去！它必會移過去的；為你們沒有不可能的事。
『但這類魔鬼非用祈禱和禁食，是不能趕出去的。』
當耶穌同門徒在加里肋亞周遊時，耶穌對他們說：「人子將被交於人們手中。
他們要殺害他，第三天他必要復活。門徒就非常憂鬱。
他們來到葛法翁時，收殿稅的人來到伯多祿跟前說：「你們的師傅不納殿稅嗎？」
伯多碌說：「自然納的。」他一進到屋裏，耶穌就先對他說：「西滿！你以為怎樣？地上的君王向誰征收關稅或丁稅呢？向自己的兒子，或是向外人？
伯多碌說：「向外人。」耶穌對他說：「所以兒子是免稅的了。
但是，為避免使他們疑怪，你往海邊去垂釣，拿釣上來的第一條魚，開了它的口，就會找到一塊「斯塔特。」拿去交給他們，當作我和你的殿稅。」