“La plata tiene sus veneros,   y el oro su lugar donde lo acrisolan.
El hierro se saca de la tierra,   y de la piedra fundida el cobre.
El (hombre) pone fin a las tinieblas,   y hasta en lo más profundo,   excava las piedras (escondidas) en densa oscuridad.
Abre galerías,   lejos de la habitación humana   donde, ignorado de los transeúntes,    (trabaja) descolgándose    y balanceando el cuerpo.
La tierra, de donde sale el pan,   está revuelta en sus entrañas   como por el fuego,
pues en sus piedras hay zafiros;   y sus terrones contienen oro.
Sendas hay que no conoce el águila,   ni puede verlas el ojo del halcón.
No las pisan las fieras,   ni pasó jamás por ellas león.
Al pedernal extiende su mano,   explorando la raíz de los montes.
Abre zanjas a través de las rocas,   y su ojo ve todo lo precioso.
Detiene las goteras de las aguas   y saca a luz lo que estaba escondido.
Mas la sabiduría ¿dónde se halla?   ¿Dónde reside la inteligencia?
No conoce el hombre su valor   y nadie puede encontrarla en la tierra de los vivientes.
El abismo dice:   «No está en mí»;   y el mar responde:   «Tampoco conmigo está».
No se compra con oro finísimo,   ni se pesa plata a cambio de ella.
No se la compensa con el oro de Ofir,   ni con el ónice precioso,   ni con el zafiro.
No se la equipara al oro,   ni al vidrio,   ni se la cambia por vasos de oro puro.
Corales y cristal ni se mencionan;   la posesión de la sabiduría   vale más que las perlas.
No le es igual el topacio de Etiopía;   el oro más puro no alcanza su valor.
¿De dónde, pues, viene la sabiduría?   ¿Cuál es el lugar de la inteligencia?
Ocúltase a los ojos de todo viviente,   y aun a las aves del cielo no se revela.
El abismo y la muerte dicen:   «Hemos oído hablar de ella.»
Mas su camino solo conoce Dios,   Él sabe dónde ella reside.
Porque su vista alcanza   los extremos de la tierra;   Él ve cuanto hay bajo todo el cielo.
Cuando fijó el peso del viento,   y estableció la medida de las aguas;
cuando dio leyes a la lluvia,   y trazó el camino de las tempestades,
entonces Él la vio, y la describió;   la estableció y la escudriñó,
y dijo al hombre:   «El temor del Señor, esta es la sabiduría,   y huir del mal, esta es la inteligencia».”