Or ce sont ici les Chefs des pères, avec le dénombrement qui fut fait selon les généalogies, de ceux qui montèrent avec moi de Babylone, pendant le règne du Roi Artaxerxes ;
Des enfants de Phinées, Guersom ; des enfants d’Ithamar, Daniel ; des enfants de David, Hattus ;
Des enfants de Sécania, qui était des enfants de Parhos, Zacharie, et avec lui, en faisant le dénombrement par leur généalogie selon les mâles, cent cinquante hommes.
Des enfants de Péhath-Moab, Eliehohénaï fils de Zérahia, et avec lui deux cents hommes ;
Des enfants de Sécania, le fils de Jahaziël, et avec lui trois cents hommes ;
Des enfants de Hadin, Hébed fils de Jonathan, et avec lui cinquante hommes ;
Des enfants de Hélam, Esaïe, fils de Hathalia, et avec lui soixante-dix hommes ;
Des enfants de Sépharia, Zébadia fils de Micaël, et avec lui quatre-vingts hommes ;
Des enfants de Joab, Habadia fils de Jéhiël, et avec lui deux cent dix-huit hommes ;
Des enfants de Sélomith, le fils de Josiphia, et avec lui cent soixante hommes ;
Des enfants de Bébaï, Zacharie fils de Bébaï, et avec lui vingt- huit hommes ;
Des enfants de Hazgad, Johanan, fils de Katan, et avec lui cent et dix hommes ;
Des enfants d’Adonicam, les derniers, desquels les noms sont Eliphelet, Jéhiël, et Sémahia, et avec eux soixante hommes.
Des enfants de Bigvaï, Huthaï, Zabbud, et avec eux soixante-dix hommes.
Et je les assemblai près de la rivière, qui se rend à Ahava, et nous y demeurâmes trois jours. Puis je pris garde au peuple et aux Sacrificateurs, et je n’y trouvai aucun des enfants de Lévi.
Et ainsi j’envoyai d’entre les principaux Elihéser, Ariel, Sémahia, Elnathan, Jarib, Elnathan, Nathan, Zacharie, et Mésullam, avec Jojarib et Elnathan, docteurs.
Et je leur donnai des ordres pour Iddo, principal chef, qui demeurait dans le lieu de Casiphia ; et je mis en leur bouche les paroles qu’ils devaient dire à Iddo, et à son frère, Néthiniens, dans le lieu de Casiphia, afin qu’ils nous fissent venir des ministres pour la maison de notre Dieu.
Et ils nous amenèrent, selon que la main de notre Dieu était bonne sur nous, un homme intelligent, d’entre les enfants de Mahli, fils de Lévi, fils d’Israël ; savoir Sérébia, avec ses fils et ses frères, qui furent dix-huit hommes.
Et Hasabia, et avec lui Esaïe, d’entre les enfants de Mérari, ses frères, et leurs enfants, vingt hommes.
Et des Néthiniens, que David et les principaux du peuple avaient assignés pour le service des Lévites, deux cent et vingt Néthiniens, qui furent tous nommés par leurs noms.
Et je publiai là le jeûne auprès de la rivière d’Ahava, afin de nous humilier devant notre Dieu, le priant de nous donner un heureux voyage pour nous, et pour nos familles, et pour tous nos biens.
Car j’eus honte de demander au Roi des forces et des gens de cheval pour nous défendre des ennemis par le chemin ; à cause que nous avions dit au Roi en termes exprès : La main de notre Dieu est favorable à tous ceux qui l’invoquent ; mais sa force et sa colère est contre ceux qui l’abandonnent.
Nous jeûnâmes donc, et nous implorâmes le secours de notre Dieu à cause de cela ; et il fut fléchi par nos prières.
Alors je séparai douze des principaux des Sacrificateurs ; avec Sérébia, Hasabia, et avec eux dix de leurs frères.
Et je leur pesai l’argent et l’or et les ustensiles, qui étaient l’offrande que le Roi, ses conseillers, ses gentilshommes, et tous ceux d’Israël qui s’y étaient trouvés, avaient faite à la maison de notre Dieu.
Je leur pesai donc, et je leur délivrai six cent cinquante talents d’argent, et des plats d’argent pesant cent talents, et cent talents d’or.
Et vingt plats d’or montant à mille drachmes, et deux ustensiles de cuivre resplendissant et fin, aussi précieux que s’ils eussent été d’or.
Et je leur dis : Vous êtes sanctifiés à l’Eternel ; et les ustensiles sont sanctifiés ; et cet argent et cet or est une offrande volontaire faite à l’Eternel le Dieu de vos pères.
Ayez-y l’oeil et gardez-les, jusqu’à ce que vous les pesiez en la présence des principaux des Sacrificateurs et des Lévites, et devant les principaux des pères d’Israël à Jérusalem, dans les chambres de la maison de l’Eternel.
Les Sacrificateurs donc et les Lévites reçurent le poids de l’argent, et de l’or, et des ustensiles, pour les apporter à Jérusalem, dans la maison de notre Dieu.
Et nous partîmes de la rivière d’Ahava le douzième jour du premier mois, pour aller à Jérusalem ; et la main de notre Dieu fut sur nous ; et il nous délivra de la main des ennemis, et de leurs embûches sur le chemin.
Puis nous arrivâmes à Jérusalem, et nous étant reposés trois jours,
Au quatrième jour nous pesâmes l’argent et l’or, et les ustensiles dans la maison de notre Dieu, et nous les délivrâmes à Mérémoth, fils d’Urija Sacrificateur, avec lequel était Eléazar fils de Phinées ; et avec eux Jozabad fils de Jésuah, et Nohadia, fils de Binuï, Lévites.
Selon le nombre et le poids de toutes ces choses, et tout le poids en fut mis alors par écrit.
Et ceux qui avaient été transportés, et qui étaient retournés de la captivité, offrirent pour tout Israël, en holocauste au Dieu d’Israël, douze veaux, quatre-vingt-seize béliers, soixante-dix-sept agneaux, et douze boucs pour le péché ; le tout en holocauste à l’Eternel.
Et ils remirent les ordonnances du Roi entre les mains des Satrapes du Roi et des Gouverneurs qui étaient au deçà du fleuve, lesquels favorisèrent le peuple, et la maison de Dieu.