Chantez à l'Éternel un cantique nouveau,  chantez à l'Éternel, vous toutes les contrées !
Chantez à l'Éternel, bénissez son nom,  annoncez son salut de jour en jour !
Racontez sa gloire parmi les nations,  et ses merveilles parmi tous les peuples !
Car Dieu est grand et digne d'une grande louange ;  Il est plus redoutable que tous les dieux ;
car tous les dieux des peuples sont des idoles,  et l'Éternel a fait les Cieux.
Devant sa face c'est splendeur et majesté,  gloire et magnificence, dans son Sanctuaire.
Tribus des peuples, rendez à l'Éternel,  rendez à l'Éternel l'honneur et la louange !
Rendez à l'Éternel l'honneur dû à son nom ! d Apportez des offrandes, et entrez dans ses parvis !
Adorez l'Éternel avec une pompe sainte !  Tremblez devant lui, vous toutes les contrées !
Dites parmi les peuples : « L'Éternel règne ;  aussi le monde est ferme et ne chancelle point.  Il juge les nations avec justice. »
Que les Cieux se réjouissent, et que la terre tressaille ;  que la mer s'émeuve avec tout ce qu'elle enserre ;
que les campagnes s'égaient avec tout ce qui les couvre ;  qu'ainsi les arbres des forêts frémissent tous d'allégresse
au devant de l'Éternel ! Car Il vient, car il vient  pour juger la terre.  Il jugera le monde avec justice,  et les peuples, selon sa vérité.