Rühmet Jah! Singt Jahwe ein neues Lied; sein Lobpreis erschalle in der Gemeinde der Frommen.
Israel freue sich über seinen Schöpfer, die Söhne Zions sollen über ihren König frohlocken.
Sie sollen seinen Namen rühmen unter Reigentanz, mit Pauken und Zithern ihm lobsingen.
Denn Jahwe hat an seinem Volke Wohlgefallen; er schmückt die Gebeugten mit Heil.
Die Frommen sollen jauchzen ob der Herrlichkeit, auf ihren Lagern jubeln.
Lobpreis Gottes sei in ihrem Munde und ein zweischneidiges Schwert in ihrer Hand,
Rache an den Heiden zu vollstrecken, Züchtigungen an den Nationen,
ihre Könige mit Ketten zu binden und ihre Edlen mit eisernen Fesseln,
längst aufgezeichnetes Gericht an ihnen zu vollstrecken: hohe Ehre ist solches für alle seine Frommen. Rühmet Jah!