Ријечи Амоса који бијаше између пастира из Текује, што видје за Израиља за времена Озије цара Јудина и за времена Јеровоама сина Јоасова цара Израиљева, двије године прије труса.
Рече дакле: Господ ће рикнути са Сиона, и из Јерусалима ће пустити глас свој, и тужиће станови пастирски и посушиће се врх Кармилу.
Овако вели Господ: за три зла и за четири што учини Дамасак, нећу му опростити, јер врхоше Галад гвозденом браном.
Него ћу пустити огањ у дом Азаилов, те ће прождријети дворове Вен-Ададове.
И поломићу пријеворнице Дамаску, и истријебићу становнике из поља Авена, и онога који држи палицу из дома Еденова, и отићи ће у ропство народ Сирски у Кир, вели Господ.
Овако вели Господ: за три зла и за четири што учини Газа, нећу јој опростити, јер их заробише сасвијем и предадоше Едомцима.
Него ћу пустити огањ у зидове Гази, те ће јој прождријети дворове.
И истријебићу становнике из Азота и онога који држи палицу из Аскалона, и окренућу руку своју на Акарон, и изгинуће остатак Филистејски, вели Господ Господ.
Овако вели Господ: за три зла и за четири што учини Тир, нећу му опростити, јер сасвијем дадоше у ропство Едомцима и не сјећаше се братске вјере.
Него ћу пустити огањ у зидове Тиру, те ће прождријети дворове његове.
Овако вели Господ: за три зла и за четири што учини Едом, нећу му опростити, јер гони брата својега мачем потрвши у себи све жаљење, и гњев његов раздире једнако, и срдњу своју држи увијек.
Него ћу пустити огањ у Теман, и прождријеће дворе у Восори.
Овако вели Господ: за три зла и за четири што учинише синови Амонови, нећу им опростити, јер параше трудне жене у Галаду да рашире међу своју.
Него ћу запалити огањ у зидовима Рави, те ће јој прождријети дворове с виком у дан боја и с буром у дан вихора.
И цар ће њихов отићи у ропство, он и кнезови његови с њим, вели Господ.