De David.Rends-moi justice, Eternel, car j'ai marché dans mon intégrité, Et je me suis confié en l'Eternel, sans chanceler.
Sonde-moi, Eternel ! éprouve-moi, Passe au creuset mes reins et mon cœur.
Car ta grâce est devant mes yeux, Et je marche dans ta vérité.
Je ne m'assieds pas avec les hommes faux, Et je ne vais pas avec les gens dissimulés ;
Je hais l'assemblée de ceux qui font le mal, Et je ne m'assieds point avec les méchants.
Je lave mes mains dans l'innocence, Et je me tiendrai près de ton autel, ô Eternel !
Pour entonner un chant de louange Et pour raconter toutes tes merveilles.
Eternel, j'aime le séjour de ta maison Et le lieu où réside ta gloire.
Ne permets pas que mon âme soit entraînée dans la ruine des pécheurs Et que ma vie soit emportée avec celle des hommes de sang,
Qui portent le crime dans leurs mains Et dont la droite est pleine de présents.
Pour moi, je marcherai dans mon intégrité ; Rachète-moi et prends pitié de moi.
Mon pied s'affermit dans un chemin aplani ; Je bénirai l'Eternel dans les assemblées.