Au chef de musique. Cantique. Psaume. Poussez des cris de joie vers Dieu, toute la terre !
Chantez la gloire de son nom, rendez glorieuse sa louange.
Dites à Dieu : Que tes œuvres sont terribles ! Tes ennemis se soumettent à toi, à cause de la grandeur de ta force.
Toute la terre se prosternera devant toi, et chantera tes louanges ; elle chantera ton nom. Sélah.
Venez, et voyez les œuvres de Dieu : il est terrible dans ses actes envers les fils des hommes.
Il changea la mer en terre sèche ; ils passèrent le fleuve à pied : là nous nous sommes réjouis en lui.
Il domine par sa puissance pour toujours ; ses yeux observent les nations. Que les rebelles ne s’élèvent pas ! Sélah.
Peuples, bénissez notre Dieu, et faites entendre la voix de sa louange.
C’est lui qui a conservé notre âme en vie, et il n’a pas permis que nos pieds soient ébranlés.
Car, ô Dieu ! tu nous as éprouvés, tu nous as affinés comme on affine l’argent ;
Tu nous as fait entrer dans le filet, tu as mis un fardeau accablant sur nos reins ;
Tu as fait passer les hommes sur notre tête ; nous sommes entrés dans le feu et dans l’eau, et tu nous as fait sortir dans un lieu spacieux.
J’entrerai dans ta maison avec des holocaustes ; j’acquitterai envers toi mes vœux,
Ce que mes lèvres ont proféré, et que ma bouche a dit dans ma détresse.
Je t’offrirai des holocaustes de bêtes grasses, avec l’encens des béliers ; je sacrifierai du gros bétail avec des boucs. Sélah.
Venez, écoutez, vous tous qui craignez Dieu, et je raconterai ce qu’il a fait pour mon âme.
J’ai crié à lui de ma bouche, et il a été exalté par ma langue.
Si j’avais regardé l’iniquité dans mon cœur, le Seigneur ne m’aurait pas écouté.
Cependant Dieu m’a écouté ; il a fait attention à la voix de ma prière.
Béni soit Dieu, qui n’a point rejeté ma prière, ni retiré d’avec moi sa bonté.