Cantique et psaume de David.
Mon cœur est prêt, ô Dieu, mon cœur est prêt ; je vais chanter des psaumes en ma gloire.
Réveillez-vous, ma harpe et ma cithare ; je me lèverai dès l'aurore.
Seigneur, je te rendrai gloire parmi les peuples ; je te chanterai des psaumes parmi les Gentils.
Car ta miséricorde est plus grande que les cieux ; et ta vérité va jusqu'aux nues.
Dieu, sois exalté au-dessus des cieux ; que ta gloire soit répandue sur toute la terre !
Afin que tes bien-aimés soient délivrés, sauve-moi par ta droite, et exauce-moi.
Dieu a parlé dans son sanctuaire ; je me réjouirai, et je partagerai Sichem, et je mesurerai le val des Tabernacles.
A moi est Galaad, à moi Manassé ; Ephraïm est l'appui de ma tête ; Juda est mon roi,
Et Moab le vase de mon espérance. Je poserai ma sandale sur l'Idumée, les étrangers me sont soumis.
Qui me ramènera dans la ville forte ? Qui me guidera jusqu'à la terre d'Édom ?
N'est-ce pas toi, ô Dieu, qui nous avais repoussés ; ô Dieu, toi qui ne sortais plus à la tête de nos armées ?
Donne-nous ton secours pour nous tirer de la tribulation ; car il est vain, le salut qui vient de l'homme.
En Dieu nous mettons notre force, et lui-même réduira à néant nos ennemis.