Et le Seigneur parla à Josué, disant :
Parle aux fils d’Israël, dis-leur : Donnez les villes de refuge que je vous ai dites par Moïse ;
Villes de refuge pour le meurtrier qui involontairement aura frappé à mort ; ces villes seront pour vous des refuges, et le meurtrier ne sera point tué par le vengeur du sang, avant d’avoir comparu en jugement devant la synagogue.



Josué désigna donc Cadès, en Galilée, dans les montagnes de Nephthali ; Sichem, dans les montagnes d’Éphraïm ; la ville d’Arboc, la même qu’Hébron, dans les montagnes de Juda . ́
Et au delà du Jourdain, il désigna Bosor dans le désert, dans la plaine de la tribu de Ruben ; Arémoth, en Galaad, de la tribu de Gad, et, dans le royaume de Basan, Gaulon, de la tribu de Manassé.
Telles sont les villes qui furent choisies pour les fils d’Israël, et pour le prosélyte résidant parmi eux, afin de servir de refuge à tout homme qui porterait involontairement un coup mortel, et afin qu’il ne pérît pas, de la main du vengeur de sang, avant d’avoir comparu en jugement devant la synagogue.