Min Sjæl! lov Herren!
Jeg vil love Herren, medens jeg lever, jeg vil synge min Gud Psalmer, medens jeg er til.
Forlader eder ikke paa Fyrster, paa et Menneskes Barn, hos hvem der ingen Frelse er.
Hans Aand udfarer, han vender tilbage til sit Støv; paa den Dag er det forbi med hans stolte Anslag.
Salig er den, hvis Hjælp Jakobs Gud er, hvis Haab er til Herren hans Gud;
som gjorde Himmelen og Jorden, Havet og alt det, som der er i dem, han, som bliver Sandhed tro evindelig;
som skaffer dem Ret, der lide Vold, som giver de hungrige Brød; Herren løser de bundne.
Herren aabner de blindes Øjne; Herren oprejser de nedbøjede; Herren elsker de retfærdige.
Herren bevarer de fremmede; han opholder faderløse og Enker, men forvender de ugudeliges Vej.
Herren skal regere evindelig, din Gud, o Zion! fra Slægt til Slægt. Halleluja!