Und nach diesem starb Nahas, der Konig der Kinder Ammon, und sein Sohn ward Konig an seiner Statt.
Da gedachte David: Ich will Barmherzigkeit tun an Hanon, dem Sohne Nahas; denn sein Vater hat an mir Barmherzigkeit getan. Und sandte Boten hin, ihn zu trosten fiber seinen Vater. Und da die Knechte Davids ins Land der Kinder Ammon kamen zu Hanon, ihn zu trosten,
sprachen die Fürsten der Kinder Ammon zu Hanon: Meinest du, daß David deinen Vater ehre vor deinen Augen, daß er Trosterzu dirgesandt hat? Ja, seine Knechte sind kommen zu dir, zu forschen und umzukehren und zu verkundschaften das Land.
Da nahm Hanon die Knechte Davids und beschor sie und schnitt ihre Kleider halb ab bis an die Lenden; und lieft sie gehen.
Und sie gingen weg und lieften's David ansagen durch Manner. Er aber sandte ihnen entgegen (denn die Manner waren sehrgeschandet). Und der Konig sprach: Bleibet zu Jericho, bis euer Bart wachse; so kommt dann wieder.
Da aber die Kinder Ammon sahen, daß sie stanken vor David, sandten sie hin, beide Hanon und die Kinder Ammon, tausend Zentner Silbers, Wagen und Reiter zu dingen aus Mesopotamia, und Maecha und aus Zoba.
Und dingeten zweiunddreiftigtausend Wagen und den Konig Maecha mit seinem Volk; die kamen und lagerten sich vor Medba. Und die Kinder Ammon sammelten sich auch aus ihren Stadten und kamen zum Streit.
Da das David horete, sandte er hin Joab mit dem ganzen Heer der Heiden.
Die Kinder Ammon aber waren ausgezogen und rusteten sich zum Streit vor der Stadt Tor. Die Konige aber, die kommen waren, hielten im Felde besonders.
Da nun Joab sah, daß vorne und hinter ihm Streit wider ihn war, erwahlete er aus aller jungen Mannschaft in Israel und rustete sich gegen die Syrer.
Das übrige Volk aber tat er unter die Hand Abisais, seines Bruders, daß sie sich rusteten wider die Kinder Ammon.
Und sprach: Wenn mir die Syrer zu stark werden, so komm mirzu Hilfe; wo aber die Kinder Ammon dir zu stark werden, will ich dir helfen.
Sei getrost und laft uns getrost handeln fur unser Volk und fur die Stadte unsers Gottes! Der HERR tue, was ihm gefallt!
Und Joab machte sich herzu mit dem Volk, das bei ihm war, gegen die Syrer zu streiten; und sie flohen vor ihm.
Da aber die Kinder Ammon sahen, daß die Syrer flohen, flohen sie auch vor Abisai, seinem Bruder, und zogen in die Stadt. Joab aber kam gen Jerusalem.
Da aber die Syrer sahen, daß sie vor Israel geschlagen waren, sandten sie Boten hin und brachten heraus die Syrer jenseit des Wassers. Und Sophach, der Feldhauptmann Hadadesers, zog vor ihnen her.
Da das David angesagt ward, sammelte er zuhauf das ganze Israel und zog über den Jordan; und da er an sie kam, rustete er sich an sie. Und David rustete sich gegen die Syrer zum Streit, und sie stritten mit ihm.
Aber die Syrer flohen vor Israel. Und David erwurgete der Syrer siebentausend Wagen und vierzigtausend Mann zu Fuft; dazu totete er Sophach, den Feldhauptmann.
Und da die Knechte Hadadesers sahen, dafi sie vor Israel geschlagen waren, machten sie Frieden mit David und seinen Knechten. Und die Syrer wollten den Kindern Ammon nicht mehr helfen.