Heureux celui qui comprend le mendiant et le pauvre ; aux jours mauvais Dieu le délivrera.
Que le Seigneur le garde et le fasse vivre ; qu’il lui donne la félicité sur la terre ; qu’il ne le livre pas aux mains de ses ennemis.
Que le Seigneur lui porte secours sur le lit de sa douleur, vous avez remué toute sa couche en son infirmité .
Pour moi, j’ai dit : Seigneur, ayez pitié de moi, guérissez mon âme ; car j’ai péché contre vous .
Mes ennemis ont mal parlé contre moi : Quand mourra-t-il ? quand périra son nom ?
Si l’un d’eux entrait pour me voir, son cœur parlait faussement ; il amassait en lui-même son iniquité ; il sortait, et il parlait avec d’autres .
Tous mes ennemis chuchotaient contre moi ; ils tramaient ma perte.
Ils ont formé un dessein inique contre moi ; mais celui qui est couché ne pourra-t-il ressusciter  ?
Car l’homme de ma paix, en qui j’avais espéré, celui qui mangeait mon pain, a levé fièrement son talon sur moi.
Mais vous, Seigneur, ayez pitié de moi et ressuscitez-moi, et je leur rendrai ce qu’ils méritent.
En cela j’ai connu que vous m’avez aimé ; car mon ennemi ne se réjouira point de moi.
Vous m’avez protégé à cause de mon innocence ; et vous m’avez établi devant vous pour toujours.
Béni soit le Seigneur, Dieu d’Israël, dans tous les siècles des siècles ! Ainsi soit-il, ainsi soit-il !
