Ouve a minha oração, Yahweh; chegue a Ti o meu clamor.
Não escondas Tua face de mim no dia da tribulação. Ouve-me, quando a Ti clamar, responde-me rapidamente!
Pois os meus dias passam como fumaça e os meus ossos queimam como fogo.
Meu coração está ferido, sou como a grama seca; esqueço até de comer meu pão.
Por causa dos meus gemidos contínuos, meus ossos se apegam à minha pele.
Sou como o pelicano do deserto; tornei-me como a coruja das ruínas.
Não durmo; sou como um pardal solitário sobre o telhado.
Meus inimigos me afrontam o dia todo; aqueles que zombam de mim usam meu nome para lançar maldição.
Tenho comido cinzas como se fosse pão e misturado a minha bebida com lágrimas;
por causa da Tua ira e da Tua indignação me levantaste e me derrubaste.
Meus dias são como uma sombra que desaparece e, como a grama, vou secando.
Mas Tu, Yahweh, vives para sempre e Teu nome permanecerá por todas as gerações.
Tu Te levantarás e terás misericórdia de Sião. Agora é o momento de ter misericórdia dela; o tempo determinado chegou.
Porque Teus servos amam suas pedras e sentem compaixão pelo pó das suas ruínas.
As nações respeitarão o Teu nome, Yahweh, e todos os reis da terra honrarão a Tua glória.
Yahweh reconstruirá Sião e aparecerá em Sua glória.
Nesse tempo, Ele responderá as orações dos desamparados; Ele não rejeitará suas orações.
Isto será escrito para as gerações futuras e um povo ainda não nascido louvará a Yahweh.
Pois Ele olhou das alturas do Seu santuário; do céu Yahweh olhou a terra,
para ouvir os gemidos dos prisioneiros, para libertar aqueles que foram condenados à morte.
Então, homens proclamarão o nome de Yahweh em Sião e Seus louvores em Jerusalém
quando os povos e reinos se reunirem para servir a Yahweh.
Ele enfraqueceu minha força no meio da minha vida. Ele encurtou os meus dias.
Eu disse: "Meu Deus, não me leves no meio da minha vida; Tu permaneces por todas as gerações.
Desde os tempos antigos, Tu fundaste a terra; os céus são obras de Tuas mãos.
Eles perecerão, mas Tu permanecerás; todos ficarão velhos como uma vestimenta; como roupas, Tu os removerás e eles desaparecerão.
Mas Tu és o mesmo e Teus anos não terão fim.
Os filhos de Teus servos viverão seguros e seus descendentes viverão em Tua presença."