DU depuis, quatorze ans pares, je montai derechef à Jerufalem avec Barnabas, &amp; pris auffi avec moi Tite.
Or j'y montai par revelation, &amp; conferai avec eux touchant l'Evangile que je prefche entre les Gentils, mefmes en particulier avec ceux qui font en eftime : afin qu'en quelque forte que ce foit je ne couruffe ou n'euffe couru en vain.
Mais auffi Tite mefme qui eftoit avec moi, bien qu'il fuft Grec, ne fuft point contraint d'eftre circoncis.
Et cela à caufe des faux freres qui s'eftoyent fourrez en l'Eglife, lefquels eftoyent couvertement entrez pour efpier noftre liberté que nous avons en Jefus Chrift, afin de nous reduire en fervitude :
Aufquels nous n'avons cedé par fubmiffion quelconque, non pas mefme un moment : afin que la verité de l'Evangile fuft permanente en vous.
Et je n'ai chofe aucune differente de ceux qui femblent eftre quelque chofe, quels qu'ils ayent efté autrefois : car Dieu n'accepte point l'apparence exterieure de l'homme : car ceux qui font en eftime, ne m'ont rien apporté davantage.
Mais au contraire, quand ils ont veu que la predication de l'Evangile du Prepuce m'eftoit commife, comme celle de la Circoncifion, à Pierre :
(Car celui qui a operé avec efficace par Pierre en la charge d'Apoftre envers la Circoncifion, a auffi operé avec efficace par moi envers les Gentils.)
Et Jaques, Cephas, &amp; Jean, (qui font eftimez eftre les colonnes) ayans connu la grace qui m'eftoit donnée, me baillerent à moi &amp; à Barnabas la main d'affociation : afin que nous allafsions vers les Gentils, &amp; eux vers ceux de la Circoncifion.
Seulement que nous euffions fouvenance des pauvres : ce que je me fuis auffi eftudié de faire.
Et quant Pierre fut venu à Antioche, je lui refiftai en face, parce qu'il eftoit à reprendre.
Car devant que quelques-uns fuffent venus de la part de Jaques, il mangeoit avec les Gentils : mais quand ceux-là furent venus, il s'en retira, &amp; fe fepara, craignant ceux qui eftoyent de la Circoncifion.
Et les autres Juifs ufoyent auffi de diffimulation comme lui, tellement que Barnabas mefme fe laiffoit emporter à leur diffimulation.
Mais quand je vis qu'ils ne cheminoyent point de droit pied felon la verité de l'Evangile, je dis à Pierre devant tous, Si toi qui es Juif, vis comme les Gentils, &amp; non comme les Juifs, pourquoi contrains-tu les Gentils à judaïzer ?
Nous qui fommes Juifs de nature, &amp; non point pecheurs d'entre les Gentils :
Sçachans que l'homme n'eft point juftifié par les œuvres de la Loi, mais feulement par la foi de Jefus Chrift ; nous auffi avons creu en Jefus Chrift, afin que nous fuffions juftifiez par la foi de Chrift, &amp; non point par les œuvres de la Loi : parce que nulle chair ne fera juftifiée par les œuvres de la Loi.
Or fi en cherchant d'eftre juftifiez par Chrift, nous fommes auffi trouvez pecheurs, Chrift eft-il pourtant miniftre de peché ? Ainfi n'advienne.
Car fi je reédifie les chofes que j'ai deftruites, je me conftituë moi-mefme tranfgreffeur.
Car par la Loi je fuis mort à la Loi : afin que je vive à Dieu.
Je fuis crucifié avec Chrift, &amp; vis, non point maintenant moi, mais Chrift vit en moi : &amp; ce que je vis maintenant en la chair, je vis en la foi du Fils de Dieu, qui m'a aimé, &amp; qui s'eft donné foi-mefme pour moi.
Je n'aneantis point la grace de Dieu : car fi la juftice eft par la Loi, Chrift donc eft mort pour neant.