Я радів, як каза́ли мені: „Ході́мо до дому Господнього!“
Ноги наші стояли в воро́тях Твоїх, Єрусали́ме.
Єрусалиме, збудо́ваний ти як те місто, що злу́чене ра́зом,
куди схо́дять племе́на, племе́на Господні, — щоб сві́дчити Ізра́їлеві, щоб Іме́нню Господньому дя́кувати!
Бо то там на престо́лах для суду сидять, на престолах дому Дави́дового.
Миру бажайте для Єрусалиму: „Нехай бу́дуть безпе́чні, хто любить тебе!“
Нехай буде мир у твоїх передму́р'ях, безпе́ка в пала́тах твоїх!
Ради бра́тті моєї та дру́зів моїх я буду каза́ти: „Мир тобі!“
Ради дому Господа, нашого Бога, я буду шукати для тебе добра́!