No princípio Aquele que é a Palavra já existia; e a Palavra estava com Deus; e a Palavra era Deus.
Ele estava desde o princípio com Deus.
Todas as coisas foram feitas por intermédio Dele, e sem Ele nada do que foi feito se fez.
Nele estava a vida, e a vida era a luz dos homens.
A luz brilha nas trevas, e as trevas não prevaleceram contra ela.
Houve um homem enviado por Deus cujo nome era João.
Ele veio como testemunha para testificar a respeito da Luz, para que todos cressem por meio dele.
Ele não era a Luz, mas veio a fim de testificar da Luz.
Era a verdadeira Luz, que ilumina todo homem, que estava chegando ao mundo.
Ele estava no mundo, e o mundo foi feito por Ele, mas o mundo não O conheceu.
Veio para o que era Seu, e os Seus não O receberam.
Mas a todos que O receberam, os quais creram no Seu nome, deu-lhes o poder de se tornarem filhos de Deus,
os quais não nasceram do sangue, nem da vontade da carne, nem da vontade de homem, mas de Deus.
E a Palavra tornou-Se carne e habitou entre nós, e vimos a Sua glória, como a glória do Unigênito do Pai, cheio de graça e de verdade.
João testifica Dele e clama, dizendo: "Este é Aquele de quem eu disse: 'O que vem depois de mim é superior a mim, pois era antes de mim’”.
Porque da Sua plenitude todos recebemos graça sobre graça.
Pois a Lei foi dada por meio de Moisés, mas a graça e a verdade vieram por meio de Jesus Cristo.
Ninguém jamais viu a Deus. O único que, sendo Deus, estava junto ao seio do Pai, foi quem O revelou.
E este é o testemunho de João, quando os judeus lhe enviaram de Jerusalém sacerdotes e levitas a fim de interrogá-lo: "Quem és tu?".
Ele afirmou claramente e não negou, mas confessou: "Eu não sou o Cristo".
Então lhe perguntaram: "Quem és tu, então? Tu és Elias?". Ele respondeu: "Não sou". Eles disseram: "Tu és o profeta?". Ele respondeu: "Não".
Então lhe disseram: "Diga-nos quem és, para que demos resposta àqueles que nos enviaram. O que dizes de ti mesmo?".
Ele disse: "Eu sou a voz daquele que clama no deserto: 'Endireitai o caminho do Senhor', como o profeta Isaías disse".
E aqueles que foram enviados eram dos fariseus.
E lhe perguntaram: "Então, por que batizas, se não és o Cristo, nem Elias e nem o profeta?".
João lhes respondeu: "Eu batizo com água; porém, no meio de vós, está Alguém que não conheceis.
Esse é o que vem depois de mim, de Quem eu não sou digno de desatar as correias de Suas sandálias".
Essas coisas aconteceram em Betânia, no outro lado do Jordão, onde João estava batizando.
No dia seguinte, João viu Jesus aproximando-Se dele, e disse: "Eis o Cordeiro de Deus que tira o pecado do mundo!
Foi a respeito Dele que eu disse: 'Aquele que vem depois de mim é superior a mim, pois existia antes de mim'.
Eu não O conhecia, mas, para que Ele fosse revelado a Israel, eu vinha batizando com água".
João testemunhou: "Eu vi o Espírito descendo do céu como pomba, e permaneceu sobre Ele.
Eu não O conhecia; porém, Aquele que me enviou a batizar com água, disse-me: 'Aquele sobre Quem vires o Espírito descer e permanecer sobre Ele, Este é o que batiza com o Espírito Santo'.
Eu vi e testemunhei que Esse é o Filho de Deus".
No dia seguinte, João estava lá novamente com dois de seus discípulos;
e, ao ver Jesus passando, disse: "Eis o Cordeiro de Deus!".
Os dois discípulos ouviram o que João disse, e passaram a seguir Jesus.
Jesus voltou-Se, viu que eles O seguiam, e disse-lhes: "O que quereis?". Eles responderam: "Rabi (que quer dizer 'mestre'), onde moras?".
Ele diz-lhes: "Vinde e vereis". Foram, pois, e viram onde Jesus morava; e permaneceram com Ele naquele dia, pois já se aproximava da hora décima.
André, irmão de Simão Pedro, era um dos que ouviram João falar e seguiram a Jesus.
Ele encontrou primeiro seu próprio irmão, Simão, e lhe disse: "Encontramos o Messias" (que traduzido significa 'Cristo').
Ele o levou a Jesus. Olhando para ele, Jesus lhe disse: "Tu és Simão, filho de João. Serás chamado Cefas (que quer dizer 'Pedro')".
No dia seguinte, quando Jesus foi para a Galileia, encontrou Filipe e lhe disse: "Segue-Me".
Filipe era de Betsaida, a cidade de André e Pedro.
Filipe encontrou Natanael e disse-lhe: "Aquele sobre O qual a Lei de Moisés e os profetas escreveram, nós O encontramos: Jesus, Filho de José, de Nazaré".
Natanael perguntou: "Pode vir alguma coisa boa de Nazaré?". Filipe respondeu: "Vem e vê".
Jesus viu Natanael se aproximando, e disse a seu respeito: "Eis aí um israelita em quem não há desonestidade!".
Natanael Lhe perguntou: "De onde me conheces?". Jesus respondeu: "Antes que Filipe te chamasse, Eu te vi, quando estavas debaixo da figueira".
Natanael respondeu: "Rabi, Tu és o Filho de Deus! Tu és o Rei de Israel!".
Então Jesus lhe disse: "Porque te disse que havia te visto debaixo da figueira, crês? Tu verás coisas maiores do que essa.
Em verdade, em verdade vos digo que vós vereis os céus abertos, e os anjos de Deus subindo e descendo sobre o Filho do Homem".