Stations des enfants d'Israël sortis du pays d'Egypte, formant leurs divisions sous la conduite de Moïse et d'Aaron.
Moïse mit par écrit leurs marches selon leurs stations sur l'ordre de l'Éternel, et voici les stations qu'ils firent dans leurs marches.
Ils partirent de Raemsès dans le premier mois, le quinzième jour du premier mois ; le lendemain de la Pâque, les enfants d'Israël sortirent la main haute, aux yeux de toute l'Egypte,
tandis que les Égyptiens donnaient la sépulture à ceux que l'Éternel avait frappés parmi eux, à tous les premiers-nés ; et l'Éternel exerçait ses jugements sur leurs dieux.
Étant donc partis de Raemsès, ils vinrent camper à Succoth.
Et partis de Succoth ils vinrent camper à Etham situé à l'extrémité du désert.
Et partis d'Etham ils revinrent sur Pi-Hahiroth située vis-à-vis de Baal-Tsephon et campèrent devant Migdol.
Et partis de Hahiroth ils arrivèrent au travers de la mer dans le désert, et firent trois journées de marche dans le désert d'Etham et campèrent à Mara.
Et partis de Mara ils parvinrent à Elim, or à Elim il y avait douze sources d'eau et soixante-dix palmiers ; et ils y campèrent.
Et partis d'Elim ils vinrent camper vers la Mer aux algues.
Et partis de la Mer aux algues ils vinrent camper dans le désert de Sin.
Et partis du désert de Sin ils vinrent camper à Dophka.
Et partis de Dophka ils vinrent camper à Alus.
Et partis d'Alus ils vinrent camper à Raphidim ; or le peuple n'y trouva point d'eau à boire.
Et partis de Raphidim ils vinrent camper dans le désert de Sinaï.
Et partis du désert de Sinaï ils vinrent camper aux Tombeaux de la convoitise.
Et partis des Tombeaux de la convoitise ils vinrent camper à Hatseroth.
Et partis de Hatseroth ils vinrent camper à Rithma.
Et partis de Rithma ils vinrent camper à Rimmon-Parets.
Et partis de Rimmon-Parets ils vinrent camper à Libna.
Et partis de Libna ils vinrent camper à Rissa.
Et partis de Rissa ils vinrent camper à Kehelatha.
Et partis de Kehelatha ils vinrent camper au mont Sapher.
Et partis du mont Sapher ils vinrent camper à Harada.
Et partis de Harada ils vinrent camper à Makheloth.
Et partis de Makheloth ils vinrent camper à Thahath.
Et partis de Thahath ils vinrent camper à Tharach.
Et partis de Tharach ils vinrent camper à Mithka.
Et partis de Mithka ils vinrent camper à Hasmona.
Et partis de Hasmona ils vinrent camper à Moseroth.
Et partis de Moseroth ils vinrent camper à Bnei-Jaakan.
Et partis de Bnei-Jaakan ils vinrent camper à Hor-Gidgad.
Et partis de Hor-Gidgad ils vinrent camper à Jotbatha.
Et partis de Jotbatha ils vinrent camper à Abrona.
Et partis de Abrona ils vinrent camper à Etsion-Géber.
Et partis de Etsion-Géber ils vinrent camper dans le désert de Tsin : c'est Cadès.
Et partis de Cadès ils vinrent camper au mont Hor, sur la frontière du pays d'Edom.
C'est alors que le Prêtre Aaron monta sur le mont Hor, d'après l'ordre de l'Éternel, et qu'il y mourut la quarantième année après la sortie des enfants d'Israël hors du pays d'Egypte, le cinquième mois, le premier jour du mois ;
(or Aaron était âgé de cent vingt-trois ans, lorsqu'il mourut sur le mont Hor).
Et le Cananéen, Roi de Arad, établi dans le Midi du pays de Canaan entendit parler de l'arrivée des enfants d'Israël.
Et étant partis du mont Hor ils vinrent camper à Tsalmona.
Et partis de Tsalmona ils vinrent camper à Punon.
Et partis de Punon ils vinrent camper à Oboth.
Et partis d'Oboth ils vinrent camper à Jiim, à la frontière de Moab.
Et partis de Jiim ils vinrent camper à Dibon-Gad.
Et partis de Dibon-Gad ils vinrent camper à Almon-Diblathaïm.
Et partis de Almon-Diblathaïm ils vinrent camper aux monts Abarim devant le Nébo.
Et partis des monts Abarim ils vinrent camper dans les plaines de Moab sur le Jourdain près de Jéricho.
Et ils campèrent sur le Jourdain, de Beth-Jesimoth à Abel-Sittim dans les plaines de Moab.
Et l'Éternel parla à Moïse dans les plaines de Moab sur le Jourdain près de Jéricho, en ces termes :
Parle aux enfants d'Israël et dis-leur : Quand après le passage du Jourdain vous serez entrés dans le pays de Canaan,
vous chasserez tous les habitants du pays devant vous, détruirez toutes leurs [pierres] figurées et détruirez toutes leurs images de fonte et raserez tous leurs tertres,
et vous occuperez le pays et vous y établirez, car je vous ai donné ce pays pour en prendre possession.
Et vous vous partagerez le pays au sort selon vos familles ; aux plus nombreux vous adjugerez un lot plus étendu ; aux moins nombreux, un lot plus restreint ; l'emplacement échu par le sort à quelqu'un, c'est ce qu'il aura ; vous vous le partagerez d'après vos Tribus patriarcales.
Mais si vous ne chassez pas devant vous les habitants du pays, ceux d'entre eux que vous laisserez, deviendront des épines pour vos yeux, et des aiguillons dans vos flancs et ils vous mettront à la gêne dans le pays où vous serez établis.
Et il arrivera que ce que j'avais résolu de leur faire, c'est à vous que je le ferai.