Comme la neige en été, et comme la pluie dans la moisson, ainsi la gloire ne sied pas à un sot.
Comme le moineau qui va çà et là, et l’hirondelle qui vole, ainsi la malédiction sans cause n’arrivera point.
Le fouet est pour le cheval, la bride pour l’âne, et la verge pour le dos des sots.
Ne réponds pas au sot selon sa folie, de peur que toi aussi tu ne lui ressembles.
Réponds au sot selon sa folie, de peur qu’il ne soit sage à ses propres yeux.
Celui qui envoie des messages par la main d’un sot, se coupe les pieds [et] boit l’injustice.
Les jambes du boiteux sont sans force : tel est un proverbe dans la bouche des sots.
Celui qui donne de la gloire à un sot, c’est comme un sachet de pierres précieuses dans un tas de pierres.
Une épine qui entre dans la main d’un homme ivre, tel est un proverbe dans la bouche des sots.
Le puissant use de violence envers tout le monde : il prend à gages le sot et il prend à gages les passants.
Comme le chien retourne à son vomissement, le sot répète sa folie.
As-tu vu un homme sage à ses propres yeux ? Il y a plus d’espoir pour un sot que pour lui.
Le paresseux dit : Il y a un [lion] rugissant sur le chemin, un lion dans les rues.
La porte tourne sur ses gonds, et le paresseux sur son lit.
Le paresseux enfonce sa main dans le plat, il est las de la ramener à sa bouche.
Le paresseux est plus sage à ses yeux que sept [hommes] qui répondent avec bon sens.
Il saisit un chien par les oreilles, celui qui, en passant, s’emporte pour une dispute qui n’est pas la sienne.
Comme un fou qui jette des brandons, des flèches, et la mort,
ainsi est l’homme qui trompe son prochain, et qui dit : N’était-ce pas pour plaisanter  ?
Faute de bois, le feu s’éteint ; et, quand il n’y a plus de rapporteurs, la querelle s’apaise.
Du charbon sur le brasier et du bois sur le feu, ainsi est l’homme querelleur pour échauffer les disputes.
Les paroles du rapporteur sont comme des friandises, et elles descendent jusqu’au-dedans des entrailles.
Les lèvres brûlantes et le cœur mauvais sont comme de la litharge d’argent appliquée sur un vase de terre.
Celui qui hait se déguise par ses lèvres ; mais au-dedans de lui il nourrit la fraude.
Quand il rend sa voix gracieuse, ne le crois point, car il y a sept abominations dans son cœur.
La haine se cache-t-elle sous la dissimulation, sa méchanceté sera découverte dans la congrégation.
Qui creuse une fosse y tombera, et la pierre retournera sur celui qui la roule.
La langue fausse hait ceux qu’elle a écrasés, et la bouche flatteuse amène la ruine.