Provérbios de Salomão, filho de Davi, rei de Israel.
Estes provérbios são para ensinar a sabedoria e a instrução, para ensinar palavras de entendimento,
para que recebas correção, de forma que faças o que é direito, justo e correto.
Estes provérbios também são para dar sabedoria aos simples, entendimento e prudência aos jovens.
Para que os sábios ouçam e aumentem seu aprendizado, e para que as pessoas com discernimento sejam guiadas,
para que entendam os provérbios, os dizeres e as palavras dos sábios, e seus enigmas.
O temor de Yahweh é o princípio do conhecimento, mas os tolos desprezam a sabedoria e a disciplina.
Meu filho, ouve o ensino de teu pai e não desprezes a instrução de tua mãe;
eles serão como uma coroa graciosa para a tua cabeça e colares para o teu pescoço.
Meu filho, se pecadores tentarem te persuadir a pecar junto com eles, recusa-te a segui-los.
Se disserem: "Vem conosco! Armemos uma emboscada para matar alguém; fiquemos escondidos e ataquemos um inocente.
Vamos tragá-lo vivo, como a sepultura engole aqueles que estão saudáveis, como os que descem à cova.
Encontraremos todo tipo de coisas valiosas, encheremos nossas casas com o que roubamos de outros.
Vem conosco! Teremos tudo em comum".
Meu filho, não andes neste caminho com eles, nem deixes teu pé tocar por onde eles passam;
Pois seus pés correm para o mal e eles se apressam em derramar sangue.
É inútil armar uma rede para pegar um pássaro enquanto o pássaro está atento.
Esses homens, que ficam à espreita para se matarem, armam armadilhas para eles mesmos.
Assim são os caminhos de todo aquele que se enriquece com injustiça; o ganho injusto tira a vida daqueles que o buscam.
A sabedoria clama intensamente nas ruas e levanta a sua voz nas praças;
nas esquinas tumultuadas, ela brada; nos portões da entrada da cidade, ela proclama:
"Até quando, vós que não possuís sabedoria, continuareis a amar a tolice? Até quando, vós zombadores, vos deleitareis na zombaria, e até quando, vós tolos, odiareis o conhecimento?
Prestai atenção na minha repreensão; Eu vos derramarei meus pensamentos e vos revelarei as minhas palavras.
Chamei, mas recusastes a me ouvir; estendi a minha mão e ninguém prestou atenção.
Ignorastes toda a minha instrução e desconsiderastes a minha repreensão.
Rirei na vossa calamidade, zombarei de vós quando o terror vier,
quando o pavor vier como uma tempestade e o desastre varrer como um redemoinho, então, a angústia e a aflição cairão sobre vós.
Clamareis a mim, e não responderei; Vós me procurareis desesperadamente, mas não me achareis.
Pois odiastes o conhecimento e não escolhestes o temor de Yahweh.
Não seguistes meus conselhos e desprezastes toda a minha repreensão.
Comereis o fruto dos vossos caminhos e, com o fruto das vossas intrigas, vos enchereis.
Pois os ingênuos são mortos quando se desviam, e a prosperidade dos tolos os destruirá.
Mas aquele que ouvir a mim viverá em segurança e descansará tranquilo, sem temer o mal".