*Et les fils de Ruben, premier-né d’Israël (car il était le premier-né, mais, parce qu’il avait profané le lit de son père, son droit de premier-né fut donné aux fils de Joseph, fils d’Israël, mais [Joseph] n’a pas la primogéniture dans le registre généalogique ;
car Juda eut la prééminence au milieu de ses frères, et le prince [sort] de lui ; mais le droit de premier-né fut à Joseph) ;
– les fils de Ruben, premier-né d’Israël : Hénoc et Pallu, Hetsron et Carmi.
– Les fils de Joël : Shemahia, son fils ; Gog, son fils ; Shimhi, son fils ;
Michée, son fils ; Reaïa, son fils ; Baal, son fils ;
Beéra, son fils, que Tilgath-Pilnéser, roi d’Assyrie, emmena captif : lui était le prince des Rubénites.
Et ses frères, selon leurs familles dans le registre généalogique de leurs générations : le chef Jehiel, et Zacharie,
et Béla, fils d’Azaz, fils de Shéma, fils de Joël ; lui habitait à Aroër, et jusqu’à Nebo et Baal-Méon ;
et il habita au levant jusqu’à l’entrée du désert, du côté du fleuve Euphrate, car leurs troupeaux s’étaient multipliés dans le pays de Galaad.
Et, aux jours de Saül, ils firent la guerre contre les Hagaréniens, et ceux-ci tombèrent par leur main ; et ils habitèrent dans leurs tentes, dans tout le [pays] à l’orient de Galaad.
*Et les fils de Gad habitèrent à côté d’eux dans le pays de Basan, jusqu’à Salca :
Joël, le chef, et Shapham, le second ; et Jahnaï et Shaphath, en Basan.
Et leurs frères, selon leurs maisons de pères : Micaël, et Meshullam, et Shéba, et Joraï, et Jahcan, et Zia, et Éber, sept.
– Ceux-ci furent les fils d’Abikhaïl, fils de Huri, fils de Jaroakh, fils de Galaad, fils de Micaël, fils de Jeshishaï, fils de Jakhdo, fils de Buz :
Akhi, fils d’Abdiel, fils de Guni, chef de leur maison de pères.
Et ils habitèrent en Galaad, en Basan, et dans les villages de leur ressort, et dans tous les pâturages de Saron jusqu’à leurs issues.
– Ils furent tous enregistrés dans les généalogies, aux jours de Jotham, roi de Juda, et aux jours de Jéroboam, roi d’Israël.
Les fils de Ruben, et les Gadites, et la demi-tribu de Manassé, d’entre les vaillants , des hommes portant l’écu et l’épée, tirant de l’arc, et instruits pour la guerre : 44 760, en état d’aller à l’armée.
Ils firent la guerre contre les Hagaréniens, contre Jetur, et Naphish, et Nodab ;
et ils furent aidés contre eux, et les Hagaréniens et tous ceux qui étaient avec eux furent livrés en leur main ; car ils crièrent à Dieu dans la bataille, et il se rendit à leurs prières, car ils avaient mis leur confiance en lui.
Et ils prirent leurs troupeaux, 50 000 chameaux, et 250 000 moutons, et 2 000 ânes, et en hommes , 100 000,
car il en tomba morts un grand nombre, parce que la bataille venait de Dieu : et ils habitèrent à leur place jusqu’à la transportation.
*Et les fils de la demi-tribu de Manassé habitèrent dans le pays, depuis Basan jusqu’à Baal-Hermon, et à Senir, et à la montagne de l’Hermon : ils étaient nombreux.
Et ce sont ici les chefs de leurs maisons de pères : Épher, et Jishi, et Éliel, et Azriel, et Jérémie, et Hodavia, et Jakhdiel, forts et vaillants hommes, gens de renom, chefs de leurs maisons de pères.
Mais ils péchèrent contre le Dieu de leurs pères, et se prostituèrent après les dieux des peuples du pays, que Dieu avait détruits devant eux.
Et le Dieu d’Israël réveilla l’esprit de Pul, roi d’Assyrie, et l’esprit de Tilgath-Pilnéser, roi d’Assyrie, et il transporta les Rubénites, et les Gadites, et la demi-tribu de Manassé, et les emmena à Khalakh, et à Khabor, et à Hara, et au fleuve de Gozan, [où ils sont] jusqu’à ce jour.
*Les fils de Lévi : Guershom, Kehath, et Merari.
– Et les fils de Kehath : Amram, Jitsehar, et Hébron, et Uziel.
Et les fils d’Amram : Aaron et Moïse, et Marie. Et les fils d’Aaron : Nadab et Abihu, Éléazar et Ithamar.
– Éléazar engendra Phinées ; Phinées engendra Abishua,
et Abishua engendra Bukki, et Bukki engendra Uzzi,
et Uzzi engendra Zerakhia, et Zerakhia engendra Meraïoth ;
Meraïoth engendra Amaria, et Amaria engendra Akhitub,
et Akhitub engendra Tsadok, et Tsadok engendra Akhimaats,
et Akhimaats engendra Azaria, et Azaria engendra Jokhanan,
et Jokhanan engendra Azaria : c’est lui qui exerça la sacrificature dans la maison que Salomon bâtit à Jérusalem.
Et Azaria engendra Amaria, et Amaria engendra Akhitub,
et Akhitub engendra Tsadok, et Tsadok engendra Shallum,
et Shallum engendra Hilkija, et Hilkija engendra Azaria,
et Azaria engendra Seraïa, et Seraïa engendra Jotsadak,
et Jotsadak partit quand l’Éternel transporta Juda et Jérusalem par la main de Nebucadnetsar.