L’Eternel parla aussi à Moïse, en disant :
Commande aux enfants d’Israël, et leur dis : Vous prendrez garde à mes oblations, qui sont ma viande, savoir mes sacrifices faits par feu, qui sont mon odeur agréable, pour me les offrir en leur temps.
Tu leur diras donc : C’est ici le sacrifice fait par feu que vous offrirez à l’Eternel ; deux agneaux d’un an sans tare, chaque jour, en holocauste continuel.
Tu sacrifieras l’un des agneaux le matin, et l’autre agneau entre les deux vêpres ;
Et la dixième partie d’Epha de fine farine pour le gâteau, pétrie avec la quatrième partie d’un Hin d’huile vierge.
C’est l’holocauste continuel qui a été fait en la montagne de Sinaï, en bonne odeur, l’offrande faite par feu à l’Eternel.
Et son aspersion sera d’une quatrième partie d’un Hin pour chaque agneau, et tu verseras dans le lieu saint l’aspersion de cervoise à l’Eternel.
Et tu sacrifieras l’autre agneau entre les deux vêpres ; tu feras le même gâteau qu’au matin, et la même aspersion, en sacrifice fait par feu en bonne odeur à l’Eternel.
Mais le jour du Sabbat vous offrirez deux agneaux d’un an sans tare, et deux dixièmes de fine farine pétrie à l’huile pour le gâteau, avec son aspersion.
C’est l’holocauste du Sabbat pour chaque Sabbat, outre l’holocauste continuel avec son aspersion.
Et au commencement de vos mois vous offrirez en holocauste à l’Eternel deux veaux pris du troupeau, un bélier, et sept agneaux d’un an, sans tare ;
Et trois dixièmes de fine farine pétrie à l’huile, pour le gâteau pour chaque veau, et deux dixièmes de fine farine pétrie à l’huile, pour le gâteau pour le bélier.
Et un dixième de fine farine pétrie à l’huile, pour le gâteau pour chaque agneau, en holocauste, de bonne odeur, et en sacrifice fait par feu à l’Eternel.
Et leurs aspersions seront de la moitié d’un Hin de vin pour chaque veau, et de la troisième partie d’un Hin pour le bélier, et de la quatrième partie d’un Hin pour chaque agneau, c’est l’holocauste du commencement de chaque mois, selon tous les mois de l’année.
On sacrifiera aussi à l’Eternel un jeune bouc en offrande pour le péché, outre l’holocauste continuel, et son aspersion.
Et au quatorzième jour du premier mois sera la Pâque à l’Eternel.
Et au quinzième jour du même mois sera la fête solennelle ; on mangera durant sept jours des pains sans levain.
Au premier jour il y aura une sainte convocation, vous ne ferez aucune oeuvre servile.
Et vous offrirez un sacrifice fait par feu en holocauste à l’Eternel, savoir deux veaux pris du troupeau, et un bélier, et sept agneaux d’un an, qui seront sans tare.
Leur gâteau sera de fine farine pétrie à l’huile ; vous en offrirez trois dixièmes pour chaque veau, et deux dixièmes pour le bélier ;
Tu en offriras aussi un dixième pour chacun des sept agneaux.
Et un bouc en offrande pour le péché afin de faire propitiation pour vous.
Vous offrirez ces choses-là, outre l’holocauste du matin, qui est l’holocauste continuel.
Vous offrirez selon ces choses-là en chacun de ces sept jours la viande du sacrifice fait par feu en bonne odeur à l’Eternel ; on offrira cela outre l’holocauste continuel, et son aspersion.
Et au septième jour vous aurez une sainte convocation ; vous ne ferez aucune oeuvre servile.
Et au jour des premiers fruits, quand vous offrirez à l’Eternel le nouveau gâteau, au bout de vos semaines, vous aurez une sainte convocation ; vous ne ferez aucune oeuvre servile.
Et vous offrirez en holocauste de bonne odeur à l’Eternel, deux veaux pris du troupeau, un bélier, et sept agneaux d’un an.
Et leur gâteau sera de fine farine pétrie à l’huile, de trois dixièmes pour chaque veau, et de deux dixièmes pour le bélier.
Et d’un dixième pour chacun des sept agneaux.
Et un jeune bouc, afin de faire propitiation pour vous.
Vous les offrirez outre l’holocauste continuel et son gâteau ; ils seront sans tare, avec leurs aspersions.