Or, sachez que, dans les derniers temps, surgiront des circonstances difficiles,
car les hommes seront égoïstes, épris de l'argent, fanfarons, superbes, blasphémateurs, rebelles à leurs parents, ingrats, impies,
insensibles, déloyaux, calomniateurs, intempérants, impitoyables, ennemis des gens de bien,
traîtres, emportés, enflés d'orgueil, plus amis du plaisir que de Dieu,
ayant l'apparence de la piété, mais en ayant renié la puissance. Ceux-là aussi, repousse-les ;
car c'est de leurs rangs que sortent ceux qui se glissent dans les familles et captivent des femmelettes chargées de péchés, entraînées par des convoitises et des voluptés de tout genre,
toujours occupées à apprendre, et ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité.
Mais, comme Jannès et Jambrès résistèrent à Moïse, de même aussi ces hommes résistent à la vérité, corrompus qu'ils sont dans leur intelligence et réprouvés quant à la foi ;
mais ils ne feront pas de plus grands progrès, car leur pensée deviendra évidente pour tout le monde, comme le fut aussi celle des premiers.
Quant à toi, tu t'es attaché à suivre mon enseignement, ma conduite, ma résolution, ma foi, ma constance, ma patience,
mes persécutions, mes souffrances, telles que je les ai endurées à Antioche, à Icône, à Lystres. A quelles persécutions n'ai-je pas été en butte ? Et le Seigneur m'a délivré de toutes !
Mais tous ceux qui veulent vivre pieusement en Christ Jésus, seront aussi persécutés.
Quant aux hommes méchants et aux imposteurs, ils iront de mal en pis, eux qui sont tout à la fois séducteurs et séduits.
Pour toi, persévère dans ce que tu as appris et admis avec certitude, sachant de qui tu l'as appris,
et que, dès l'enfance, tu connais les lettres sacrées qui peuvent te perfectionner pour le salut par la foi en Christ Jésus ;
toute écriture inspirée de Dieu étant utile pour instruire, pour reprendre, pour redresser, pour corriger selon la justice,
afin que l'homme de Dieu soit accompli et propre à toute bonne œuvre.