Je vous exalterai, Seigneur ; car vous m’avez relevé, et vous n’avez point fait de moi la joie de mes ennemis.
Seigneur mon Dieu, j’ai crié vers vous, et vous m’avez guéri.
Seigneur, vous avez ramené mon âme de l’enfer ; vous m’avez sauvé parmi ceux qui descendent dans le sépulcre.
Chantez le Seigneur, vous ses saints ; rendez-lui grâces au souvenir de sa sainteté.
Car la colère naît de son indignation, mais la vie est en sa volonté ; le soir, il y aura des pleurs, et à l’aurore l’allégresse .
Pour moi, j’ai dit en ma prospérité : Je serai à jamais inébranlable.
Seigneur, votre volonté sainte me maintenait en ma force et ma beauté ; vous avez détourné de moi votre visage, et j’ai été troublé.
Je crierai vers vous, Seigneur ; j’adresserai mes prières à mon Dieu.
De quelle utilité vous serait mon sang, si je tombais en corruption ? Ma cendre vous rendrait-elle gloire ? ferait-elle connaître votre vérité ?
Le Seigneur m’a entendu, et il a eu pitié de moi ; le Seigneur est devenu mon auxiliaire.
Vous avez changé mes lamentations en joie ; vous avez déchiré mon cilice ; vous m’avez environné d’allégresse ;
Afin que ma gloire chante vos louanges, et que la douleur ne me transperce plus. Seigneur mon Dieu, je vous rendrai éternellement grâces.
