Au maître-chantre. — De David, serviteur de l'Éternel. Un esprit de révolte anime le coeur de l'impie: Toute crainte de Dieu est bannie de sa vue.
Ainsi est flatté son désir De consommer son crime, d'assouvir sa haine.
Les paroles de sa bouche ne sont que malice et que fraude; Il renonce à être sage, à faire le bien.
Il médite l'iniquité sur son lit; Il s'engage dans une voie qui n'est pas bonne; Il n'a pas le mal en aversion!
Éternel, ta bonté atteint jusqu'aux cieux, Et ta fidélité jusqu'aux nues.
Ta justice est pareille aux montagnes de Dieu; Tes jugements sont comme l'immense abîme. Eternel, tu accordes ta protection aux hommes et aux bêtes.
Dieu, que ta bonté est précieuse! Aussi les fils des hommes se réfugient-ils à l'ombre de tes ailes.
Ils se rassasient des mets savoureux de ta maison. Et tu les abreuves au fleuve de tes délices.
Car la source de la vie est en toi; C'est par ta lumière que nous voyons la lumière.
Étends ta bonté sur ceux qui te connaissent, Et ta justice sur les hommes qui ont le coeur droit.
Que le pied de l'orgueilleux ne vienne pas m'écraser, Et que la main des méchants ne me mette pas en fuite!
Les voilà tombés, les ouvriers d'iniquité; Ils ont été renversés et n'ont pu se relever!