*Et l’Éternel parla à Moïse et à Aaron, leur disant :
Parlez aux fils d’Israël, en disant : Ce sont ici les animaux dont vous mangerez, d’entre toutes les bêtes qui sont sur la terre.
Vous mangerez , d’entre les bêtes qui  ruminent , tout ce qui a l’ongle fendu et le pied complètement divisé.
Seulement de ceci vous ne mangerez pas, d’entre celles qui  ruminent, et d’entre celles qui ont l’ongle fendu : le chameau, car il  rumine, mais il n’a pas l’ongle fendu ; il vous est impur :
et le daman, car il rumine , mais il n’a pas l’ongle fendu ; il vous est impur :
et le lièvre, car il rumine , mais il n’a pas l’ongle fendu ; il vous est impur :
et le porc, car il a l’ongle fendu et le pied complètement divisé , mais il ne rumine  nullement ; il vous est impur.
Vous ne mangerez pas de leur chair, et vous ne toucherez pas leur corps mort ; ils vous sont impurs.
Vous mangerez de ceci, d’entre tout ce qui est dans les eaux : vous mangerez tout ce qui a des nageoires et des écailles, dans les eaux, dans les mers et dans les rivières.
Et tout ce qui n’a point de nageoires et d’écailles, dans les mers et dans les rivières, de tout ce qui fourmille dans les eaux et de tout être vivant qui est dans les eaux, – vous sera une chose abominable.
Cela vous sera une chose abominable ; vous ne mangerez pas de leur chair, et vous aurez en abomination leur corps mort.
Tout ce qui, dans les eaux, n’a point de nageoires et d’écailles, vous sera une chose abominable.
Et d’entre les oiseaux, vous aurez ceux-ci en abomination ; on n’en mangera point, ce sera une chose abominable : l’aigle, et l’orfraie, et l’aigle de mer,
et le faucon, et le milan, selon son espèce ;
tout corbeau, selon son espèce ;
et l’autruche femelle, et l’autruche mâle, et la mouette, et l’épervier, selon son espèce ;
et le hibou, et le plongeon, et l’ibis,
et le cygne, et le pélican, et le vautour,
et la cigogne, [et] le héron, selon son espèce, et la huppe, et la chauve-souris.
Tout reptile volant qui marche sur quatre [pieds], vous sera une chose abominable.
Seulement de ceci vous mangerez, d’entre tous les reptiles volants qui marchent sur quatre [pieds], ceux qui ont, au-dessus de leurs pieds, des jambes avec lesquelles ils sautent sur la terre.
Ce sont ici ceux d’entre eux dont vous mangerez : la sauterelle selon son espèce, et le solham selon son espèce, et le khargol selon son espèce, et le khagab selon son espèce.
Mais tout reptile volant qui a quatre pieds vous sera une chose abominable ;
et par eux vous vous rendrez impurs : quiconque touchera leur corps mort sera impur jusqu’au soir ;
et quiconque portera [quelque chose] de leur corps mort lavera ses vêtements, et sera impur jusqu’au soir.
Toute bête qui a l’ongle fendu, mais qui n’a pas le [pied] complètement divisé  et ne rumine  pas, vous sera impure ; quiconque les touchera sera impur.
Et tout ce qui marche sur ses pattes, parmi tous les animaux qui marchent sur quatre [pieds], vous sera impur ; quiconque touchera leur corps mort sera impur jusqu’au soir ;
et celui qui aura porté leur corps mort lavera ses vêtements, et sera impur jusqu’au soir. Ils vous seront impurs.
Et ceci vous sera impur parmi les reptiles qui rampent sur la terre : la taupe, et la souris, et le lézard selon son espèce ;
et le lézard gémissant, et le coakh, et le letaa, et le khometh, et le caméléon.
Ceux-ci vous seront impurs parmi tous les reptiles ; quiconque les touchera morts sera impur jusqu’au soir.
Et tout ce sur quoi il en tombera quand ils seront morts,  sera impur : ustensile de bois , vêtement , peau, ou sac, – tout objet qui sert à un usage quelconque, sera mis dans l’eau, et sera impur jusqu’au soir ; alors il sera net ;
et tout vase de terre dans lequel  il en tombe quelque chose,… tout ce qui est dedans, sera impur, et vous casserez le [vase] ;
et tout aliment qu’on mange, sur lequel il sera venu de [cette] eau, sera impur ; et tout breuvage qu’on boit, dans quelque vase que ce soit, sera impur ;
et tout ce sur quoi tombe quelque chose de leur corps mort, sera impur ; le four et le foyer seront détruits : ils sont impurs, et ils vous seront impurs ;
mais une fontaine ou un puits, un amas d’eaux, sera net. Mais celui qui touchera leur corps mort sera impur.
Et s’il tombe quelque chose de leur corps mort sur une semence  qui se sème, elle sera pure ;
mais si on avait mis de l’eau sur la semence, et qu’il tombe sur elle quelque chose de leur corps mort, elle vous sera impure.
– Et s’il meurt une des bêtes qui vous servent d’aliment, celui qui en touchera le corps mort sera impur jusqu’au soir ;
et celui qui mangera de son corps mort lavera ses vêtements, et sera impur jusqu’au soir ; et celui qui portera son corps mort lavera ses vêtements, et sera impur jusqu’au soir.
Et tout reptile qui rampe sur la terre sera une chose abominable ; on n’en mangera pas.
De tout ce qui marche sur le ventre, et de tout ce qui marche sur quatre [pieds], et de tout ce qui a beaucoup de pieds, parmi tous les reptiles qui rampent sur la terre, vous n’en mangerez pas ; car c’est une chose abominable.
Ne rendez pas vos âmes abominables par aucun reptile qui rampe, et ne vous rendez pas impurs par eux, de sorte que vous soyez impurs par eux.
Car je suis l’Éternel, votre Dieu : et vous vous sanctifierez, et vous serez saints, car je suis saint ; et vous ne rendrez pas vos âmes impures par aucun reptile qui se meut sur la terre.
Car je suis l’Éternel qui vous ai fait monter du pays d’Égypte, afin que je sois votre Dieu : et vous serez saints, car je suis saint.
Telle est la loi touchant les bêtes et les oiseaux, et tout être vivant qui se meut dans les eaux, et tout être qui rampe sur la terre ;
afin de discerner entre ce qui est impur et ce qui est pur, et entre l’animal qu’on mange et l’animal qu’on ne mangera pas.