Cantique des montées. De David.   J'ai été dans la joie quand on m'a dit : « Allons à la maison de Yahweh ! »
Enfin ! Nos pieds s'arrêtent à tes portes, Jérusalem !
Jérusalem, tu es bâtie comme une ville où tout se tient ensemble.
Là montent les tribus, les tribus de Yahweh, selon la loi d'Israël, pour louer le nom de Yahweh.
Là sont établis des sièges pour le jugement, les sièges de la maison de David.
Faites des vœux pour Jérusalem : Qu'ils soient heureux ceux qui t'aiment !
Que la paix règne dans tes murs, la prospérité dans tes palais !
A cause de mes frères et de mes amis, je demande pour toi la paix ;
à cause de la maison de Yahweh, notre Dieu, je désire pour toi le bonheur.