¶ Nau long namba 15 yia bilong Taibirias Sisa i bosim kingdom, taim Pontias Pailat i stap nambawan gavman bilong Judia, na taim Herot i stap namba foa hap king bilong Galili, na brata bilong em Filip i stap namba foa hap king bilong Ituria na bilong hap graun bilong Trakonaitis, na Laisenias i stap namba foa hap king bilong Abilini,
Taim Anas na Kaiafas i stap ol hetpris, tok bilong God i kam long Jon, pikinini man bilong Sakaraias, long ples i no gat man.
Na em i kam insait long olgeta hap graun nabaut long Jordan, na autim tok long baptais bilong tanim bel bilong lusim ol sin,
Olsem rait i stap pinis long buk bilong ol toktok bilong profet Aisea, i spik, Nek bilong wanpela i singaut long ples i no gat man, Yupela redim rot bilong Bikpela, mekim ol liklik rot bilong em stretpela.
Ol bai pulimapim olgeta wan wan ples daun, na ol bai bringim daunbilo olgeta wan wan maunten na liklik maunten. Na ol bai mekim stretpela ol samting i krungut, na ol bai mekim ol rot i rap i kamap rot i no rap liklik.
Na olgeta manmeri bai lukim kisim bek bilong God.
Nau em i tokim dispela bikpela lain tru husat i kam ausait long kisim baptais long em, O lain tumbuna bilong ol vaipa, husat i bin tok lukaut long yupela long ranawe long dispela belhat tru i laik kamap?
Olsem na karim ol kaikai i gat namba inap long soim tanim bel, na no ken stat long toktok insait long yupela yet, Mipela i gat Ebraham i stap tumbuna papa bilong mipela. Long wanem, mi tokim yupela, Long God em i inap long kirapim ol pikinini i go long Ebraham long ol dispela ston.
Na nau tu ol i putim akis long rop daunbilo bilong ol diwai. Olsem na olgeta wan wan diwai husat i no karim gutpela kaikai ol bai katim i go daun, na tromoi insait long paia.
Na ol manmeri i askim em, i spik, Mipela bai mekim wanem nau?
Na em i bekim na tokim ol, Em husat i gat tupela saket, larim em givim long em husat i no gat wanpela. Na em husat i gat kaikai, larim em mekim wankain olsem.
Nau tu ol man bilong kisim takis i kam long kisim baptais, na tokim em, Tisa, mipela bai mekim wanem?
Na em i tokim ol, No ken strong long kisim moa long dispela samting ol i makim bilong yupela.
Na ol soldia i askim strong long em wankain olsem, i spik, Na mipela bai mekim wanem? Na em i tokim ol, No ken mekim pasin pait long wanpela man, o sutim tok giaman long wanpela man. Na tok em inap long pe bilong yupela.
¶ Na taim ol manmeri i gat strongpela hop, na olgeta man i tingting strong insait long ol bel bilong ol long Jon, long em i Kraist, o nogat,
Jon i bekim, i spik long ol olgeta, Em i tru mi givim baptais long yupela wantaim wara. Tasol wanpela i kam i strong moa long mi, husat string bilong ol su bilong em mi no gat namba inap long lusim. Em bai givim baptais long yupela wantaim Holi Spirit na wantaim paia.
Bilong husat samting bilong wokim win i stap long han bilong em, na em bai klinim olgeta hap bilong plua bilong em, na em bai bungim ol wit i go insait long bakstua bilong wit bilong em. Tasol skin bilong wit em bai kukim wantaim paia i no inap long dai.
Na planti arapela samting em i autim bilong strongim bel bilong ol manmeri wantaim tok bilong em.
Tasol namba foa hap king Herot, taim Jon i stretim em bilong tingim Herotias, meri bilong brata bilong em Filip, na long olgeta dispela pasin nogut Herot i bin mekim,
I skruim dispela yet antap long olgeta, long em i pasim Jon insait long kalabus.
¶ Nau taim olgeta manmeri i kisim baptais, em i kamap olsem, long taim Jisas tu i kisim baptais, na taim em i beten, heven i op,
Na Holi Spirit i kam daun long wanpela lukluk bilong bodi i olsem balus antap long em, na wanpela nek i kam long heven, husat i tok, Yu stap Pikinini Man bilong mi i stap klostu tru long bel bilong mi. Long yu mi gat amamas tru.
Na Jisas em yet i stat long stap klostu olsem 30 krismas, taim (olsem ol i ting) em i pikinini man bilong Josep, husat i pikinini man bilong Hilai,
Husat i pikinini man bilong Matat, husat i pikinini man bilong Livai, husat i pikinini man Melkai, husat i pikinini man bilong Jana, husat i pikinini man bilong Josep,
Husat i pikinini man bilong Matataias, husat i pikinini man bilong Emos, husat i pikinini man bilong Neam, husat i pikinini man bilong Esli, husat i pikinini man bilong Nagai,
Husat i pikinini man bilong Meat, husat i pikinini man bilong Matataias, husat i pikinini man bilong Semei, husat i pikinini man bilong Josep, husat i pikinini man bilong Juda,
Husat i pikinini man bilong Joana, husat i pikinini man bilong Resa, husat i pikinini man bilong Serubabel, husat i pikinini man bilong Salatiel, husat i pikinini man bilong Nerai,
Husat i pikinini man bilong Melkai, husat i pikinini man bilong Edai, husat i pikinini man bilong Kosam, husat i pikinini man bilong Elmodam, husat i pikinini man bilong Er,
Husat i pikinini man bilong Jose, husat i pikinini man bilong Eliesar, husat i pikinini man bilong Jorim, husat i pikinini man bilong Matat, husat i pikinini man bilong Livai,
Husat i pikinini man bilong Simion, husat i pikinini man bilong Juda, husat i pikinini man bilong Josep, husat i pikinini man bilong Jonan, husat i pikinini man bilong Elaiakim,
Husat i pikinini man bilong Melia, husat i pikinini man bilong Menan, husat i pikinini man bilong Matata, husat i pikinini man bilong Netan, husat i pikinini man bilong Devit,
Husat i pikinini man bilong Jesi, husat i pikinini man bilong Obet, husat i pikinini man bilong Bos, husat i pikinini man bilong Salmon, husat i pikinini man bilong Neason,
Husat i pikinini man bilong Aminadap, husat i pikinini man bilong Aram, husat i pikinini man bilong Esrom, husat i pikinini man bilong Fares, husat i pikinini man bilong Juda,
Husat i pikinini man bilong Jekop, husat i pikinini man bilong Aisak, husat i pikinini man bilong Ebraham, husat i pikinini man bilong Tera, husat i pikinini man bilong Nakor,
Husat i pikinini man bilong Serak, husat i pikinini man bilong Regau, husat i pikinini man bilong Felek, husat i pikinini man bilong Heber, husat i pikinini man bilong Sala,
Husat i pikinini man bilong Kenan, husat i pikinini man bilong Arfaksat, husat i pikinini man bilong Siem, husat i pikinini man bilong Noe, husat i pikinini man bilong Lamek,
Husat i pikinini man bilong Metusela, husat i pikinini man bilong Inok, husat i pikinini man bilong Jeret, husat i pikinini man bilong Malalel, husat i pikinini man bilong Kenan,
Husat i pikinini man bilong Inos, husat i pikinini man bilong Set, husat i pikinini man bilong Adam, husat i pikinini man bilong God.