Isaschars barn voro: Thola, Phua, Jasub och Simrom, de fyra.
Thola barn voro: Ussi, Rephaja, Jeriel, Jahmai, Jibsam och Samuel, hufvud uti deras fäders hus af Thola, och väldige män i deras ätter, vid det talet i Davids tid tu och tjugu tusend och sexhundrad.
Ussi barn voro: Jisraja. Jisraja barn voro: Michael, Obadja, Joel och Jissija, de fem; och voro alle höfvitsmän.
Och med dem i deras ätter uti deras fäders hus voro väpnade härfolk till strid, sex och tretio tusend; ty de hade många hustrur och barn.
Och deras bröder i alla Isaschars ätter, väldige män, voro sju och åttatio tusend, och vordo alle räknade.
BenJamins barn voro: Bela, Becher och Jediael, de tre.
Bela barn voro: Ezbon, Ussi, Ussiel, Jeremoth och Iri, de fem, höfvitsmän i fädernas hus, väldige män, och vordo räknade tu och tjugu tusend, och fyra och tretio.
Bechers barn voro: Semira, Joas, Elieser, Eljoenai, Omri, Jeremoth, Abia, Anathot och Alameth, de voro alle Bechers barn;
Och vordo räknade i deras ätter efter höfvitsmännerna i deras fäders hus, väldige män, tjugutusend och tuhundrad.
Jediaels barn voro: Bilhan. Bilhans barn voro: Jeus, BenJamin, Ehud, Chenaana, Sethan, Tharsis och Ahisahar.
De voro alle Jediaels barn, fädernas höfvitsmän, väldige män, sjuttontusend tuhundrad, som i här utdrogo till att strida.
Och Suppim och Huppim voro Irs barn; men Husim voro Achers barn.
Naphthali barn voro: Jahziel, Guni, Jezer och Sallum af Bilha barn.
Manasse barn äro desse: Esriel, hvilken hans frilla Aramia födde; men han födde Machir, Gileads fader.
Och Machir gaf Huppim och Suppim hustrur, och hans syster het Maacha; hans andre son het Zelaphehad; och Zelaphehad hade döttrar.
Och Maacha, Machirs hustru, födde en son, den kallade hon Peres: och hans broder het Seres; och hans söner voro: Ulam och Rakem.
Men Ulams son var Bedan. Detta är Gileads barn, Machirs sons, Manasse sons.
Och hans syster Molecheth födde Ishod, Abieser och Mahela.
Och Semida hade dessa barnen: Ahjan, Sechem, Likhi och Aniam.
Ephraims barn voro desse: Suthelah. Hans son var Bered; hans son var Thahath; hans son var Elada; hans son var Thahath;
Hans son var Sabad; hans son var Suthelah, Eser och Elad. Och de män i Gath, infödde i landena, dråpo dem, derföre att de nederdragne voro till att taga bort deras boskap.
Och deras fader Ephraim sörjde i långan tid, och hans bröder kommo till att hugsvala honom.
Och han besof sina hustru; hon vardt hafvandes, och födde en son, och han kallade hans namn Beria, derföre att illa tillgick i hans hus.
Hans dotter var Seera. Hon byggde nedra och öfra BethHoron och UssenSeera.
Hans son var Repha; hans son var Reseph och Thelah; hans son var Thahan;
Hans son var Laedan; hans son var Ammihud; hans son var Elisama;
Hans son var Nun; hans son var Josua.
Och deras ägor och boning var BethEl och dess döttrar, och österut af Naaran, och vesterut ifrå Geser och dess döttrar; Sechem och dess döttrar, allt intill Assa och dess döttrar;
Och intill Manasse barn, BethSean och dess döttrar; Thaanach och dess döttrar; Megiddo och dess döttrar; Dor och dess döttrar. Deruti bodde Josephs barn, Israels sons.
Assers barn voro desse: Jimna, Jisva, Jisvi, Beria, och Serah deras syster.
Beria barn voro: Heber och Malchiel, det är Birsaviths fader.
Heber födde Japhlet, Somer, Hotham, och Suah deras syster.
Japhlets barn voro: Pasach, Bimhal och Asvath; desse voro Japhlets barn.
Somers barn voro: Ahi, Rohgah, Jehubba och Aram.
Och hans broders Helems barn voro: Sopha, Jimna, Seles och Amal.
Sopha barn voro: Suah, Harnepher, Sual, Beri, Jimra,
Bszer, Hod, Samma, Silsa, Jithran och Beera.
Jethers barn voro: Jephunne, Phispah och Ara.
Ulla barn voro: Arah, Haniel och Rizia.
Desse voro alle Assers barn, höfvitsmän, i deras fäders hus utvalde, väldige män, och hufvud öfver Förstar, och vordo räknade i här till strids vid deras tal, sex och tjugu tusend män.