Et, en la dix-huitième année de son règne, le vingt-deux du premier mois, il y eut un conseil dans le palais de Nabuchodonosor, pour tirer vengeance de toute la terre, comme il l’avait résolu.
Et il convoqua tous ses serviteurs et ses grands, et il leur dévoila le mystère de sa résolution ; et, de sa propre bouche, il décréta la ruine complète de la terre.
Et ils jugèrent qu’il fallait exterminer toute chair chez ceux qui n’avaient point suivi la parole de sa bouche.
Et lorsque le conseil fut achevé, Nabuchodonosor appela Holopherne, général en chef de ses armées, le second après lui, et il lui dit :
Voici ce que dit le grand roi, maître de toute la terre : Voilà que tu vas sortir de devant ma face, et prendre avec toi des hommes confiants en leur force, jusqu’à cent vingt mille piétons, et autant de chevaux avec leurs cavaliers ;
Puis, tu marcheras contre toute la terre de l’Occident, car ils n’ont point obéi à la parole de ma bouche.
Et tu leur feras savoir qu’ils préparent la terre et l’eau ; car, dans ma fureur, je marcherai contre eux, et je couvrirai, sous les pieds de mon armée, toute la surface de la terre, et je les livrerai en proie à mes guerriers ;
Et leurs cadavres rempliront les vallons et les torrents, et chaque fleuve débordera à cause des morts dont il sera rempli ;
Et je ferai conduire les captifs aux extrémités de la terre.
Pars donc, envahis tous leurs territoires ; ils se rendront à toi, et tu me les conserveras pour le jour de ma vengeance.
Quant à ceux qui n’obéiront pas, tu n’auras d’eux aucune pitié ; tu les feras massacrer, ou tu les emmèneras en tous tes domaines.
Par ma vie, par la force de mon royaume, j’ai dit, et je ferai ces choses de ma main.
Et toi, tu ne transgresseras en rien les paroles de ton maître ; mais tu accompliras et accompliras tout ce que je t’ai commandé, et tu ne tarderas pas à l’accomplir.
Et Holopherne sortit de devant la face de son maître, et il convoqua tous les vaillants, et les généraux et les intendants de l’armée d’Assur.
Et il compta, pour entrer en campagne, autant d’hommes d’élite que son maître l’avait ordonné, par douzaines de myriades, et douze mille cavaliers portant des arcs.
Et il les disposa comme à la guerre on dispose une grande multitude.
Et il prit un immense convoi de chameaux, d’ânes et de mulets pour les bagages, et un innombrable approvisionnement de brebis, de bœufs et de chèvres,
Et, pour chaque homme, abondance de vivres et des amas d’argent et d’or tirés du trésor royal.
Et il partit en personne avec toute son armée pour devancer, en cette expédition, le roi Nabuchodo nosor, et cacher toute la face de la terre d’Occident sous ses chars, ses chevaux et ses piétons d’élite.
Et cette multitude était comme une nuée de sauterelles, ou comme le sable de la terre ; car on n’en savait pas le nombre.
Et, au sortir de Ninive, après trois jours de marche, il campa dans la plaine de Bectileth, près des montagnes, à gauche de la haute Cilicie.
Et il prit toute son armée, ses piétons, ses cavaliers et ses chars, et il entra dans les montagnes.
Et il rompit Phud et Lud, et ses troupes pillèrent tous les fils de Rassis et les fils d’Ismaël, ceux qui demeurent en face du désert, au midi des Helléens.
Et il passa l’Euphrate, et il traversa la Mésopotamie, et il renversa toutes les forteresses bâties sur le torrent d’Abron jusqu’à son embouchure.
Et il se rendit maître de la Cilicie entière, et il tailla en pièces tout ce qui lui résista ; et il atteignit le territoire de Japhet qui s’étend au sud, en face de l’Arabie.
Et il enveloppa tous les fils de Madian, et il incendia leurs demeures, et il pilla leurs bergeries.
Et il descendit dans la plaine de Damas, comme on moissonnait les froments, et il livra les champs à la flamme, et il fit disparaître brebis et boeufs, et il pilla les villes, ravagea les campagnes, et passa tous les jeunes hommes au fil de l’épée.
Et la terreur, la crainte de lui tombèrent sur les peuples de la côte, sur ceux qui étaient en Sidon, et à Tyr, et à Sur, et à Ocina, et sur tous ceux de Jemnaan. Et les habitants d’Azot et d’Ascalon furent frappés d’épouvante.