Or, en l’année cent soixantième, Alexandre, fils d’Antiochus Épiphane , se souleva, et il prit Ptolémaïs , et les habitants l’accueillirent, et il régna sur eux.
À cette nouvelle, le roi Démétrius rassembla de nombreuses forces, et il se mit en marche pour le rencontrer et lui livrer bataille.
Et Démétrius envoya à Jonathas des lettres contenant des paroles pacifiques, afin de le glorifier.
Car il se dit : Hâtons-nous de faire la paix avec lui, avant qu’il la fasse avec Alexandre contre nous.
Car il se souviendra des maux que nous lui avons faits, à lui, à ses frères et à son peuple.
Et il lui donna pouvoir de rassembler des troupes et de forger des armes ; il le déclara son allié, et il voulut qu’on lui remît les otages qui étaient retenus dans la citadelle.
Jonathas alla donc à Jérusalem, et lut les lettres en présence de tout le peuple et de la garnison de la citadelle.
Et ils furent saisis d’une grande crainte, lorsqu’ils ouïrent que le roi lui donnait pouvoir de rassembler des troupes.
Et ceux de la citadelle remirent à Jonathas les otages, et il les rendit à leurs pareuts.
Et Jonathas résida à Jérusalem , et il se mit à rebâtir et à renouveler la ville.
Et il dit à ceux qui exécutaient les travaux dė construire en pierres de taille le mur d’enceinte de la montagne de Sion pour la fortifier, et ils le firent.
Et les étrangers qui demeuraient dans les forteresses élevées par Bacchide s’enfuirent.
Et chacun quitta le lieu où il était pour retourner en son pays..
Seulement quelques-uns de ceux qui avaient abandonné la loi et les commandements restèrent à Bethsura, qui était pour eux une place de refuge.
Cependant le roi Alexandre fut informé du message que Démétrius avait envoyé à Jonathas ; on lui raconta aussi les guerres et les hauts faits de ses frères et de lui, et les souffrances qu’ils avaient endurées.
Et il dit : Trouverons-nous jamais un pareil homme ? Faisons-nous aussi de lui dès maintenant un ami et un allié.
Et il écrivit des lettres, et il les lui fit passer ; en voici les termes :
Le roi Alexandre à son frère Jonathas, salut.
Nous avons appris que tu es un homme puissant et digne de notre amitié.
Nous t’instituons donc aujourd’hui grand prêtre de ton peuple, et nous voulons que tu sois appelé ami dụ roi, que tu sois attaché à nos intérêts et fidèle à notre alliance (et il lui envoya la pourpre et une couronne d’or).
Et Jonathas se revêtit de la robe sainte dans le septième mois de l’année cent soixantième, le jour de la fête des tabernacles, et il rassembla des troupes, et il fit forger beaucoup d’armes.
Démétrius apprit ces choses, et il en fut affiigé, et il dit :
Comment se fait-il qu’Alexandre nous ait devancés pour faire alliance avec les Juifs et s’en appuyer ?
Moi aussi je vais leur écrire des paroles pacifiques accompagnées d’honneurs et de présents, afin qu’ils soient pour moi des auxiliaires.
Et en conséquence il leur écrivit : Le roi Démétrius au peuple juif, salut :
Nous avons appris que vous êtes restés fidèles à notre traité , que vous demeurez en notre amitié, et que vous ne vous rapprochez point de nos ennemis, et nous nous en sommes réjoui.
Conservez-nous encore votre fidélité, et nous vous comblerons de biens en récompense de ce que vous ferez pour nous.
Nous vous remettrons une multitude d’impôts, et nous vous ferons des présents.
Et dès maintenant je remets à tous les Juifs l’impôt sur le sel, et celui qu’ils payent à la couronne, et l’équivalent du tiers de la semence,
Et l’équivalent de la moitié des fruits des arbres ; je cesserai dès aujourd’hui et ultérieurement de les percevoir en la terre de Judée et dans les trois provinces qui lui ont été annexées, depuis Samarie jusqu’à la Galilée. Ces impôts sont supprimés aujourd’hui et à toujours.
Que Jérusalem soit sainte et libre ; et que son territoire, ses dîmes et ses tributs lui appartiennent.
Je renonce aussi de la possession à la citadelle de Jérusalem, et je permets au grand prêtre d’y établir pour la garder les hommes qu’il choisira.
Je rends la liberté gratuitement à toute âme de la Judée qui serait captive sur toute l’étendue de mon royaume, et je les affranchis même de tout ce qu’ils auraient à payer pour leur bétail.
Que toutes les fêtes, les sabbats, les nouvelles lunes, les jours consacrés, les trois jours avant une fête, et les trois jours après soient des jours d’immunité et de rémission  pour tous les Juifs qui sont en mon royaume.
Et que nul n’ait le pouvoir de rien entreprendre contre l’un d’eux, ni de le troubler pour aucune affaire.
Que l’on enrôle dans les armées du roi jusqu’à trente mille Juifs, et qu’on leur donne des subsides comme il convient qu’en reçoivent toutes les troupes du roi.
Et que l’on en place dans les grandes forteresses du roi, et partout où les besoins du royaume demandent de la fidélité ; que leurs officiers et leurs chefs soient tirés de leur peuple, et qu’ils vivent selon leur loi, ainsi que l’a prescrit le roi pour ceux de la terre de Juda.
Et que les trois provinces qui avoisinent la Judée, à partir de Samarie, dépendent de la Judée et soient réputées n’en faire qu’une seule, pour ne point obéir à d’autre autorité que celle du grand prêtre.
Je fais présent de Ptolémaïs et de ses dépendances aux lieux saints de Jérusalem, pour toutes les dépenses qui ont rapport au temple.
Et j’y ajoute quinze mille sicles d’argent, à prendre annuellement sur le trésor du roi et sur les revenus qui y sont versés des lieux environnants.
Et tout ce qui reste dans les caisses publiques, et que n’ont point employé les préposés aux dépenses, comme il est arrivé dans les premières années, ils le verseront à partir de ce jour pour les travaux du temple.
Et en outre les cinq mille sicles d’argent que l’on prélevait chaque année sur le compte des besoins du temple ne seront plus perçus, parce que cette somme appartient aux prêtres et aux ministres du lieu saint.
Et tous ceux qui se réfugieront dans le temple de Jérusalem et dans ses limites, débiteurs envers le roi ou en toute autre affaire, seront libérés, ainsi que tout ce qui leur appartient dans mon royaume.
Et en ce qui concerne la construction et le renouvellement des lieux saints, la dépense en sera faite aussi sur le trésor du roi.
Et en ce qui concerne la restauration des remparts de Jérusalem, la consolidation de son enceinte et la reconstruction des murailles dans toute la Judée, la dépense en sera faite également sur le trésor du roi.
Lorsque Jonathas et le peuple eurent ouï ces propositions, ils n’y eurent point confiance ; car ils se souvenaient des maux dont le roi avait accablé Israël, et avec quelle cruauté il les avait opprimés.
Mais ils furent favorables à Alexandre, parce qu’il avait le premier fait avec eux une paix réelle, et ils demeurèrent constamment ses alliés.
Le roi Alexandre rassembla donc de grandes armées, et il campa en face de Démétrius.
Les deux rois en vinrent aux mains ; et l’armée de Démétrius prit la fuite, et Alexandre les poursuivit, et il prévalut sur eux.
Et il continua à combattre sans interruption jusqu’au coucher du soleil, et ce jour-là Démétrius périt.
En conséquence, Alexandre envoya des ambassadeurs à Ptolémée, roi d’Égypte, disant :
Je suis rentré dans mon royaume ; je me suis assis sur le trône de mes pères ; j’ai ressaisi le pouvoir ; j’ai écrasé Démétrius, et j’ai subjugué mes provinces.
Et dans la bataille que j’ai livrée Démétrius a péri, et lui et son armée ont été détruits, et je me suis assis sur le trône de mes pères.
Maintenant donc faisons alliance ; donne-moi ta fille en mariage, et je serai ton gendre, et je ferai à toi et à ta fille des présents dignes de toi.
Et le roi Ptolémée répondit : Heureux est le jour où tu es rentré dans le pays de tes pères, et où tu t’es assis sur le trône de ton royaume !
Et maintenant je ferai selon ce que tu m’as écrit ; mais viens à ma rencontre à Ptolémaïs ; ayons une entrevue, et je te prendrai pour gendre, comme tu l’as demandé.
Et Ptolémée partit de l’Égypte avec sa fille Cléopâtre, et ils entrèrent à Ptolémaïs, en l’année cent soixante-deuxième.
Et le roi Alexandre alla à sa rencontre, et Ptolémée lui donna sa fille Cléopâtre, et le mariage fut célébré â Ptolémaïs, selon la coutume des rois, avec une grande magnificence.
Et Alexandre écrivit à Jonathas de venir le trouver.
Et il entra avec gloire à Ptolémaïs, et il y rencontra les deux rois, et il leur donna de l’argent et de l’or, et il fit de riches présents à leurs amis, et il trouva grâce devant eux.
Et des hommes d’Israël à la langue empoisonnée, des hommes iniques se réunirent contre lui pour l’accuser auprès du roi ; mais celui-ci ne fit pas attention à eux.
Et le roi donna ses ordres, et l’on revêtit Jonathas de ses ornements, et on lui mit une robe de pourpre ; cela fait, le roi lui donna place à ses côtés.
Et il dit à ses chefs : Sortez avec lui ; allez au milieu de la ville ; proclamez que nul n’ait à l’accuser de quoi que ce soit, et que nul ne cherche à lui nuire.
Et ceci advint : quand ses accusateurs virent comme on proclamait sa gloire, et comme il était revêtu de pourpre, ils s’enfuirent tous.
Et le roi l’honora ; il le compta au nombre de ses principaux amis, et il le nomma général et gouverneur de province.
Et Jonathas retourna à Jérusalem en paix et comblé de joie.
Et en la cent soixante-cinquième année Démétrius, fils de Démétrius, vint de la Crète en la contrée de ses pères .
Le roi Alexandre l’apprit et il en fut extrêmement affligé, et il retourna à Antioche.
Et Démétrius prit pour général Apollonius , qui-était en Colé-Syrie ; et celui-ci rassembla une grande armée, et il campa vers Jamnia, et il envoya au grand prêtre Jonathas, disant :
Tu es le seul à t’élever contre moi, et à cause de toi je suis en butte aux railleries et aux outrages. Pourquoi te prévaloir de la position que tu occupes dans tes montagnes ?
Maintenant donc, si tu as confiance en tes troupes, descends devant nous dans la plaine, et combattons l’un contre l’autre ; car j’ai avec moi les forces des villes .
Informe-toi et apprends qui je suis, et quels sont mes auxiliaires ; ceux-là disent de vous : Vos pieds ne peuvent se soutenir devant nous ; car deux fois tes pères ont été mis en déroute dans leur contrée.
Et aujourd’hui tu ne pourras résister en plaine au choc d’une telle cavalerie et d’une telle armée ; car il n’y a là ni roches, ni pierres, ni lieu pour vous enfuir.
Or, lorsque Jonathas eut ouï les paroles d’Apollonius, il fut ému en son âme ; il choisit dix mille hommes et sortit de Jérusalem, et Simon, son frère, se joignit à lui pour lui prêter secours.
Et il campa devant Joppé ; et ceux de la ville lui en fermèrent les portes, parce qu’Apollonius y avait mis garnison, et les Juifs l’assiégèrent.
Mais ceux de la ville eurent peur, et ils se rendirent, et Jonathas y entra en maître.
Apollonius le sut, et il prit avec lui trois mille chevaux avec une nombreuse infanterie.
Et il marcha sur Azot, comme s’il eût voulu traverser cette ville, et en même temps il poussa en avant par la plaine ; car il avait une forte cavalerie et il avait confiance en elle. Et Jonathas s’attacha à ses pas sur la route d’Azot, et les deux armées en vinrent aux mains.
Et Apollonius laissa mille chevaux en embuscade derrière Jonathas.
Celui-ci n’apprit pas qu’il y avait des troupes sur ses derrières ; et l’ennemi, l’entourant ainsi avec son armée, l’accabla de traits jusqu’au soir.
Mais la troupe de Jonathas tint ferme, comme il l’avait ordonné, tandis que la cavalerie ennemie se fatigua.
Alors Simon lança son corps d’armée et attaqua la phalange ; car les chevaux étaient énervés  ; il la rompit et la mit en fuite.
Et la cavalerie fut dispersée dans la plaine, et se réfugia dans Azot, et les hommes cherchèrent leur salut dans le temple de Beth-Dagon.
Mais Jonathas livra aux flammes Azot et les villes d’alentour ; et il y fit un riche butin ; et le temple de Dagon et ceux qui s’y étaient réfugiés furent livrés aux flammes.
Et huit mille hommes périrent tant par le glaive que par le feu.
Puis Jonathas partit et porta son camp devant Ascalon ; et ceux de la ville vinrent au-devant de lui, et lui rendirent de grands honneurs.
Et Jonathas et ses compagnons rentrèrent à Jérusalem chargés de dépouilles.
Quand Alexandre ouït ces nouvelles, il éleva encore Jonathas en dignité.
Et il lui envoya l’agrafe d’or, qui se donne ordinairement aux parents du roi. Et il lui donna la ville d’Accaron en héritage, ainsi que son territoire.