Adam, Seth, Enos.
Kénan, Mahalaléël, Jéred ;
Hénoc, Méthusélah, Lémec.
Noé, Sem, Cam, et Japheth.
Les enfants de Japheth furent, Gomer, Magog, Madaï, Javan, Tubal, Mésec, et Tiras.
Les enfants de Gomer furent, Askenaz, Diphath, et Togarma.
Et les enfants de Javan furent, Elisam, Tarsa, Kittim, et Rodanim.
Les enfants de Cam furent, Cus, Mitsraïm, Put, et Canaan.
Et les enfants de Cus furent, Séba, Havila, Sabta, Rahma, et Sabteca. Et les enfants de Rahma furent, Séba et Dédan.
Cus engendra aussi Nimrod, qui commença d’être puissant sur la terre.
Et Mitsraïm engendra Ludim, Hanamim, Léhabim, Naphtuhim,
Pathrusim, Casluhim ( desquels sont issus les Philistins), et Caphtorim.
Et Canaan engendra Sidon son fils aîné, et Heth ;
Les Jébusiens, les Amorrhéens, les Guirgasiens,
Les Héviens, les Harkiens, les Siniens,
Les Arvadiens, les Tsemariens, et les Hamathiens.
Les enfants de Sem furent, Hélam, Assur, Arpacsad, Lud, Aram, Hus, Hul, Guéther, et Mésec.
Et Arpacsad engendra Sélah, et Sélah engendra Héber.
Et à Héber naquirent deux fils ; l’un s’appelait Péleg, car en son temps la terre fut partagée ; et son frère se nommait Joktan.
Et Joktan engendra Almodad, Seleph, Hatsarmaveth, Jerah,
Hadoram, Uzal, Dikla,
Hébal, Abimaël, Séba,
Ophir, Havila, et Jobab ; tous ceux-là furent les enfants de Joktan.
Sem, Arpacsad, Sélah,
Héber, Péleg, Réhu,
Serug, Nacor, Taré,
Et Abram, qui est Abraham.
Les enfants d’Abraham furent, Isaac et Ismaël.
Ce sont ici leurs générations ; le premier-né d’Ismaël fut Nébajoth, puis Kédar, Adbéël, Mibsam,
Mismah, Duma, Massa, Hadad, Téma,
Jéthur, Naphis, et Kedma ; ce sont là les enfants d’Ismaël.
Quant aux enfants de Kétura concubine d’Abraham, elle enfanta Zimram, Joksan, Médan, Madian, Jisbak, et Suah ; et les enfants de Joksan furent, Séba, et Dédan.
Et les enfants de Madian furent, Hépha, Hépher, Hanoc, Abidah, et Eldaha. Tous ceux-là furent les enfants de Kétura.
Or Abraham avait engendré Isaac ; et les enfants d’Isaac furent, Esaü, et Israël.
Les enfants d’Esaü furent, Eliphaz, Réhuël, Jéhus, Jahlam, et Korah.
Les enfants d’Eliphaz furent, Téman, Omar, Tséphi, Gahtham, et Kénaz ; et Timnah lui enfanta Hamalec.
Les enfants de Réhuël furent, Nahath, Zérah, Samma, et Miza.
Et les enfants de Séhir furent, Lotan, Sobal, Tsibhon, Hana, Dison, Etser, et Disan.
Et les enfants de Lotan furent, Hori, et Homam ; et Timnah fut soeur de Lotan.
Les enfants de Sobal furent, Halian, Manahath, Hébal, Séphi, et Onam. Les enfants de Tsibhon furent, Aja, et Hana.
Les enfants d’Hana furent, Dison. Les enfants de Dison furent, Hamram, Esban, Jitran, et Kéran.
Les enfants d’Etser furent, Bilhan, Zahavan et Jahakan. Les enfants de Dison furent, Huts, et Aran.
Or ce sont ici les Rois qui ont régné au pays d’Edom, avant qu’aucun Roi régnât sur les enfants d’Israël ; Bélah fils de Béhor, et le nom de sa ville était Dinhaba.
Et Bélah mourut, et Jobab, fils de Perah de Botsra, régna en sa place.
Et Jobab mourut, et Husam, du pays des Témanites, régna en sa place.
Et Husam mourut, et Hadad fils de Bédad régna en sa place, qui défit Madian au territoire de Moab. Le nom de sa ville était Havith.
Et Hadad mourut, et Samla, de Masreka, régna en sa place.
Et Samla mourut, et Saül, de Rehoboth du fleuve, régna en sa place.
Et Saül mourut, et Bahal-hanan de Hacbor régna en sa place.
Et Bahal-hanan mourut, et Hadad régna en sa place. Le nom de sa ville était Pahi, et le nom de sa femme Mehetabéël, qui était fille de Matred, et petite- fille de Me-zahab.
Enfin Hadad mourut. Ensuite vinrent les Ducs d’Edom, le Duc Timna, le Duc Halia, le Duc Jétheth.
Le Duc Aholibama, le Duc Ela, le Duc Pinon.
Le Duc Kénaz, le Duc Téman, le Duc Mibtsar.
Le Duc Magdiël, et le Duc Hiram. Ce sont là les Ducs d’Edom.