Toute sagesse vient du Seigneur, elle est avec lui à jamais.
Qui peut compter le sable de la mer, les gouttes de la pluie et les jours du passé ?
Qui peut atteindre les hauteurs du ciel, la largeur de la terre, la profondeur de l'abîme et la sagesse ?
La sagesse a été créée avant toutes choses, et la lumière de l'intelligence dès l'éternité.

A qui a été révélée la racine de la sagesse, et qui a connu ses desseins profonds ?

Il n'y a qu'un sage grandement redoutable, assis sur son trône c'est le Seigneur.
C'est lui qui l'a créée ; il l'a vue et il l'a nombrée. Il l'a répandue sur toutes ses œuvres,
ainsi que sur toute chair, selon la mesure de son don, il l'a donnée libéralement à ceux qui l'aiment.
La crainte du Seigneur est gloire et honneur, et joie, et couronne d'allégresse.
La crainte du Seigneur réjouit le cœur ; elle donne gaieté, joie et longue vie.
Celui qui craint le Seigneur s'en trouvera bien à la fin, et il trouvera grâce au jour de sa mort. [L'amour de Dieu est une glorieuse sagesse ; à ceux à qui il se montre, Dieu communique la sagesse, pour qu'ils le puissent contempler.]
Le commencement de la sagesse est de craindre Dieu ; elle est formée avec les fidèles dans le sein de leur mère.
Elle s'est préparé chez les hommes une éternelle habitation ; elle demeurera fidèlement avec leur race.
La plénitude de la sagesse est de craindre le Seigneur ; elle rassasie de ses fruits ceux qui la possèdent.
Elle remplit toute sa maison de choses désirables, et ses greniers de ses produits.
La couronne de la sagesse, c'est la crainte du Seigneur ; elle fait fleurir la paix et les fruits de salut.
Le Seigneur l'a vue et l'a manifestée ; [et toutes deux sont des dons de Dieu.] Il fait pleuvoir à flots la science et la lumière de l'intelligence, il exalte la gloire de ceux qui la possèdent.
La racine de la sagesse, c'est de craindre le Seigneur, et ses rameaux sont une longue vie.

L'homme injuste et emporté ne saurait être justifié, car la fougue de sa colère amène sa ruine.
L'homme patient attend jusqu'au temps voulu, et ensuite la joie lui est rendue.
Il cache jusqu'au temps voulu ses paroles, et les lèvres des fidèles raconteront sa prudence.
Les trésors de la sagesse renferment des maximes de prudence, mais la piété envers Dieu est en abomination au pécheur.
Désires-tu la sagesse ? garde les commandements, et le Seigneur te l'accordera.
Car la sagesse et l'instruction, c'est la crainte du Seigneur, et ce qui lui plaît, c'est la fidélité et la mansuétude.
Ne te refuse pas à la crainte du Seigneur, et ne t'approche pas de lui avec un cœur double.
Ne sois pas hypocrite devant les hommes, et prends garde à tes lèvres.
Ne t'élève pas toi-même, de peur que tu ne tombes, et que tu n'attires sur toi la confusion. Car le Seigneur révélera ce que tu caches, et te précipitera au milieu de l'assemblée, parce que tu ne t'es pas adonné à la crainte du Seigneur, et que ton cœur est plein de fraude.