Принесите Господеви, сынове Божии, принесите Господеви сыны овни, принесите Господеви славу и честь:
принесите Господеви славу имени Его: поклонитеся Господеви во дворе святем Его.
Глас Господень на водах, Бог славы возгреме, Господь на водах многих.
Глас Господень в крепости, глас Господень в великолепии.
Глас Господа, сокрушающаго кедры: и стрыет Господь кедры Ливанския,
и истнит я яко телца Ливанска: и возлюбленный яко сын единорожь.
Глас Господа, пресецающаго пламень огня.
Глас Господа, стрясающаго пустыню: и стрясет Господь пустыню Каддийскую.
Глас Господень, свершающий елени, и открыет дубравы: и в храме Его всякий глаголет славу.
Господь потоп населяет, и сядет Господь царь в век.
Господь крепость людем Своим даст, Господь благословит люди Своя миром.