Псалом песни обновления дому Давидова.
Вознесу Тя, Господи, яко подял мя еси, и не возвеселил еси врагов моих о мне.
Господи Боже мой, воззвах к Тебе, и изцелил мя еси.
Господи, возвел еси от ада душу мою, спасл мя еси от низходящих в ров.
Пойте Господеви, преподобнии Его, и исповедайте память святыни Его:
яко гнев в ярости Его, и живот в воли Его: вечер водворится плачь, и заутра радость.
Аз же рех во обилии моем: не подвижуся во век.
Господи, волею Твоею подаждь доброте моей силу: отвратил же еси лице Твое, и бых смущен.
К Тебе, Господи, воззову, и к Богу моему помолюся.
Кая польза в крови моей, внегда сходити ми во истление? Еда исповестся Тебе персть? Или возвестит истину Твою?
Слыша Господь и помилова мя: Господь бысть помощник мой.
Обратил еси плачь мой в радость мне, растерзал еси вретище мое и препоясал мя еси веселием,
яко да воспоет Тебе слава моя, и не умилюся. Господи Боже мой, во век исповемся Тебе.