내 아들아, 내 지혜에 주의를 기울이며 내 명철에 네 귀를 기울이라.
이것은 네가 분별을 중시하고 네 입술이 지식을 간직하게 하려 함이니라.
¶낯선 여자의 입술은 벌집같이 꿀을 떨어뜨리며 그녀의 입은 기름보다 미끄러우니라.
그러나 그녀의 마지막은 쑥같이 쓰고 양날 달린 검같이 날카로우며
그녀의 발은 사망으로 내려가고 그녀의 걸음은 지옥을 굳게 붙드느니라.
그런즉 네가 생명의 행로를 곰곰이 생각하지 못하며 그녀의 길들이 움직이므로 네가 능히 그것들을 알지 못하느니라.
그런즉, 오 자녀들아, 너희는 이제 내 말을 듣고 내 입의 말들에서 떠나지 말라.
네 길을 그녀에게서 멀리 옮기라. 그녀의 집 문에도 가까이 가지 말라.
네가 네 존귀를 남들에게 주며 네 삶의 햇수를 잔인한 자들에게 줄까 염려하노라.
낯선 자들이 네 재물로 충만하게 되며 네가 수고한 것들이 낯선 자의 집에 있게 될까 염려하노라.
또한 마지막에 이르러 네 살과 네 몸이 소멸될 때에 네가 애곡하며
말하기를, 내가 어찌 훈계를 미워하고 내 마음이 책망을 멸시하여
내 선생들의 목소리에 순종하지 아니하고 나를 훈계하던 이들에게 귀를 기울이지 아니하였던가!
내가 회중과 집회의 한가운데서 모든 악 속에 거의 빠지게 되었도다, 할까 염려하노라.
¶네 물 저장고에서 물을 마시며 네 우물에서 흐르는 물을 마시라.
네 샘들이 널리 퍼지며 거리들에서 물 많은 강들이 되게 하되
그것들이 오직 네 것이 되게 하며 너와 함께하는 낯선 자들의 것이 되지 못하게 하라.
네 샘이 복되게 하며 또 네가 젊을 때 취한 아내와 더불어 기뻐하라.
너는 그녀를 사랑스러운 암사슴같이, 아름다운 노루같이 여기며 언제나 그녀의 젖가슴으로 만족하고 항상 그녀의 사랑으로 인하여 기뻐하라.
내 아들아, 어찌하여 네가 낯선 여자로 인해 기뻐하며 낯선 자의 가슴을 껴안으려 하느냐?
사람의 길들은 주의 눈앞에 있나니 그분께서 그가 가는 모든 길을 곰곰이 살피시느니라.
¶사악한 자는 스스로 자기 불법들에 걸리며 자기 죄들의 줄에 매이리니
그는 훈계가 없으므로 죽을 것이요, 자신의 큰 어리석음으로 인해 길을 잃으리로다.