Puis l’Eternel me fit voir Jéhosuah, le grand Sacrificateur, se tenant debout devant l’Ange de l’Eternel ; et Satan qui se tenait debout à sa droite, pour le contrarier.
Et l’Eternel dit à Satan : Que l’Eternel te tance rudement, ô Satan ! Que l’Eternel, dis-je, qui a élu Jérusalem, te tance rudement ! N’est-ce pas ici ce tison qui a été retiré du feu ?
Or Jéhosuah était vêtu de vêtements sales, et il se tenait debout devant l’Ange.
Et l’Ange prit la parole, et dit à ceux qui étaient debout devant lui : Otez de dessus lui ces vêtements sales. Et il dit à Jéhosuah: Regarde, j’ai fait passer de dessus toi ton iniquité, et je t’ai vêtu de nouveaux vêtements.
Et je dis : Qu’on lui mette une tiare nette sur sa tête ; et on lui mit sur la tête une tiare nette ; puis on le vêtit de vêtements, et l’Ange de l’Eternel était présent.
Alors l’Ange de l’Eternel protesta à Jéhosuah, en disant :
Ainsi a dit l’Eternel des armées : Si tu marches dans mes voies, et que tu observes ce que je veux qui soit observé, tu auras la juridiction de ma maison, et tu garderas mes parvis, et je ferai que tu marcheras parmi ces assistants.
Ecoute maintenant, Jéhosuah, grand Sacrificateur, toi, et tes compagnons qui sont assis devant toi, parce que ce sont des gens qu’on tient pour des monstres, certainement voici, je m’en vais faire venir Germe, mon serviteur.
Car voici, quant à la pierre que j’ai mise devant Jéhosuah, sur cette pierre, qui n’est qu’une, il y a sept yeux. Voici, je m’en vais graver sa gravure, dit l’Eternel des armées, et j’ôterai en un jour l’iniquité de ce pays.
En ce jour-là, dit l’Eternel des armées, chacun de vous appellera son prochain sous la vigne et sous le figuier. Retournez au Début