L'enfant sage écoute l'avis de son père :  mais le moqueur n'écoute pas la réprimande.
Par les fruits de sa bouche l'homme est rassasié de biens ;  mais la convoitise des infidèles [recueille] l'injure.
Qui surveille sa bouche, met en sûreté sa vie ;  pour qui tient ses lèvres ouvertes, la ruine est là.
L'appétit des paresseux est avide, et ne le mène à rien ;  mais l'appétit des diligents est entièrement satisfait.
Le juste a le langage menteur en aversion ;  mais le méchant diffame et outrage.
La justice préserve l'innocence,  mais l'impiété cause la ruine du pécheur.
Tel fait le riche, qui n'a rien du tout ;  tel fait le pauvre, qui a beaucoup de bien.
Avec des richesses on rachète sa vie ;  mais le pauvre n'a pas de menaces à entendre.
La lumière des justes a toujours un riant éclat ;  mais la lampe des impies s'éteint.
Par l'orgueil on ne fait naître que des rixes ;  mais ceux qui accueillent un conseil, possèdent la sagesse.
La richesse se dissipe plus vite qu'un souffle ;  mais celui qui amasse dans sa main, l'accroît.
L'espoir différé rend le cœur malade ;  mais le souhait accompli est un arbre de vie.
Qui méprise la Parole, se perd ;  mais qui respecte la Loi, sera récompensé.
La doctrine du sage est une source de vie,  faisant échapper aux lacs de la mort.
Un bon esprit concilie la faveur ;  mais la voie des perfides est pénible.
Tout homme prudent agit avec jugement ;  mais l'insensé déploie de la folie.
Un messager infidèle tombe dans le malheur ;  mais un envoyé sûr fait du bien.
Indigence et honte pour qui déserte la discipline ;  mais qui a égard à la correction, parvient à la gloire.
Un souhait accompli est doux au cœur ;  et ce que les fous abhorrent, c'est de fuir le mal.
Hante les sages, et sage tu seras ;  mais qui se plaît avec les fous, se déprave.
Le malheur poursuit les pécheurs,  mais le bonheur est la rétribution des justes.
L'homme de bien laisse son héritage  aux enfants de ses enfants,  mais l'opulence du pécheur est réservée pour le juste.
Le défrichement du pauvre donne abondance de denrées ;  mais tel se ruine, faute de justice.
Epargner la verge, c'est haïr son enfant ;  mais c'est l'aimer que de veiller à sa correction.
Le juste mange à satisfaire sa faim ;  mais le ventre des impies ressent la disette.