И Господь посети Сарру, якоже рече: и сотвори Господь Сарре, якоже глагола.
И заченши Сарра роди Аврааму сына в старости, во время, якоже глагола ему Господь:
и нарече Авраам имя сыну своему рождшемуся ему, егоже роди ему Сарра, Исаак:
обреза же Авраам Исаака во осмый день, якоже заповеда ему Бог.
Авраам же бе ста лет, егда бысть ему Исаак сын его.
Рече же Сарра: смех мне сотвори Господь: иже бо аще услышит, обрадуется со Мною.
И рече: кто возвестит Аврааму, яко млеком питает отроча Сарра, яко родих сына в старости моей?
И возрасте отроча, и отдоено бысть: и сотвори Авраам учреждение велие, в оньже день отдоися Исаак сын его.
Видевши же Сарра сына Агари Египтяныни, иже бысть Аврааму, играюща со Исааком сыном своим,
и рече Аврааму: изжени рабу сию и сына ея: не наследит бо сын рабы сея с сыном моим Исааком.
Жесток же явися глагол сей зело пред Авраамом о сыне его Исмаиле.
И рече Бог Аврааму: да не будет жестоко пред тобою о отроце и о рабыни: вся елика аще речет тебе Сарра, слушай гласа ея: яко во Исааце наречется тебе семя:
сына же рабыни сея в язык велик сотворю его, яко семя твое есть.
Воста же Авраам заутра и взя хлебы и мех воды, и даде Агари: и возложи на плещы ея отроча и отпусти ю. Отшедши же заблуждаше в пустыни, у кладязя Клятвеннаго:
оскуде же вода из меха: и поверже отроча под елию единою.
Отшедши же седяше прямо ему издалече, якоже дострелити из лука: рече бо: да не вижду смерти детища моего. И седе прямо ему издалече. Воскричав же отроча, восплакася:
услыша же Бог глас отрочате от места, идеже бяше: и воззва Ангел Божий Агарь с небесе и рече ей: что есть, Агарь? Не бойся: услыша бо Бог глас отрочища от места, идеже есть:
востани и поими отроча, и ими рукою твоею его: в язык бо велик сотворю его.
И отверзе Бог очи ея, и узре кладязь воды живы: и иде, и налия мех воды, и напои отроча.
И бяше Бог со отрочатем, и возрасте, и вселися в пустыни, и бысть стрелец.
И поселися в пустыни Фаран: и поят ему мати его жену от земли Египетския.
Бысть же в то время, и рече Авимелех, и Охозаф невестоводитель его, и Фихол воевода силы его, ко Аврааму, глаголя: Бог с тобою во всех, яже твориши:
ныне убо кленися ми Богом, не обидети мене, ниже семене моего, ниже имене моего: но по правде, юже сотворих с тобою, сотвориши со мною и земли, идеже ты вселился еси на ней.
И рече Авраам: аз кленуся.
И обличи Авраам Авимелеха о кладязех водных, яже отяша отроцы Авимелеховы.
И рече ему Авимелех: не ведех, кто сотвори тебе вещь сию: ниже ты ми поведал еси, ниже аз слышах, токмо днесь.
И взя Авраам овцы и юнцы и даде Авимелеху: и завещаста оба завет.
И постави Авраам седмь агниц овчих единых.
И рече Авимелех Аврааму: что суть седмь агницы овец сих, яже поставил еси едины?
И рече Авраам: яко седмь сих агниц возмеши у мене, да будут ми во свидетелство, яко аз ископах кладязь сей.
Сего ради наименова имя месту тому кладязь Клятвенный: яко тамо клястася оба
и завещаста завет у кладязя Клятвеннаго. Воста же Авимелех, и Охозаф невестоводитель его, и Фихол воевода силы его, и возвратишася в землю Филистимску.
И насади Авраам ниву у кладязя Клятвеннаго, и призва ту имя Господа, Бога вечнаго.
Обита же Авраам в земли Филистимстей дни многи.