Tiago, servo de Deus e do Senhor Jesus Cristo, às doze tribos da dispersão, saudações.
Meus irmãos, considerai motivo de grande alegria o passardes por várias provações.
Sabei que a prova da vossa fé produz perseverança.
Deixai a perseverança completar a sua obra, para que vos torneis plenamente desenvolvidos e completos, de modo que não vos falte coisa alguma.
Mas, se algum de vós necessita de sabedoria, que peça a Deus, pois Ele dá generosamente sem censurar quem pede; e Ele lhe concederá.
Mas que peça com fé, sem duvidar, porque aquele que duvida é como uma onda no mar, dirigida pelo vento e lançada de um lado para outro.
Essa pessoa, pois, não deve pensar que receberá algo do Senhor;
uma pessoa assim é vacilante, instável em todos os seus caminhos.
O irmão pobre deve gloriar-se na sua exaltação,
mas o homem rico deve gloriar-se na sua humilhação, porque ele perecerá como a flor do campo.
Porque o sol nasce com calor abrasador e seca a grama. A flor cai, e a sua beleza perece. Da mesma maneira, o rico desaparecerá durante sua jornada.
Feliz é o homem que suporta a provação, porque, depois de ser aprovado, ele receberá a coroa da vida, que foi prometida àqueles que amam a Deus.
Ninguém, quando tentado, deve dizer "Sou tentado por Deus", porque Deus não é tentado pelo mal, e Ele mesmo a ninguém tenta.
Mas cada pessoa é tentada pelo seu próprio desejo, que a atrai e a arrasta.
Então, depois que o desejo concebe, dá à luz o pecado. E, depois que o pecado atinge a maturidade, dá à luz a morte.
Meus amados irmãos, não sejais enganados.
Toda boa dádiva e todo dom perfeito vem do alto. Descendo do Pai das luzes. Nele não há mudança ou sombra de variação.
Deus escolheu dar-nos vida pela palavra da verdade, para que fôssemos como os primeiros frutos dentre tudo o que Ele criou.
Meus amados irmãos, vós sabeis isto: todo homem deve ser pronto para ouvir, tardio para falar, e tardio para se irar.
Porque a ira do homem não opera a justiça de Deus.
Portanto livrai-vos de toda imundície pecaminosa e abundância do mal. Recebei em humildade a palavra implantada, que é capaz de salvar vossas almas.
Sede praticantes da palavra, não apenas ouvintes, enganando a vós mesmos.
Porque, se alguém é um ouvinte da palavra e não é um praticante, ele é semelhante a alguém que olha o seu rosto natural em um espelho.
Ele olha o próprio rosto, vai embora, e logo se esquece de como ele era.
Mas aquele que cuidadosamente atenta para a perfeita lei da liberdade, e continua fazendo isso, não sendo apenas um ouvinte que se esquece, esse homem será abençoado no que fizer.
Se alguém se considera religioso, mas não controla sua língua, ele engana seu coração, e sua religião é sem valor.
A religião pura e imaculada diante de nosso Deus e Pai é esta: ajudar órfãos e viúvas em suas aflições, e manter-se incontaminado do mundo.