En cuanto a la colecta para los santos, según he ordenado a las Iglesias de Galacia, haced también vosotros.
El primer día de la semana, cada uno de vosotros ponga aparte para sí lo que sea de su agrado, reservándolo, no sea que cuando llegue yo, se hagan entonces las colectas.
Y cuando yo haya llegado, a aquellos que vosotros tuviereis a bien, los enviaré con cartas, para que lleven vuestro don a Jerusalén;
y si conviene que vaya también yo, irán conmigo.
Iré a veros después de recorrer la Macedonia; pues por Macedonia tengo que pasar.
Y puede ser que me detenga entre vosotros y aun pase el invierno; para que me despidáis a dondequiera que vaya.
Porque esta vez no quiero veros de paso, y espero permanecer algún tiempo entre vosotros, si el Señor lo permite.
Me quedaré en Éfeso hasta Pentecostés;
porque se me ha abierto una puerta grande y eficaz, y los adversarios son muchos.
Si Timoteo llega, mirad que esté entre vosotros sin timidez, ya que él hace la obra del Señor lo mismo que yo.
Que nadie, pues, le menosprecie; despedidle en paz para que venga a mí, porque le estoy esperando con los hermanos.
En cuanto al hermano Apolo, mucho le encarecí que fuese a vosotros con los hermanos, mas no tuvo voluntad alguna de ir ahora; irá cuando tenga oportunidad.
Velad; estad firmes en la fe; portaos varonilmente; confortaos.
Todas vuestras cosas se hagan con amor.
Os exhorto, hermanos —porque conocéis la casa de Estéfanas, que es primicias de Acaya y que se han consagrado al servicio de los santos—,
que también vosotros os pongáis a disposición de ellos y de todo el que colabore y se afane.
Me regocijo de la llegada de Estéfanas, Fortunato y Acaico; porque ellos han suplido vuestra falta,
recreando mi espíritu y el vuestro. Estimádselo, pues, a hombres como ellos.
Os saludan las Iglesias de Asia. Os mandan muchos saludos en el Señor, Aquila y Prisca, junto con la Iglesia que está en su casa.
Os saludan todos los hermanos. Saludaos unos a otros en ósculo santo.
Va la salutación de mi propio puño: Pablo.
Si alguno no ama al Señor, sea anatema. ¡Maran-atha!
La gracia del Señor Jesús sea con vosotros.
Mi amor está con todos vosotros, en Cristo Jesús.