Jusqu'à la Fin. Hymne de David, inspiré des paroles de Jérémie et Ezéchiel à l'époque de la déportation, et quand ils étaient sur le point de sortir.
O Dieu, il convient en Sion de te chanter des hymnes ; et des vœux te seront rendus.
Exauce ma prière ; toute chair ira à toi.
Les paroles des méchants ont prévalu contre nous ; mais tu nous pardonneras nos impiétés.
Heureux celui que tu auras élu et adopté ; il habitera en tes parvis. Nous nous rassasierons des biens de ta demeure. Ton temple est saint ; il est admirable en justice.
Exauce-nous, ô Dieu notre Sauveur, espérance de toute la terre et de ceux qui sont au loin sur la mer.
Par ta force tu as formé les monts ; tu es revêtu de puissance.
Tu ébranles l'abîme de la mer, et ses flots retentissent ; et les nations seront troublées.
Et ceux qui demeurent aux confins de la terre seront saisis de crainte, à cause de tes signes ; tu répandras la joie de l'Orient à l'Occident.
Tu as visité la terre, et tu l'as enivrée ; tu as multiplié tes dons pour l'enrichir. Le fleuve de Dieu a été rempli d'eau ; tu as préparé leur nourriture : voilà comment est fertilisée la terre.
Abreuve ses sillons, multiplie ses fruits ; la récolte qui germe se réjouira de ses rosées.
Tu béniras le cercle des mois qui est la couronne de ta bonté, et tes champs seront remplis d'abondance.
Les montagnes du désert seront engraissées, et les collines seront revêtues d'allégresse.
Les béliers du troupeau sont couverts de toison ; les vallées regorgeront de froment ; elles crieront, et chanteront un hymne au Seigneur.