Voici les dernières paroles de David, du fidèle David, fils de Jessé, de l’homme fidèle que le Seigneur a suscité pour être le christ du Dieu de Jacob, et dont les psaumes ont été agréables au Seigneur.
L’Esprit du Seigneur m’a parlé, sa parole est sur ma langue.
Le Dieu d’Israël parle. Le gardien d’Israël me propose une parabole : J’ai fait, dit-il, cette question aux hommes : Comment vous affermirez-vous dans la crainte de l’oint du Seigneur ?
Qu’au sein de la lumière matinale de Dieu, ajoutet-il, l’on voie se lever le soleil . La splendeur du Seigneur ne s’efface point ; elle naît comme l’herbe des champs naît de la pluie.
Ainsi n’est point ma maison devant le Tout-Puissant ; mais il a fait avec moi une alliance perpétuelle, toujours efficace, et, en tout temps, observée ; et c’est là tout mon salut ; tout mon désir est en elle, et les méchants ne fleuriront pas.
Tous sont comme l’épine méprisée que l’on ne prend pas avec la main.
L’homme ne se fatiguera pas à son sujet. On y emploiera le fer et le bois de la lance, et elle sera brûlée ; eux aussi seront brûlés dans leur opprobre.
Voici les noms des hommes vaillants de David : Isboseth  le Chananéen, chef de la première triade ; Adinon l’Asonien, qui, un jour, tira l’épée contre huit cents hommes à la fois.
Après lui, Eléanan, fils de son oncle paternel, fils de Dudi, de l’un des trois vaillants qui accompagnaient David. Un jour, Dudi insulta les Philistins ; ils se réunirent pour livrer bataille, Israël s’avança.
Et lui se leva, et tailla en pièces les Philistins jusqu’à ce que sa main fût fatiguée ; et sa main ne put se détacher de son glaive. Et le Seigneur, ce jour-là, sauva son peuple d’un grand péril ; l’armée revint vers Dudi, et elle n’eut plus qu’à dépouiller les morts.
Après Eléanan, Samaïa, fils d’Asa, l’Aruchéen. Les Philistins s’étaient rassemblés dans Théria ; et il y avait là un champ de lentilles, et devant eux l’armée d’Israël s’était enfuie.
Et il demeura comme une colonne au milieu du champ, et il le reprit, et il tailla en pièces les Philistins. Et le Seigneur sauva son peuple d’un grand péril.
Les trois premiers des trente avaient rejoint jadis en Cason David à la caverne d’Odollam, et les Philistins en armes étaient campés dans le val des Géants.
David se tenait dans sa forteresse, et les Philistins avaient un poste à Bethleemi.
Et David eut un désir, et il dit : Qui m’apportera à boire de l’eau de la citerne qui est sous la porte de Bethleem ? Or, en ce temps-là, le gros des Philistins était à Bethléem.
Aussitôt, les trois vaillants s’ouvrirent un passage à travers le camp des Philistins, et ils puisèrent de l’eau dans la citerne sous la porte de Bethléem, et ils l’emportèrent, et ils la présentèrent à David ; mais il ne voulut pas la boire, et il en fit une libation au Seigneur.
Et il dit Dieu me préserve d’en rien faire ; je croirais boire le sang des hommes qui ont exposé leur vie. Et il ne voulut point boire. Voilà ce qu’avaient fait les trois vaillants.
Il y avait encore Abessa, frère de Joab, fils de Sarvia, chef d’une seconde triade ; seul, il avait levé sa javeline contre trois cents qui périrent ; et il s’était fait un nom parmi les trois.
Et, dans sa triade, il fut illustre, et il en devint le chef ; mais il n’alla pas si loin que ceux de la première triade.
Et il y avait Banaïas de Cabeséel, fils de Joad, homme distingué aussi par ses actions ; seul, il tua deux fils d’Ariel de Moab ; ce fut lui qui descendit dans une citerne, un jour de neige, et qui y tua un lion.
Il tua encore un Egyptien de grande taille, et l’Égyptien tenait une javeline haute comme une échelle ; il l’attaqua n’ayant qu’un bâton ; il la lui arracha, et s’en servit pour le tuer.
Voilà ce que fit Banaïas, et il avait un nom dans la seconde triade.
Et, dans sa triade, il fut illustre ; mais il n’alla pas si loin que ceux de la première triade. David le fit son conseiller. Voici les noms des autres hommes vaillants du roi David :
Asaël, frère de Joab, l’un des trente ; Eléanan, fils de Dudi, de Bethléem, oncle paternel du premier.
Séma le Rhudéen ;
Sellès le Celothi ; Iras, fils d’Isca, de Thecoé ;
Abiézer l’Anothite, des fils de l’Anothite ;
Ellon l’Aoïte ; Noré le Netophatite ;
Esthai, fils de Riba, de Gabaeth ; Ephratéen, fils de Benjamin ; Asmoth le Bardiamite ;
Emasa le Salabonite ; Jonathas, fils d’Asan ;
Samnan l’Arodite ; Amnan, fils d’Araï le Saraürite ;
Aliphaleth, fils d’Asbite, fils de Machachachi ; Héliab, fils d’Achitophel le Gélonite ;
Asaraï du Carmel, fils d’Uréoërchi ;
Gaal, fils de Nathan ; Bonni, fils de Galaadi ; Héli l’Ammanite ;
Adroï des torrents ;
Gadabiel, fils de l’Arabothaïte ;
Geloré de Béthoron, qui portait les armes de Joab, fils de Sarvia ;
Iras l’Ethéréen ; Gérab l’Ethénéen ;
Urie l’Hettéen : en tout trente-sept.

