Ein Wallfahrtslied (Stufenlied, Reiselied). Von (für, über, nach Art von) David. JHWH, mein Herz (ich) ist (war) nicht (nie) [mehr] anmaßend (hochmütig, hybrid), {und} meine Augen (ich) sind (waren) nicht (nie) [mehr] vermessen (stolz, hoffärtig, hoch erhoben) {und} ich gehe (ging) nicht (nie) [mehr] nach (gehe um mit, gehe in) [für mich zu] großen Zielen (Großem, großen Dingen) und für mich zu wunderbaren (für mich unmöglichen, zu schwierigen) Dingen.
Nein, nicht [mehr]! Sondern (Gewiss, wenn nicht) ich habe meine Seele (mich) besänftigt (beschwichtigt) und beruhigt:Wie ein entwöhntes Kind (ein Kleinkind, das Kleinkind) auf (auf [dem Schoß], auf [den Schultern]) seiner Mutter (mir, seiner Mutter), Wie ein solches entwöhntes Kind (Kleinkind, wie das Kind, das auf mir ist,) [ist] auf mir meine Seele.
Warte (hoffe) [auch du], Israel, auf JHWH -  von nun an und für immer!