Et Joram, fils d'Achab, commença à régner sur Israël, la dix-huitième année du règne de Josaphat en Juda, et il régna douze ans.
Et il fit le mal aux yeux du Seigneur, mais point autant que son père et sa mère ; il renversa même les colonnes de Baal que son père avait élevées.
Seulement, il resta attaché au péché de Jéroboam, fils de Nabat, où celui- ci avait fait tomber Israël ; il ne s'en éloigna point.
Et Mosa, roi de Moab, était nourrisseur de troupeaux, et il rendait au roi d'Israël cent mille moutons et cent mille béliers dans leur toison, de ceux qu'il élevait chaque année.
Après la mort d'Achab, le roi de Moab refusa son tribut au roi d'Israël.
Et le roi Joram, ce jour-là, sortit de Samarie, et il passa en revue Israël.
Il partit ensuite, et envoya des gens à Josaphat, roi de Juda, disant : Le roi de Moab m'a refusé son tribut : marcheras-tu avec Israël pour combattre Moab ? Il répondit : Je marcherai ; tu es comme moi, je suis comme toi ; ton peuple est comme mon peuple ; tes chevaux sont comme mes chevaux.
Et il ajouta : Quel chemin prendrai-je ? Joram lui dit : Le chemin du désert d'Edom.
Et le roi d'Israël partit avec le roi de Juda et le roi d'Edom ; ils firent sept journées de marche ; or, le camp manquait d'eau pour le bétail qui suivait l'armée.
Le roi d'Israël dit alors : Malheur à nous ! le Seigneur a appelé, sur ce chemin, les trois rois pour les livrer aux mains de Moab.
Et Josaphat dit : N'y a-t-il point ici de prophète du Seigneur par qui nous puissions le consulter ? L'un des serviteurs du roi d'Israël répondit : il y a ici Elisée, fils de Saphat, celui qui versait de l'eau sur les mains d'Elie.
Josaphat reprit : La parole du Seigneur est avec lui. Et le roi d'Israël, ainsi que le roi de Juda et le roi d'Edom, l'alla trouver.
Or, Elisée dit au roi d'Israël : Qu'y a-t-il entre moi et toi ? Va aux prophètes de ton père et aux prophètes de ta mère. Le roi d'Israël reprit : Le Seigneur n'a-t-il pas appelé les trois rois pour les livrer aux mains de Moab ?
Elisée répondit : Vive le Seigneur Dieu des armées devant qui je me tiens ! je ne t'aurais point regardé, je ne t'aurais point vu, si je n'avais respecté la présence de Josaphat, roi de Juda.
Maintenant, amenez-moi un joueur de harpe. Or, dans le temps que celui-ci jouait, la main du Seigneur fut sur Elisée.
Et il s'écria : Voici ce que dit le Seigneur : Creusez dans cette vallée, faites-y une multitude de fossés.
Car voici ce que dit le Seigneur : Vous ne verrez point de vent, vous ne verrez point de pluie ; néanmoins cette vallée se remplira d'eau, et vous boirez, puis vous abreuverez vos chevaux et votre bétail.
Ceci est chose légère aux yeux du Seigneur ; et je livrerai Moab à vos mains.
Vous raserez toutes ses forteresses, vous abattrez tous ses arbres fruitiers, vous comblerez toutes les fontaines, et vous rendrez stérile toute bonne terre en la couvrant de cailloux.
Le lendemain matin, tandis qu'on brûlait la graisse des victimes, les eaux jaillirent du chemin d'Edom, et la terre en fut couverte.
Or, tout Moab apprit que les trois rois venaient le combattre ; et il convoqua de toutes parts ses hommes de guerre, et il dit : Malheur à moi ! Et l'armée se rangea sur la frontière.
Et ils se levèrent de grand matin, et le soleil se leva sur les eaux, et Moab vit en face des eaux rouges comme du sang.
Et il dit : Voici du sang versé par l'épée ; les rois se seront combattus, chacun aura tué son voisin ; maintenant, Moab, à toi les dépouilles.
Et ils entrèrent dans le camp d'Israël ; mais Israël était debout, il tailla Moab en pièces ; les fuyards se dispersèrent devant lui, il entra dans leur contrée et il frappa Moab.
Il rasa ses villes fortes ; sur toute terre fertile, chaque homme porta un caillou, de sorte qu'elle en fut couverte ; les vainqueurs comblèrent toutes les fontaines ; ils abattirent tous les arbres fruitiers ; il ne resta que les pierres des remparts abattus. Des frondeurs parcoururent la contrée et la frappèrent.
Quand il vit la bataille perdue, le roi de Moab s'entoura de sept cents hommes vaillants, qui, l'épée à la main, cherchèrent à passer à travers Edom ; mais ils ne le purent.
Et il prit son fils premier-né, désigné pour régner à sa place, et il l'offrit en holocauste sur les remparts ; tout Israël en eut un grand remords ; ils s'éloignèrent de lui, et ils retournèrent en la terre promise.