以下是以色列子民在梅瑟和亞郎指揮下，分隊出離埃及國後所行的路程。
梅瑟記錄了他們遵上主的命啟營的出發點。以下是他們依次出發的行程：
他們於正月十五日由辣默色斯起程，即在逾越節第二日，以色列子民大膽地、當著眾埃及人的面出走了，
其時埃及人正在埋葬上主在他們中所擊殺的一切長子；上主也懲罰了他們的神祇。
以色列子民由辣默色斯起程，在酥苛特紮營。
由穌苛特起程，在位於曠野邊界的厄堂紮營。
由厄堂起程，轉向巴耳責豐的丕哈希洛特，在米革多耳對面紮營。
由丕哈希洛特起程，由海中經過進入曠野，在厄堂曠野中行了三天的路，然後在瑪辣紮營。
由瑪辣起程，來到厄林。在厄林有十二水泉和七十株棕櫚樹，就在那裡紮營。
由厄林起程，在紅海旁紮營。
由紅海起程，在欣曠野紮營。
由欣曠野啟程，在多弗卡紮營。
由多弗卡起程，在阿路士紮營。
由阿路士起程，在勒非丁紮營；民眾在這裡沒有水喝。
由勒非丁起程，在西乃曠野裡紮營。
由西乃曠野起程，在克貝洛特哈塔瓦紮營。
由克貝洛特哈塔瓦起程，在哈責洛特紮營。
由哈責洛特起程，在黎特瑪紮營。
由黎特瑪起程，在黎孟培勒茲紮營。
由黎孟培勒茲起程，在里貝納紮營。
由里貝納起程，在黎撒紮營。
由黎撒起程，在刻黑拉達紮營。
由刻黑拉達起程，在舍斐爾山紮營。
由舍斐爾山起程，在哈辣達紮營。
由哈辣達起程，在瑪刻黑羅特紮營。
由瑪刻黑羅特起程，在塔哈特紮營。
由塔哈特起程，在特辣黑紮營。
由特辣黑起程，在米特卡紮營。
由米特卡起程，在哈市摩納紮營。
由哈市摩納起程，在摩色爾紮營。
由摩色爾起程，在貝乃雅干紮營。
由貝乃雅干起程，在曷爾哈基加得紮營。
由曷爾哈基加得起程，在約特巴達紮營。
由約特巴達起程，在阿貝洛納紮營。
由阿貝洛納起程，在厄茲雍革貝爾紮營。
由厄茲雍革貝爾起程，在親曠野，即卡德士紮營。
由卡德士起程，在位於厄東地邊界上的曷爾山下紮營。
亞郎大司祭依上主的命，上了曷爾山，死在那裡，時在以色列子民出埃及國後四十年五月初一日。
亞郎死在曷爾山上時，已一百二十三歲。
其時住在客納罕南部的客納罕人王阿辣得聽說以色列子民來了。
它們再由曷爾山下起程，在匝耳摩納紮營。
由匝耳摩納起程，在普農紮營。
由普農起程，在敖波特紮營。
由敖波特起程，在位於摩阿布邊境的依因阿巴陵紮營。
由依因起程，在狄朋加得紮營。
由狄朋加得起程，在阿耳孟狄貝拉塔因紮營。
由阿耳孟狄貝拉塔因起程，在乃波前面的阿巴陵山地內紮營。
由阿巴陵山地起程，在耶里哥對面，約但河邊，摩阿布曠野紮營；
他們在摩阿布曠野裡，沿著約但河邊紮營，由貝特耶史摩特直到阿貝耳史廷。
在耶里哥對面，約但河邊，摩阿布曠野內，上主訓示梅瑟說：「
你告訴以色列子民說：你們幾時過了約但，進入客納罕地，
應由你們面前驅逐當地所有的居民，應毀壞他們的一切偶像，應打碎他們的一切鑄像，應鏟除他們的一切丘壇。
你們要佔領那地方，住在那裡，因為我已將那裡給了你們叫你們佔有。
你們要按支派抽籤分配那地方：人數多的多給，人數少的少給。誰的籤落在那裡，那裡就屬於他。你們依照宗祖支派分配你們的產業。
但如果你們不把當地的居民由你們面前驅逐，那留下的居民，必要成為你們的眼中刺，腰間針，在你們住的地方內迫害你們；
並且我打算了怎樣對待他們，也要怎樣對待你們。」