E estas são as gerações de Esaú, o qual é Edom.
Esaú tomou suas mulheres das filhas de Canaã: a Ada, filha de Elom heteu, e a Oolibama, filha de Aná, filha de Zibeão os heveus;
E a Basemate, filha de Ismael, irmã de Nebaiote.
E Ada deu à luz de Esaú a Elifaz; e Basemate deu à luz a Reuel.
E Oolibama deu à luz a Jeús, e a Jalão, e a Corá: estes são os filhos de Esaú, que lhe nasceram na terra de Canaã.
E Esaú tomou suas mulheres, e seus filhos, e suas filhas, e todas as pessoas de sua casa, e seus gados, e todos seus animais, e todos os seus pertences que havia adquirido na terra de Canaã, e foi-se a outra terra de diante de Jacó seu irmão.
Porque a riqueza deles era grande, e não podiam habitar juntos, nem a terra de sua peregrinação os podia sustentar por causa de seus gados.
E Esaú habitou no monte de Seir: Esaú é Edom.
Estas são as linhagens de Esaú, pai de Edom, no monte de Seir.
Estes são os nomes dos filhos de Esaú: Elifaz, filho de Ada, mulher de Esaú; Reuel, filho de Basemate, mulher de Esaú.
E os filhos de Elifaz foram Temã, Omar, Zefô, Gatã, e Quenaz.
E Timna foi concubina de Elifaz, filho de Esaú, a qual lhe deu à luz a Amaleque: estes são os filhos de Ada, mulher de Esaú.
E os filhos de Reuel foram Naate, Zerá, Samá, e Mizá: estes são os filhos de Basemate, mulher de Esaú.
Estes foram os filhos de Oolibama, mulher de Esaú, filha de Aná, que foi filha de Zibeão: ela deu à luz de Esaú a Jeús, Jalão, e Corá.
Estes são os duques dos filhos de Esaú. Filhos de Elifaz, primogênito de Esaú: o duque Temã, o duque Omar, o duque Zefô, o duque Quenaz,
O duque Corá, o duque Gatã, e o duque Amaleque: estes são os duques de Elifaz na terra de Edom; estes foram os filhos de Ada.
E estes são os filhos de Reuel, filho de Esaú: o duque Naate, o duque Zerá, o duque Samá, e o duque Mizá: estes são os duques da linha de Reuel na terra de Edom; estes filhos vêm de Basemate, mulher de Esaú.
E estes são os filhos de Oolibama, mulher de Esaú: o duque Jeús, o duque Jalão, e o duque Corá: estes foram os duques que saíram de Oolibama, mulher de Esaú, filha de Aná.
Estes, pois, são os filhos de Esaú, e seus duques: ele é Edom.
E estes são os filhos de Seir horeu, moradores daquela terra: Lotã, Sobal, Zibeão, Aná,
Disom, Eser, e Disã: estes são os duques dos horeus, filhos de Seir na terra de Edom.
Os filhos de Lotã foram Hori e Hemã; e Timna foi irmã de Lotã.
E os filhos de Sobal foram Alvã, Manaate, Ebal, Sefô, e Onã.
E os filhos de Zibeão foram Aiá, e Aná. Este Aná é o que descobriu as fontes termais no deserto, quando apascentava os asnos de Zibeão seu pai.
Os filhos de Aná foram Disom, e Oolibama, filha de Aná.
E estes foram os filhos de Disom: Hendã, Esbã, Itrã, e Querã.
E estes foram os filhos de Eser: Bilã, Zaavã, e Acã.
Estes foram os filhos de Disã: Uz, e Harã.
E estes foram os duques dos horeus: o duque Lotã, o duque Sobal, o duque Zibeão, o duque Aná.
O duque Disom, o duque Eser, o duque Disã: estes foram os duques dos horeus: por seus ducados na terra de Seir.
E os reis que reinaram na terra de Edom, antes que reinasse rei sobre os filhos de Israel, foram estes:
Belá, filho de Beor, reinou em Edom: e o nome de sua cidade foi Dinabá.
E morreu Belá, e reinou em seu lugar Jobabe, filho de Zerá, de Bozra.
E morreu Jobabe, e em seu lugar reinou Husão, da terra de Temã.
E morreu Husão, e reinou em seu lugar Hadade, filho de Bedade, o que feriu a Midiã no campo de Moabe: e o nome de sua cidade foi Avite.
E morreu Hadade, e em seu lugar reinou Samlá, de Masreca.
E morreu Samlá, e reinou em seu lugar Saul, de Reobote do rio.
E morreu Saul, e em seu lugar reinou Baal-Hanã, filho de Acbor.
E morreu Baal-Hanã, filho de Acbor, e reinou Hadar em seu lugar: e o nome de sua cidade foi Paú; e o nome de sua mulher Meetabel, filha de Matrede, filha de Mezaabe.
Estes, pois, são os nomes dos duques de Esaú por suas linhagens, por seus lugares, e seus nomes: o duque Timna, o duque Alva, o duque Jetete,
O duque Oolibama, o duque Elá, o duque Pinom,
O duque Quenaz, o duque Temã, o duque Mibzar,
O duque Magdiel, e o duque Hirão. Estes foram os duques de Edom por suas habitações na terra de sua possessão. Edom é o mesmo Esaú, pai dos edomitas.