Psaume des fils de Koré. Jusqu'à la Fin, sur Maeleth. Méditation d'Eman l'Israélite.
Seigneur, Dieu de mon salut, j'ai crié devant toi, le jour et la nuit.
Que mon oraison pénètre en ta présence ; incline ton oreille vers ma prière. Seigneur.
Car mon âme a été remplie de maux, et ma vie s'est approchée de l'enfer.
J'ai été compté parmi ceux qui descendent dans la fosse ; je suis devenu comme un homme sans secours,
Libre parmi les morts, comme ceux qui tombent mortellement blessés, qui dorment dans le sépulcre, et dont tu ne te souviens plus ; ceux-là aussi ont été repoussés par ta main.
On m'a mis au plus profond de la fosse, dans les ténèbres et dans l'ombre de la mort.
Ta colère s'est appesantie sur moi, et tu as fait passer sur moi tous tes flots.
Tu as éloigné de moi mes proches ; ils m'ont en en abomination. J'ai été livré, et je n'ai pu sortir.
Mes yeux ont été affaiblis par la misère. Et j'ai crié vers toi tout le jour. Seigneur ; j'ai étendu vers toi les mains.
Feras-tu des prodiges pour les morts ? ou des médecins les ressusciteront-ils, afin qu'ils te louent ?
Quelqu'un dans le sépulcre publiera-t-il ta miséricorde, ou ta vérité dans la perdition ?
Dans les ténèbres, connaîtra-t-on tes merveilles ? Et ta justice est-elle dans une terre oubliée ?
Et moi, Seigneur, J'ai crié vers toi ; et dès l'aurore ma prière te parviendra.
Pourquoi, Seigneur, rejette-tu ma prière et détournes-tu de moi ta face ?
Je suis pauvre, et dans les labeurs depuis ma jeunesse ; mais après avoir été exalté, j'ai été humilié et confondu.
Sur moi ont passé tes colères, et tes épouvantements m'ont troublé.
Ils m'ont entouré comme des flots ; durant tout le jour, ils m'ont assiégé tous à la fois.
Tu as écarté de moi tout ami et mes proches de ma misère.