Исповедайтеся Господеви, яко благ: яко в век милость Его.
Исповедайтеся Богу богов: яко в век милость Его.
Исповедайтеся Господеви господей: яко в век милость Его.
Сотворшему чудеса велия единому: яко в век милость Его.
Сотворшему небеса разумом: яко в век милость Его.
Утвердившему землю на водах: яко в век милость Его.
Сотворшему светила велия единому: яко в век милость Его:
солнце во область дне: яко в век милость Его:
луну и звезды во область нощи: яко в век милость Его.
Поразившему Египта с первенцы его: яко в век милость Его:
и изведшему Израиля от среды их: яко в век милость Его:
рукою крепкою и мышцею высокою: яко в век милость Его.
Раздельшему Чермное море в разделения: яко в век милость Его:
и проведшему Израиля посреде его: яко в век милость Его:
и истрясшему фараона и силу его в море Чермное: яко в век милость Его.
Проведшему люди Своя в пустыни: яко в век милость Его.
Поразившему цари велия: яко в век милость Его.
И убившему цари крепкия: яко в век милость Его:
Сиона царя Аморрейска: яко в век милость Его:
и Ога царя Васанска: яко в век милость Его.
И давшему землю их достояние: яко в век милость Его:
достояние Израилю рабу Своему: яко в век милость Его.
Яко во смирении нашем помяну ны Господь: яко в век милость Его.
И избавил ны есть от врагов наших: яко в век милость Его:
даяй пищу всякой плоти: яко в век милость Его.
Исповедайтеся Богу небесному: яко в век милость Его.