Et conveniunt ad eum Pharisaei, et quidam de Scribis, venientes ab Ierosolymis.
Et cum vidissent quosdam ex discipulis eius communibus manibus, idest non lotis, manducare panes, vituperaverunt.
Pharisaei enim, et omnes Iudaei, nisi crebro laverint manus, non manducant, tenentes traditionem seniorum:
et a foro venientes nisi baptizentur, non comedunt: et alia multa sunt, quae tradita sunt illis servare, baptismata calicum, et urceorum, et aeramentorum, et lectorum:
et interrogabant eum Pharisaei, et Scribae: Quare discipuli tui non ambulant iuxta traditionem seniorum, sed communibus manibus manducant panem?
At ille respondens, dixit eis: Bene prophetavit Isaias de vobis hypocritis, sicut scriptum est: Populus hic labiis me honorat, cor autem eorum longe est a me.
in vanum autem me colunt, docentes doctrinas, et praecepta hominum.
Relinquentes enim mandatum Dei, tenetis traditiones hominum, baptismata urceorum, et calicum: et alia similia his facitis multa.
Et dicebat illis: Bene irritum fecistis praeceptum Dei, ut traditionem vestram servetis.
Moyses enim dixit: Honora patrem tuum, et matrem tuam. Et: Qui maledixerit patri, vel matri, morte moriatur.
Vos autem dicitis: Si dixerit homo patri, aut matri, Corban, (quod est donum) quodcumque ex me, tibi profuerit:
et ultra non dimittitis eum quidquam facere patri suo, aut matri,
rescindentes verbum Dei per traditionem vestram, quam tradidistis: et similia huiusmodi multa facitis.
Et advocans iterum turbam, dicebat illis: Audite me omnes, et intelligite.
Nihil est extra hominem introiens in eum, quod possit eum coinquinare, sed quae de homine procedunt illa sunt, quae coinquinant hominem.
Si quis habet aures audiendi, audiat.
Et cum introisset in domum a turba, interrogabant eum discipuli eius parabolam.
Et ait illis: Sic et vos imprudentes estis? Non intelligitis quia omne extrinsecus introiens in hominem, non potest eum coinquinare:
quia non intrat in cor eius, sed in ventrum vadit, et in secessum exit, purgans omnes escas?
Dicebat autem, quoniam quae de homine exeunt, illa coinquinant hominem.
Abintus enim de corde hominum malae cogitationes procedunt, adulteria, fornicationes, homicidia,
furta, avaritiae, nequitiae, dolus, impudicitiae, oculus malus, blasphemia, superbia, stultitia.
Omnia haec mala abintus procedunt, et coinquinant hominem.
Et inde surgens abiit in fines Tyri, et Sidonis: et ingressus domum, neminem voluit scire, et non potuit latere.
Mulier enim statim ut audivit de eo, cuius filia habebat spiritum immundum, intravit, et procidit ad pedes eius.
Erat enim mulier Gentilis, Syrophoenissa genere. Et rogabat eum ut daemonium eiiceret de filia eius.
Qui dixit illi: Sine prius saturari filios: non est enim bonum sumere panem filiorum, et mittere canibus.
At illa respondit, et dixit illi: Utique Domine, nam et catelli comedunt sub mensa de micis puerorum.
Et ait illi: Propter hunc sermonem vade, exiit daemonium a filia tua.
Et cum abiisset domum suam, invenit puellam iacentem supra lectum, et daemonium exiisse.
Et iterum exiens de finibus Tyri, venit per Sidonem ad Mare Galilaeae inter medios fines Decapoleos.
Et adducunt ei surdum, et mutum, et deprecabantur eum, ut imponat illi manum.
Et apprehendens eum de turba seorsum, misit digitos suos in auriculas eius: et expuens, tetigit linguam eius:
et suscipiens in caelum, ingemuit, et ait illi: Ephphetha, quod est adaperire.
Et statim apertae sunt aures eius, et solutum est vinculum linguae eius, et loquebatur recte.
Et praecepit illis ne cui dicerent. Quanto autem eis praecipiebat, tanto magis plus praedicabant:
et eo amplius admirabantur, dicentes: Bene omnia fecit: et surdos fecit audire, et mutos loqui.