Глас мој иде к Богу, и ја призивљем њега; глас мој иде к Богу, и он ће ме услишити.
У дан туге своје тражих Господа; ноћу је рука моја подигнута, и не спушта се; душа моја неће да се утјеши.
Помињем Бога, и уздишем; размишљам, и трне дух мој.
Држим очи своје да су будне; клонуо сам, и не могу говорити.
Пребрајам старе дане и године од вијекова.
Опомињем се пјесама својих ноћу; разговарам се са срцем својим, и испитујем дух свој:
"Зар ће се довијека гњевити на нас Господ, и неће више љубити?
Зар је засвагда престала милост његова, и ријеч се прекинула од кољена на кољено?
Зар је заборавио милостив бити и у гњеву затворио милосрђе своје?"
И рекох: жалосна је за мене ова промјена деснице вишњега.
Памтим дјела Господња; памтим пређашње чудо твоје.
Мислио сам о свијем дјелима твојим, размишљао о радњи твојој;
Боже! пут је твој свет; који је Бог тако велик као Бог наш?
Ти си Бог, који си чинио чудеса, показивао силу своју међу народима;
Мишицом си одбранио народ свој, синове Јаковљеве и Јосифове.
Видјеше те воде, Боже, видјеше те воде, и устрепташе, и бездане се задрмаше.
Из облака лијаше вода, облаци даваху глас, и стријеле твоје лећаху.
Грмљаху громови твоји по небу; муње твоје сијеваху по васиљеној, земља се тресијаше и њихаше.
По мору бијаше пут твој, и стазе твоје по великој води, и траг твој не познаваше се.
Водио си народ свој као овце руком Мојсијевом и Ароновом.
