De David, lorsqu'il contrefit l'insensé en présence d'Abimélec, et que, chassé par lui, il s'éloigna. Je bénirai l'Éternel en tout temps; Sa louange sera continuellement dans ma bouche.
Mon âme mettra sa gloire en l'Éternel; Les humbles m'entendront et ils se réjouiront.
Oui, glorifiez l'Éternel avec moi; Exaltons son nom tous ensemble!
J'ai recherché l'Éternel, et il m'a répondu; Il m'a affranchi de toutes mes frayeurs.
Ceux qui tournent leurs yeux vers lui ont le visage rayonnant, Et ils n'ont pas à rougir de honte.
Cet affligé a crié, et l'Éternel l'a exaucé: Il l'a délivré de toutes ses détresses.
L'ange de l'Éternel campe autour de ceux qui le craignent, Et il les arrache au danger.
Goûtez et voyez combien l'Éternel est bon! Heureux l'homme qui cherche en Lui son refuge!
Craignez l'Éternel, vous ses saints; Car rien ne manque à ceux qui le craignent!
Les lionceaux connaissent la disette et la faim; Mais ceux qui recherchent l'Éternel ne manquent d'aucun bien.
Venez, enfants, écoutez-moi: Je vous enseignerai la crainte de l'Éternel.
Quel est l'homme qui prend plaisir à la vie. Qui souhaite de longs jours pour goûter le bonheur?
Garde ta langue du mal, Et tes lèvres des paroles trompeuses.
Détourne-toi du mal, et fais le bien; Recherche la paix, et poursuis-la.
Les yeux de l'Éternel sont sur les justes, Et ses oreilles sont attentives à leur cri.
L'Éternel tourne sa face contre ceux qui font le mal, Pour effacer de la terre leur souvenir.
Quand les justes crient, l'Éternel les exauce, Et il les délivre de toutes leurs détresses.
L'Éternel est près de ceux qui ont le coeur brisé, Et il sauve ceux dont l'âme est abattue.,
Le juste a des maux en grand nombre; Mais l'Éternel le délivre de tous,
Il veille sur tous ses os; Aucun d'eux ne sera brisé.
La méchanceté fera périr le méchant, Et ceux qui haïssent le juste recevront leur châtiment.
L'Éternel rachète l'âme de ses serviteurs; Et tous ceux qui cherchent en lui leur refuge Sont à l'abri du châtiment.