Och Herren talade med Mose och Aaron, och sade:
Israels barn skola lägra sig allt omkring för vittnesbördsens tabernakel, hvar under sitt baner och tecken, efter deras fäders hus.
Österut skall sig lägra Juda med sitt baner och här; deras höfvitsman Nahesson, Amminadabs son;
Och hans här, de fyra och sjutio tusend, och sexhundrad.
Bredovid honom skall sig lägra Isaschars slägte; deras höfvitsman Nethaneel, Zuars son;
Och hans här, de fyra och femtio tusend, och fyrahundrad;
Dertill Sebulons slägte; deras höfvitsman Eliab, Helons son;
Med sin här, de sju och femtio tusend, och fyrahundrad;
Så att alle de, som höra till Juda lägre, skola vara i allo hundrade sex och åttatio tusend, och fyrahundrad, de som deras här tillhöra; och de skola draga främst.
Söderut skall ligga Rubens lägre och baner med deras här; deras höfvitsman Elizur, Sedeurs son;
Och hans här, de sex och fyratio tusend, femhundrad.
Bredovid honom skall sig lägra Simeons slägte; deras höfvitsman Selumiel, ZuriSadai son;
Och hans här, de nio och femtio tusend, trehundrad;
Dertill Gads slägte; deras höfvitsman Eliasaph, Reguels son;
Och hans här, de fem och fyratio tusend, sexhundrad och femtio;
Så att alle de, som höra till Rubens lägre, skola vara i allo hundrade ett och femtio tusend, fyrahundrad och femtio, de som deras här tillhöra; och skola vara de andre i utdragningene.
Sedan skall vittnesbördsens tabernakel draga fram med Leviternas lägre midt ibland lägren; och såsom de lägra sig, så skola de ock draga, hvar vid sitt rum under sitt baner.
Vesterut skall ligga Ephraims lägre och baner, med deras här; deras höfvitsman skall vara Elisama, Ammihuds son;
Och hans här, de fyratiotusend och femhundrad.
Bredovid honom skall sig lägra Manasse slägte; deras höfvitsman Gamliel, Pedahzurs son;
Hans här, de tu och tretio tusend, och tuhundrad;
Dertill BenJamins slägte; deras höfvitsman, Abidan, Gideoni son;
Hans här de fem och tretio tusend, och fyrahundrad;
Så att alle de som Ephraims lägre tillhöra, skola vara hundrade och åtta tusend, och etthundrad, de hans här tillhöra; och skola vara de tredje i utdragningene.
Norrut skall ligga Dans lägre och baner; deras höfvitsman Ahieser, AmmiSadai son;
Hans här, de tu och sextio tusend, och sjuhundrad.
Bredovid honom skall lägra sig Assers slägte; deras höfvitsman Pagiel, Ochrans son;
Hans här, de ett och fyratio tusend, och femhundrad:
Dertill Naphthali slägte; deras höfvitsman Ahira, Enans son;
Hans här, de tre och femtio tusend, och fyrahundrad;
Så att alle de, som höra till Dans lägre, skola vara hundrade sju och femtio tusend, och sexhundrad; och skola vara de ytterste i utdragningene med deras baner.
Detta är summan af Israels barn, efter deras fäders hus och lägre med deras härar: sexhundradtusend, och tretusend, femhundrad och femtio.
Men de Leviter vordo intet talde i summan med Israels barnom; såsom Herren hade budit Mose.
Och Israels barn gjorde allt det Herren hade budit Mose; och lägrade sig under deras baner, och drogo ut hvar i sine slägt efter deras fäders hus.