Deus tornou-Se conhecido em Judá; Seu nome é grande em Israel.
Sua tenda fica em Salém; Sua morada está em Sião.
Ali, Ele quebrou as flechas dos arcos, o escudo, a espada e as outras armas de guerra. Interlúdio
Tu és mais glorioso e excelente que as montanhas de despojos.
Aqueles que têm o coração valente foram saqueados; eles caíram no sono. Todos os guerreiros foram inúteis.
Diante da Tua repreensão, ó Deus de Jacó, cavaleiros e cavalos adormecem.
Somente Tu és temido. Quem pode ficar ao Teu lado quando estás irado?
Dos céus, fizeste Teu julgamento ser ouvido; a terra ficou temerosa e em silêncio
quando Tu, ó Deus, Te levantaste para executar julgamento e para salvar todos os oprimidos da terra. Interlúdio
Certamente, a Tua ira contra os homens será para o Teu louvor, e, com o restante da ira, Te cingirás.
Fazei votos a Yahweh, vosso Deus, e os cumpri. Que todos os que estão ao Seu redor tragam presentes, pois Ele deve ser temido.
Ele retira o espírito dos príncipes; Ele é temido pelos reis da terra!