Palabra que de parte de Yahvé llegó a Jeremías en estos términos:
“Levántate y desciende a la casa del alfarero, y allí te haré oír mis palabras.”
Descendí a la casa del alfarero, y he aquí que este estaba trabajando sobre la rueda.
Mas la vasija que el alfarero hacía de barro se deshizo entre sus manos, por lo cual volvió a hacer otra vasija de la forma que le plugo.
Y me llegó la palabra de Yahvé que decía:
“¿Acaso no puedo hacer Yo con vosotros, oh casa de Israel, como hace este alfarero?, dice Yahvé. Mirad lo que es el barro en la mano del alfarero, eso mismo sois vosotros en mi mano, oh casa de Israel.
A veces hablo Yo contra una nación o un reino, para arrancarlo, para derribarlo y para destruirlo;
Si aquella nación contra la cual he hablado se convierte de su maldad, Yo también me arrepiento del mal que había pensado hacerle.
Y a veces pienso en fundar y plantar una nación o un reino,
si (esta nación) obra mal ante mis ojos, y no escucha mi voz. Yo también me arrepiento del bien que dije que le haría.
Habla ahora, a los hombres de Judá y a los habitantes de Jerusalén, diciendo: Así dice Yahvé: He aquí que Yo preparo males para vosotros, y estoy trazando un plan en daño vuestro. Convertíos cada cual de su mal camino, y enmendad vuestras costumbres y vuestras obras.”
Pero ellos dicen: “Es inútil, seguiremos nuestras propias ideas, y obre cada uno según la dureza de su mal corazón.”
Por esto, así dice Yahvé:   “Preguntad a los pueblos:   ¿Quién jamás oyó cosas cómo estas?   Crímenes horribles ha cometido   la virgen de Israel.
¿Acaso puede faltar la nieve   en las peñas de la tierra o en el Líbano?   ¿o se secan las aguas que vienen de lejos,   frescas y corrientes?
Pues mi pueblo se ha olvidado de Mí;   queman incienso a los ídolos   que los hacen tropezar en sus caminos,   en las sendas antiguas,   para que yendo por (su propio) camino,   por vía no allanada,
convierten su tierra en un desierto,   objeto de eterno ludibrio.   Todo aquel que pase junto a ella,   quedará pasmado y meneará la cabeza.
Como viento solano   los dispersaré delante del enemigo;   les mostraré las espaldas, y no el rostro,   en el día de su calamidad.”
Ellos dijeron: “Venid, vamos a urdir asechanzas contra Jeremías; porque no falta todavía la Ley al sacerdote, ni el consejo al sabio, ni el oráculo al profeta. Vamos, pues, y ataquémosle con la lengua, y no hagamos caso de ninguna de sus palabras.”
Préstame, oh Yahvé, tu atención,   y escucha la voz de mis adversarios.
¿Así se paga bien con mal?   Pues ellos han cavado una fosa para mi vida.   Acuérdate de cómo me he presentado ante Ti,   para hablar en favor de ellos   y sustraerlos a tu ira.
Por eso, abandona a sus hijos al hambre,   y entrégalos al poder de la espada;   quédense sus mujeres viudas y sin hijos,   mueran sus maridos de muerte violenta,   y sean traspasados sus jóvenes en la batalla por la espada.
Óiganse alaridos desde sus casas,   cuando de repente hagas venir sobre ellos bandas armadas;   porque cavaron una fosa para prenderme,   y tendieron a mis pies lazos ocultos.
Péro Tú, Yahvé, conoces todos sus planes de destruirme;   ¡no les perdones su iniquidad,   ni borres de tu presencia su pecado!   ¡Que tropiecen delante de Ti!   Castígalos en el tiempo de tu ira.