Још настави Јов бесједу своју и рече:
О да бих био као пређашњих мјесеца, као онијех дана кад ме Бог чуваше,
Кад свијетљаше свијећом својом над главом мојом, и при видјелу његову хођах по мраку,
Како бијах за младости своје, кад тајна Божија бијаше у шатору мом,
Кад још бијаше Свемогући са мном, и дјеца моја око мене,
Кад се траг мој обливаше маслом, и стијена ми точаше уље потоцима,
Кад излажах на врата кроз град, и на улици намјештах себи столицу:
Младићи видећи ме уклањаху се, а старци устајаху и стајаху,
Кнезови престајаху говорити и метаху руку на уста своја,
Управитељи устезаху глас свој и језик им приањаше за грло.
Јер које ме ухо чујаше, називаше ме блаженијем; и које ме око виђаше, свједочаше ми
Да избављам сиромаха који виче, и сироту и који нема никога да му поможе;
Благослов онога који пропадаше долажаше на ме, и удовици срце распијевах;
У правду се облачих и она ми бијаше одијело, као плашт и као вијенац бијаше ми суд мој.
Око бијах слијепцу и нога хрому.
Отац бијах убогима, и разбирах за распру за коју не знах.
И разбијах кутњаке неправеднику, и из зуба му истрзах грабеж.
Зато говорах: у својем ћу гнијезду умријети, и биће ми дана као пијеска.
Коријен мој пружаше се крај воде, роса биваше по сву ноћ на мојим гранама.
Слава моја подмлађиваше се у мене, и лук мој у руци мојој понављаше се.
Слушаху ме и чекаху, и мучаху на мој свјет.
Послије мојих ријечи нико не проговараше, тако их натапаше бесједа моја.
Јер ме чекаху као дажд, и уста своја отвараху као на позни дажд.
Кад бих се насмијао на њих, не вјероваху, и сјајности лица мојега не разгоњаху.
Кад бих отишао к њима, сједах у зачеље, и бијах као цар у војсци, кад тјеши жалосне.