Nous avons fait le premier traité, ô Theophile, touchant toutes les chofes que Jefus s'eft mis à faire &amp; à enfeigner.
Jufques au jour qu'il fut receu en haut, apres avoir donné fes mandemens aux Apoftres par le Saint Efprit, lefquels il avoit éleus.
Aufquels auffi apres avoir fouffert il fe prefenta foi-mefme vivant, avec plufieurs preuves affeurées, eftant veu par eux l'efpace de quarante jours, &amp; parlant des chofes qui appartiennent au royaume de Dieu.
Et les ayant affemblez, leur commanda qu'ils ne fe départiffent point de Jerufalem, mais qu'ils attendiffent la promeffe du Pere, Laquelle, dit-il, vous avez ouïe de moi.
Car Jean a baptizé d'eau, mais vous ferez baptifez du Saint Efprit, dans peu de jours.
Eux donc eftant affemblez l'interrogerent, difans, Seigneur, fera-ce en ce temps-ci que tu reftabliras le royaume à Ifraël?
Mais il leur dit, Ce n'eft point à vous de connoiftre les temps ou les faifons, que le Pere a mifes en fa propre puiffance.
Mais vous recevrez la vertu du Saint Efprit venant fur vous: &amp; me ferez témoins, tant à Jerufalem qu'en toute la Judée, &amp; la Samarie, &amp; jufques au bout de la terre.
Et quand il eut dit ces chofes, il fut élevé, eux le regardans, &amp; une nuée le fouftenant, l'emporta de devant leurs yeux.
Et comme ils avoyent les yeux fichez vers le Ciel, lui s'en allant, voici, deux hommes fe prefenterent devant eux en veftemens blancs.
Lefquels auffi dirent, Hommes Galiléens, pourquoi vous arreftez-vous regardans au ciel? Ce Jefus ici, qui a efté élevé en haut d'avec vous au ciel, viendra ainfi que vous l'avez contemplé allant au ciel.
Alors ils s'en retournerent à Jerufalem, de la montagne qu'on appelle des Oliviers qui eft prés de Jerufalem le chemin d'un Sabbat.
Et quand ils furent entrez, ils monterent en une chambre haute, où demeuroyent Pierre &amp; Jaques, Jean &amp; André, Philippe &amp; Thomas, Barthelemi &amp; Matthieu, Jaques fils d'Alphée, &amp; Simon Zelotes, &amp; Jude frere de Jaques.
Tous ceux-ci perfeveroyent d'un accord en priere &amp; en oraifon avec les femmes, &amp; Marie mere de Jefus, &amp; avec les freres d'icelui.
Or en ces jours-là Pierre fe leva au milieu des difciples, (&amp; là eftoit affemblée une compagnie d'environ fix vingt perfonnes,) &amp; dit,
Hommes freres, il faloit que cette Efcriture fuft accomplie, que le Sainct Efprit avoit predite par la bouche de David touchant Judas, qui a efté la guide de ceux qui ont pris Jefus.
Car il eftoit du nombre avec nous, &amp; avoit receu fa part de cette adminiftration.
Lui donc s'eftant acquis un champ du falaire de mefchanceté, &amp; s'eftant precipité, s'eft crevé par le milieu, &amp; toutes fes entrailles ont efté efpanduës.
Ce qui a efté connu de tous les habitans de Jerufalem: tellement que ce champ-là e efté appellé en leur propre langue, Haceldama, c'eft à dire, le champ du fang.
Car il eft efcrit au livre des Pfeaumes, Que fa demeure foit deferte &amp; qu'il n'y ait nul qui y habite. Item, Qu'un autre prenne fon adminiftration.
Il faut donc que d'entre ces hommes-là qui fe font affemblez avec nous, tout le temps que le Seigneur Jefus eft allé &amp; venu entre nous,
Commençant dés le Baptefme de Jean, jufques au jour qu'il a efté enlevé d'avec nous, quelqu'un d'entr'eux foit tefmoin avec nous de fa refurrection.
Alors ils en prefenterent deux, affavoir Jofeph appellé Barfabas, (qui eftoit furnommé jufte) &amp; Matthias.
Et en priant ils dirent, Toi Seigneur, qui connois les coeurs de tous, montre lequel de ces deux tu as éleu:
Afin qu'il prenne fa part de ce miniftere &amp; Apoftolat, dont Judas s'eft deftourné pour s'en aller en fon lieu.
Alors ils jetterent le fort fur eux: &amp; le fort cheut fur Matthias, qui d'un commun accord fut mis au nombre des onze Apoftres.