FOLGENDES sind die Bewohner der Provinz (Juda), die aus der Gefangenschaft heraufzogen von den Verbannten, die Nebukadnezar, der König von Babel, in die Verbannung nach Babel geführt hatte und die nun nach Jerusalem und Juda zurückkehrten, ein jeder in seine Stadt,
und zwar kamen sie mit Serubbabel, Jesua, Nehemia, Seraja, Reelaja, Nahamani, Mardochai, Bilsan, Mispar, Bigwai, Rehum und Baana. Zahl der Männer des Volkes Israel:
das Geschlecht Parhos: 2 172;
das Geschlecht Sephatja: 372;
das Geschlecht Arah: 775;
das Geschlecht Pahath-Moab, das heisst die Familien Jesua und Joab: 2 812;
das Geschlecht Elam: 1 254;
das Geschlecht Satthu: 945;
das Geschlecht Sakkai: 760;
das Geschlecht Bani: 642;
das Geschlecht Bebai: 623;
das Geschlecht Asgad: 1 222;
das Geschlecht Adonikam: 666;
das Geschlecht Bigwai: 2 056;
das Geschlecht Adin: 454;
das Geschlecht Ater, das heisst die Familie Hiskia: 98;
das Geschlecht Bezai: 323;
das Geschlecht Jora: 112;
das Geschlecht Hasum: 223;
die Männer von Gibeon: 95;
die Männer von Bethlehem: 123;
die Männer von Netopha: 56;
die Männer von Anathoth: 128;
die Männer von Beth-Asmaweth: 42;
die Männer von Kirjath-Jearim, Kephira und Beeroth: 743;
die Männer von Rama und Geba: 621;
die Männer von Michmas: 122;
die Männer von Bethel und Ai: 223;
die Männer von Nebo: 52;
das Geschlecht Magbis: 156;
das Geschlecht eines andern Elam: 1 254;
das Geschlecht Harim: 320;
die Männer von Lod, Hadid und Ono: 725;
die Männer von Jericho: 345;
das Geschlecht Senaa: 3 630.
Die Priester: das Geschlecht Jedaja, das heisst die Familie Jesua: 973;
das Geschlecht Immer: 1 052;
das Geschlecht Pashur: 1 247;
das Geschlecht Harim: 1 017.
Die Leviten: die Geschlechter Jesua, Kadmiel, Binnui und Hodawja: 74.
Die Sänger: das Geschlecht Asaph: 128.
Die Torhüter: das Geschlecht Sallum, das Geschlecht Ater, das Geschlecht Talmon, das Geschlecht Akkub, das Geschlecht Hatita und das Geschlecht Sobai: zusammen 139.
Die Tempelhörigen: das Geschlecht Ziha, das Geschlecht Hasupha, das Geschlecht Tabbaoth, (a) 1Ch 9:2
das Geschlecht Keros, das Geschlecht Siaha, das Geschlecht Padon,
das Geschlecht Lebana, das Geschlecht Hagaba, das Geschlecht Akkub,
das Geschlecht Hagab, das Geschlecht Salmai, das Geschlecht Hanan,
das Geschlecht Giddel, das Geschlecht Gahar, das Geschlecht Reaja,
das Geschlecht Rezin, das Geschlecht Nekoda, das Geschlecht Gassam,
das Geschlecht Ussa, das Geschlecht Paseah, das Geschlecht Besai,
das Geschlecht Asna, das Geschlecht Mehunim, das Geschlecht Nephisim,
das Geschlecht Bakbuk, das Geschlecht Hakupha, das Geschlecht Harhur,
das Geschlecht Bazluth, das Geschlecht Mehida, das Geschlecht Harsa,
das Geschlecht Barkos, das Geschlecht Sisera, das Geschlecht Themah,
das Geschlecht Neziah, das Geschlecht Hatipha.
Die Nachkommen der Sklaven Salomos: das Geschlecht Sotai, das Geschlecht Sophereth, das Geschlecht Peruda,
das Geschlecht Jaala, das Geschlecht Darkon, das Geschlecht Giddel,
das Geschlecht Sephatja, das Geschlecht Hattil, das Geschlecht Pochereth-Zebajim, das Geschlecht Amon,
alle Tempelhörigen und Nachkommen der Sklaven Salomos: 392.
Und die Folgenden sind diejenigen, die aus Thel-Melah, Thel-Harsa, Kerub-Addan und Immer mit heraufzogen, ohne angeben zu können, ob sie nach Familie und Herkunft aus Israel stammten:
das Geschlecht Delaja, das Geschlecht Tobia und das Geschlecht Nekoda: 652;
und von den Priestergeschlechtern: das Geschlecht Habaja, das Geschlecht Hakkoz und das Geschlecht jenes Barsillai, der eine von den Töchtern des Gileaditers Barsillai geheiratet hatte und nach dessen Namen genannt worden war. (a) 2Sa 17:27; 19:32-41
Diese hatten ihre Urkunde, das Geschlechtsregister, gesucht, doch es war nicht zu finden gewesen; darum wurden sie als unrein vom Priestertum ausgeschlossen,
und der Statthalter verbot ihnen, vom Heiligen zu essen, bis wieder ein Priester für die (Befragung der) Urim und Thummim erstünde. (a) 2Mo 28:30
Die ganze Gemeinde zählte insgesamt 42 360 Seelen,
abgesehen von ihren Sklaven und Sklavinnen; diese zählten 7 337 Seelen; und sie hatten zweihundert Sänger und Sängerinnen.
Ihrer Pferde waren 736 und ihrer Maultiere 245,
ihrer Kamele 435 und ihrer Esel 6 720.
Und etliche der Familienhäupter spendeten, als sie zum Tempel des Herrn in Jerusalem kamen, freiwillige Gaben für das Gotteshaus, damit man es an seiner (frühern) Stätte wieder aufbauen könne;
sie gaben nach ihrem Vermögen an den Schatz für den Gottesdienst 61 000 Drachmen in Gold, fünftausend Minen Silber und hundert Priestergewänder.
Und die Priester und Leviten und ein Teil des Volkes sowie die Sänger, Torhüter und Tempelhörigen liessen sich in den für sie bestimmten Ortschaften nieder, alle (übrigen) Israeliten aber in ihren Ortschaften.