Da arbeiteten Bezaleel und Ahaliab und alle weisen Manner, denen der HERR Weisheit und Verstand gegeben hatte, zu wissen, wie sie allerlei Werk machen sollten, zum Dienst des Heiligtums nach allem, das der HERR geboten hatte.
Und Mose rief dem Bezaleel und Ahaliab und alien weisen Mannern, denen der HERR Weisheit gegeben hatte in ihr Herz, namlich alien, die sich willig darerboten und hinzutraten, zu arbeiten an dem Werke.
Und sie nahmen zu sich von Mose alle Hebe, die die Kinder Israel brachten zu dem Werk des Dienstes des Heiligtums, daß es gemacht würde. Denn sie brachten alle Morgen ihre willige Gabe zu ihm.
Da kamen alle Weisen, die am Werk des Heiligtums arbeiteten, ein jeglicher seines Werks, das sie machten,
und sprachen zu Mose: Das Volk bringet zu viel, mehr denn zum Werk dieses Dienstes not ist, das der HERR zu machen geboten hat.
Da gebot Mose, daß man rufen ließ durchs Lager: Niemand tue mehrzur Hebe des Heiligtums! Da horete das Volk auf zu bringen.
Denn des Dinges war genug zu allerlei Werk, das zu machen war, und noch übrig.
Also machten alle weisen Manner unter den Arbeitern am Werk die Wohnung, zehn Teppiche von gezwirnter weifier Seide, gelber Seide, Scharlaken, Rosinrot, Cherubim, kunstlich.
Die Lange eines Teppichs war achtundzwanzig Ellen und die Breite vier Ellen, und waren alle in einem Mali.
Und er heftete je fünf Teppiche zusammen, einen an den andern.
Und machte gelbe Schlauflein an eines jeglichen Teppichs Ort, da sie zusammengefuget werden.
je funfzig Schlauflein an einen Teppich, damit einer den andern fafite.
Und machte funfzig guldene Haklein; und fugte die Teppiche mit den Haklein einen an den andern zusammen, daß es eine Wohnung wurde.
Und er machte elf Teppiche von Ziegenhaaren zur Hütte üben die Wohnung,
dreißig Ellen lang und vier Ellen breit, alle in einem Mali.
Und fugte ihrer fünf zusammen auf ein Teil und sechs zusammen aufs andere Teil.
Und machte je funfzig Schlauflein an jeglichen Teppich am Ort, damit sie zusammengeheftet würden.
Und machte je funfzig eherne Haklein, damit die Hutte zusammen in eins gefuget würde.
Und machte eine Decke uber die Hutte von rotlichen Widderfellen und uber die noch eine Decke von Dachsfellen.
Und machte Bretter zur Wohnung von Fohrenholz, die stehen sollten,
ein jegliches zehn Ellen lang und anderthalb Ellen breit,
und an jeglichem zween Zapfen, da mit eins an das andere gesetzt wurde. Also machte er alle Bretter zur Wohnung,
daß derselben Bretter zwanzig gegen Mittag stunden;
und machte vierzig silberne Fufie drunter, unter jeglich Brett zween Füße an seinen zween Zapfen.
Also zur andern Seite der Wohnung, gegen Mitternacht, machte er auch zwanzig Bretter
mit vierzig silbernen Füßen, unter jeglich Brett zween Füße.
Aber hinten an der Wohnung gegen den Abend machte er sechs Bretter,
und zwei andere hinten an den zwo Ecken der Wohnung,
daß ein jegliches der beiden sich mit seinem Ortbrett von unten auf gesellete und oben am Haupt zusammenkame mit einer Klammer,
daß der Bretter acht wurden und sechzehn silberne Füße, unter jeglichem zween Füße.
Und er machte Riegel von Fohrenholz, fünf zu den Brettern auf der einen Seite der Wohnung
und fünf auf der andern Seite und funf hinten an, gegen den Abend.
Und machte die Riegel, daß sie mitten an den Brettern durchhingestoßen würden, von einem Ende zum andern.
Und überzog die Bretter mit Golde; aber ihre Rinken machte er von Gold zu den Riegeln und überzog die Riegel mit Golde.
Und machte den Vorhang mit den Cherubim dran kunstlich mit gelber Seide, Scharlaken, Rosinrot und gezwirnter weißer Seide.
Und machte zu demselben vier Saulen von Fohrenholz und überzog sie mit Gold und ihre Kopfe von Golde; und goß dazu vier silberne Füße.
Und machte ein Tuch in der Tür der Hütte; von gelber Seide, Scharlaken, Rosenrot und gezwirnter weißer Seide gestickt,
und fünf Saulen dazu mit ihren Kopfen und überzog ihre Kopfe und Reife mit Golde; und funf eherne Füße dran.