Os filhos de Levi foram Gérson, Coate e Merari.
Os filhos de Coate foram Anrão, Izar, Hebrom e Uziel.
Os filhos de Anrão foram Arão, Moisés e Miriã; e os filhos de Arão foram Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar.
Eleazar gerou Fineias, e Fineias, Abisua.
Abisua gerou Buqui, e Buqui, Uzi.
Uzi gerou Zeraías, e Zeraías, Meraiote.
Meraiote gerou Amarias, e Amarias, Aitube.
Aitube gerou Zadoque, e Zadoque, Aimaaz.
Aimaaz gerou Azarias, e Azarias, Joanã.
Joanã gerou Azarias, que serviu no templo que Salomão construiu em Jerusalém.
Azarias gerou Amarias, e Amarias, Aitube.
Aitube gerou Zadoque, e Zadoque, Salum.
Salum gerou Hilquias, e Hilquias, Azarias.
Azarias gerou Seraías, e Seraías, Jeozadaque.
Jeozadaque foi levado cativo quando Yahweh exilou Judá e Jerusalém pela mão de Nabucodonosor.
Os filhos de Levi foram Gérson, Coate e Merari.
Os filhos de Gérson foram Libni e Simei.
Os filhos de Coate foram Anrão, Izar, Hebrom e Uziel.
Os filhos de Merari foram Mali e Musi, que se tornaram o clã dos levitas pelas famílias de seus pais.
Os descendentes de Gérson começaram com seu filho Libni. O filho de Libni, Jaate; o filho de Jaate, Zima;
o filho de Zima, Joá; o filho de Joá, Ido; o filho de Ido, Zerá; o filho de Zerá, Jeaterai.
A descendência de Coate começou com seu filho Aminadabe. O filho de Aminadabe, Corá; o filho de Corá, Assir;
o filho de Assir, Elcana; o filho de Elcana, Ebiasafe; o filho de Ebiasafe, Assir;
o filho de Assir, Taate; o filho de Taate, Uriel; o filho de Uriel, Uzias e o filho de Uzias, Saul.
Os filhos de Elcana foram Amasai, Aimote e Elcana.
O filho do segundo Elcana foi Zofai; o filho de Zofai, Naate;
o filho de Naate, Eliabe; o filho de Eliabe, Jeroão; o filho de Jeroão, Elcana.
Os filhos de Samuel foram o primogênito Joel, e Abias, o segundo filho.
O filho de Merari, Mali; o filho de Mali, Libni; o filho de Libni, Simei; o filho de Simei, Uzá;
o filho de Uzá, Simeia; o filho de Simeia, Hagias; o filho de Hagias, Asaías.
Esses são os nomes dos homens a quem Davi colocou no comando da música, na casa de Yahweh, depois que arca fora descansar ali.
Eles serviam por meio do canto diante do tabernáculo da Tenda do Encontro, até que Salomão construiu a casa de Yahweh em Jerusalém. Eles cumpriam seus deveres seguindo as instruções dadas a eles.
Estes foram os que serviram com seus filhos, dos clãs dos Coatitas vieram Hemã, o musicista; aqui estavam seus ancestrais, voltando no tempo, Hemã filho de Joel; Joel, filho de Samuel;
Samuel, filho de Elcana; Elcana, filho de Jeroão; Jeroão filho de Eliel. Eliel, filho de Toá;
Toá filho de Zufe; Zufe filho de Elcana; Elcana, filho de Maate; Maate, filho de Amasai; Amasai, filho de Elcana.
Elcana, o filho de Joel. Joel, filho de Azarias; Azarias, filho de Sofonias;
Sofonias, filho de Taate; Taate, filho de Assir; Assir, filho de Ebiasafe; Ebiasafe, filho de Corá;
Corá, filho de Izar; Izar, filho de Coate; Coate, filho de Levi; Levi, filho de Israel.
O irmão de Hemã foi Asafe, que foi sua mão direita. Asafe, filho de Berequias; Berequias, filho de Simeia;
Simeia, filho de Micael; Micael, filho de Baaseias; Baaseias, filho de Malquias;
Malquias, filho de Etni; Etini, filho de Zerá; Zerá, filho da Adaías;
Adaías, filho de Etã; Etã, filho de Zima; Zima, filho de Simei;
Simei, filho de Jaate; Jaate, filho de Gérson. Gérson, filho de Levi.
À esquerda de Hemã, estavam seus irmãos, filhos de Merari. Entre eles se incluiam Etã, filho de Quisi; Quisi, filho de Abdi; Abdi, filho de Maluque;
Maluque, filho de Hasabias; Hasabias, filho de Amazias; Amazias, filho de Hilquias;
Hilquias, filho de Anzi; Anzi, filho de Bani; Bani, filho de Semer;
Semer, filho de Mali; Mali, filho de Musi; Musi, filho de Merari; Merari, filho de Levi.
Seus irmãos, os levitas, eram designados para fazer todo o trabalho do tabernáculo, a Casa de Deus.
Arão e seus filhos fizeram a oferta referente ao Santo Lugar; fizeram ofertas no altar, ofertas queimadas; fizeram as ofertas no altar de incenso; tudo isso era para fazer expiação para Israel. Eles seguiram tudo que Moisés, servo de Deus, havia ordenado.
A descendência de Arão é contada como segue: o filho de Arão foi Eleazar; o filho de Eleazar foi Fineias; o filho de Fineias foi Abisua;
o filho de Abisua foi Buqui; o filho de Buqui foi Uzi; o filho de Uzi foi Zeraías;
o filho de Zeraías foi Meraiote; o filho de Meraiote foi Amarias; o filho de Amarias foi Aitube;
o filho de Aitube foi Zadoque; o filho de Zadoque foi Aimaaz.
Estes foram os lugares designados aos descendentes de Arão; para os clãs dos coatitas (os primeiros lotes foram designados a eles);
eles designaram Hebrom na terra de Judá e suas pastagens;
mas os campos da cidade e as aldeias ao redor foram dadas a Calebe, filho de Jefoné.
A esses descendentes de Arão, foram dados Hebrom, que era a cidade de refúgio, Libna, com suas pastagens, Jatir e Estemoa, com suas pastagens;
e Hilém, com suas pastagens; Debir com suas pastagens.
A esses descendentes de Arão, foram dados Asã, com suas pastagens; Bete-Senues, com suas pastagens;
da tribo de Benjamim lhes foi dado Geba, com suas pastagens; Alemete, com suas pastagens; Anatote, com suas pastagens; os clãs coatitas receberam treze cidades ao todo.
Para o restante dos descendentes coatitas, foram dadas, por sorteio, dez cidades da meia-tribo de Manassés;
aos descendentes de Gérson, em seus clãs variados, foram dadas treze cidades das tribos de Issacar, Aser, Naftali e da meia-tribo de Manassés em Basã.
Aos descendentes de Merari, foram dadas doze cidades por sorteio nos seus vários clãs das tribos de Rúben, Gade e Zebulom;
então, o povo de Israel deu essas cidades com suas pastagens aos levitas;
eles nomearam por sorte as cidades mencionadas anteriormente das tribos de Judá, Simeão e Benjamim.
A alguns dos clãs dos coatitas, foram dadas cidades da tribo de Efraim;
deram-lhes Siquém (a cidade de refúgio), com suas pastagens, na região montanhosa de Efraim, Gezer, com suas pastagens,
Jocmeão, com suas pastagens, Bete-Horom, com suas pastagens,
Aijalom, com suas pastagens, e Gate-Rimom e suas pastagens.
A meia tribo de Manassés deu aos coatitas: Aner, com suas pastagens, Bileã, com suas pastagens; essas se tornaram posses do restante dos clãs coatitas.
Aos descendentes de Gérson foram dados, dos clãs da meia-tribo de Manassés; Golã, em Basã, com suas pastagens, Astarote, com suas pastagens;
da tribo de Issacar, os descendentes de Gérson receberam Quedes, com suas pastagens, Daberate, com suas pastagens,
Ramote, com suas pastagens e Aném, com suas pastagens.
Da tribo de Aser, eles receberam Masal, com suas pastagens, Abdom, com suas pastagens,
Hucoque, com suas pastagens, e Reobe, com suas pastagens;
da tribo de Naftali, eles receberam Quedes, na Galileia, com suas pastagens, Hamom, com suas pastagens, e Quiriataim, com suas pastagens.
Ao restante dos Levitas, aos descendentes de Merari, foi dado da tribo de Zebulom, Rimono, com suas pastagens e Tabor, com suas pastagens;
lhes foi dado também, no outro lado do Jordão em Jericó, no lado leste do rio, Bezer, no deserto, com suas pastagens; Jaza, com suas pastagens;
Quedemote, com suas pastagens; Mefaate, com suas pastagens. A esses, foram dados da tribo de Rúben.
Da tribo de Gade, foram dados, Ramote, em Gileade, com suas pastagens, Maanaim, com suas pastagens,
Hesbom, com suas pastagens e Jazer, com suas pastagens.