To so torej rodovi Noetovih sinov, Sema, Hama in Jafeta, in tem so se po poplavi rodili sinovi.
Jafetovi sinovi: Gomer, Magóg, Madáj, Javán, Tubál, Mešeh in Tirás.
Gomerjevi sinovi: Aškenáz, Rifát in Togarmá.
Javánovi sinovi: Elišá in Taršíš, Kitéjec in Dodaním.
S temi so bili otoki poganov razdeljeni po njihovih deželah, vsakdo po svojem jeziku, po svojih družinah, v svojih narodih.
§  Hamovi sinovi: Kuš, Micrájim, Put in Kánaan.
Kuševi sinovi: Sebá, Havilá, Sabtá, Ramá in Sabtehá. In Ramájeva sinova: Šebá in Dedán.
Kuš je zaplodil Nimróda. Ta je začenjal biti mogočen na zemlji.
Bil je mogočen lovec pred Gospodom, zakaj rečeno je: »Celo kakor Nimród, mogočen lovec pred Gospodom.«
Začetek njegovega kraljestva pa je bil Babel, Ereh, Akád in Kalne v šinárski deželi.
§ Iz tiste dežele je odšel proti Asúrju in zgradil Ninive ter mesta Rehobót, Kelah in
Resen med Ninivami in Kelahom; isto je veliko mesto.
Micrájim je zaplodil Ludima, Anamima, Lehabima, Nafthima,
Patrusima, Kasluhima (iz katerega je prišel Filistejec) in Kaftorima.
Kánaan je zaplodil Sidóna, svojega prvorojenca, Heta,
Jebusejca, Amoréjca, Girgašéjca,
Hivéjca, Arkejca, Sinéjca,
Arvadéjca, Cemaréjca in Hamatéjca, in nato so bile družine Kánaancev razširjene.
Meja Kánaancev je bila od Sidóna, ko prideš v Gerár, do Gaze; ko greš v Sódomo, Gomóro, Admo, in Cebojím, celó do Leše.
To so Hamovi sinovi po svojih družinah, po svojih jezikih, svojih deželah in po svojih narodih.
Tudi Semu, očetu vseh Eberjevih otrok, Jafetovemu starejšemu bratu, celó njemu so bili rojeni otroci.
Semovi otroci: Elám, Asúr, Arpahšád, Lud in Arám.
Arámovi otroci: Uc, Hul, Geter in Maš.
Arpahšád je zaplodil Šelaha, in Šelah je zaplodil Eberja.
Eberju sta bila rojena dva sinova. Enemu je bilo ime Peleg, kajti v njegovih dneh je bila zemlja razdeljena in ime njegovega brata je bilo Joktán.
Joktán je zaplodil Almodáda, Šelefa, Hacarmáveta, Jeraha,
Hadoráma, Uzála, Diklá,
Obála, Abimaéla, Šebá,
Ofírja, Havilá in Jobába. Vsi ti so bili Joktánovi sinovi.
Njihovo prebivališče je bilo od Meše, ko greš k Sefárju, vzhodnemu gorovju.
To so Semovi sinovi po svojih družinah, po svojih jezikih, po svojih deželah, po svojih narodih.
To so družine Noetovih sinov po svojih rodovih v svojih narodih in z njimi so bili po poplavi razdeljeni narodi na zemlji.