Alabanza. De David. A Ti, mi Dios Rey, ensalzaré, y por los siglos de los siglos bendeciré tu Nombre.
Te bendeciré cada día; y alabaré tu Nombre por los siglos de los siglos.
Grande es Yahvé y digno de suma alabanza; su grandeza es insondable.
Una generación anuncia a la otra tus obras, y proclama tu poder.
Hablan de la magnífica gloria de tu Majestad, y divulgan tus maravillas.
Cuentan el poderío terrible de tus hechos, y publican tus grandezas.
Rememoran el elogio de tu inmensa bondad, y se gozan de tu justicia (diciendo):
“Yahvé es benigno y misericordioso, magnánimo y grande en clemencia.
Yahvé es bueno con todos, y su misericordia se derrama sobre todas sus creaturas.”
Todas tus obras te alabarán, Yahvé, y tus santos te bendecirán.
Publicarán la gloria de tu reino, y pregonarán tu potestad,
haciendo conocer a los hijos de los hombres tu poder y el magnífico esplendor de tu reino:
Tu reino es reino de todos los siglos; y tu imperio, de generación en generación. Yahvé es digno de confianza en todas sus palabras, y benévolo en todas sus obras.
Yahvé sostiene a todos los que caen, y levanta a todos los agobiados.
Los ojos de todos te miran esperando, y Tú les das a su tiempo el alimento.
Tú abres la mano y hartas de bondad a todo viviente.
Yahvé es justo en todos sus caminos, y santo en todas sus obras.
Yahvé cerca está de cuantos le invocan, de todos los que le invocan de veras.
Él hace la voluntad de los que le temen, oye su clamor y los salva.
Yahvé conserva a todos los que le aman, y extermina a todos los impíos.
Mi boca dirá la alabanza de Yahvé; y toda carne bendecirá su santo Nombre por los siglos de los siglos.