

































Eure Hüfte sei umgürtet und eure Lampen seien brennend.
Und {ihr} [seid] wie  Leute (Menschen), die ihren Herrn erwarten (auf ihn warten), wann er von der (einem) Hochzeit (Fest) zurückkehrt (zurück kommt) , damit, wenn er kommt und klopft, sie ihm sofort [die Tür] öffnen [können].
Glücklich [sind] jene Sklaven (Knechte, Diener), die der Herr wachend (wach, wachsam) findet, wenn er kommt. Amen, ich sage euch: Er wird sich umgürten und sie [zu Tisch] hinlegen lassen und herbeikommen und ihnen dienen.
Und wenn er in der zweiten oder in der dritten Nachtwache kommen und [sie] so finden wird, sind jene zu beglückwünschen (glücklich).
Dies aber erkennt: Hätte der Hausherr gewusst, zu welcher Stunde der Dieb kommt, hätte er den Einbruch in sein Haus verhindert
Auch ihr macht euch bereit, denn zu einer Stunde, zu der ihr es nicht denkt (meint), kommt der Menschensohn.


















