Al maestro de coro. Sobre el tono de “No destruyas”. De David. Miktam.
¿Es verdad que habláis justicia, oh dioses? ¿Es verdad que juzgáis con rectitud a los hijos de los hombres?
No, en vuestro corazón os mueve la iniquidad, y vuestras manos venden al peso la violencia sobre la tierra.
Los prevaricadores se extraviaron desde el seno materno; desde el vientre se descarriaron los impostores.
Hay en ellos veneno como en la serpiente, como en el áspid sordo que tapa sus oídos,
para que no oiga la voz de los encantadores, del mago que sabiamente hechiza.
Oh Dios, quiebra sus dientes en su misma boca; rompe las muelas de los leones, oh Yahvé.
Disípense como agua derramada; marchítense como la verdura de la hierba.
Pasen como el caracol que se deshace; como aborto de mujer, que no ve el sol.
Antes que vuestro fuego dé espinas verdes caliente vuestras ollas, arrebátelo todo un torbellino.
El justo se gozará al ver la venganza; lavará sus pies en la sangre del impío.
Y los hombres dirán: “En verdad hay un premio para el justo; en verdad hay un Dios que juzga en la tierra.”