Sonnez de la trompette en Sion, trompette de la signification des saints.
Prêchez dans Jérusalem la croix et celui qui annonce de bonnes choses, parce que Dieu s’est souvenu des enfants d’Israël dans leurs épreuves.
Tiens-toi élevée, Jérusalem et vois tes fils dans l’Orient et dans l’Occident réunis par le Seigneur.
Ils viendront poussés par l’aquilon ; la joie de leur Dieu les appellera du côté du midi ; Dieu les rassemblera des pays les plus éloignés.
Il abaissera pour eux au niveau des plaines les montagnes les plus élevées.
Les collines fuiront à leur approche ; les bois les couvriront pendant leur voyage.
Tout bois odoriférant sera en abondance devant eux, o mon Dieu ! afin qu’Israël s’achemine dans les imitations de la gloire de son Dieu.
Revêts-toi, Jérusalem, des vêtements de ta gloire ; prépare la robe de ta sanctification, parce que Dieu a parlé avec bonté à Israël, lui faisant des promesses pour l’éternité et au delà.
Le Seigneur fera ce qu’il a annoncé pour Israël et Jérusalem ; il élèvera Jérusalem pour l’éternité et au delà.