Како су лијепе ноге твоје у обући, кћери кнежевска; саставци су бедара твојих као гривне, дјело руку умјетничких.
Пупак ти је као чаша округла, који није никад без пића; трбух ти је као стог пшенице ограђен љиљанима;
Двије дојке твоје као два близанца срнчета;
Врат ти је као кула од слонове кости; очи су ти као језера у Есевону на вратима Ватравимским; нос ти је као кула Ливанска која гледа према Дамаску;
Глава је твоја на теби као Кармил, и коса на глави твојој као царска порфира у боре набрана.
Како си лијепа и како си љупка, о љубави у милинама!
Узраст ти је као палма, и дојке као гроздови.
Рекох: попећу се на палму, дохватићу гране њезине; и биће дојке твоје као гроздови на виновој лози, и мирис носа твојега као јабуке;
И грло твоје као добро вино, које иде право драгому мојему и чини да говоре усне онијех који спавају.
Ја сам драгога својега, и њега је жеља за мном.
Ходи, драги мој, да идемо у поље, да ноћујемо у селима.
Ранићемо у винограде да видимо цвате ли винова лоза, замеће ли се грожђе, цвату ли шипци; ондје ћу ти дати љубав своју.
Мандрагоре пуштају мирис, и на вратима је нашим свакојако красно воће, ново и старо, које за те дохраних, драги мој.