Cyrus  étant roi des Perses , le Seigneur, pour accomplir la parole qu’il avait prononcée par la bouche de Jérémie ,
toucha le cœur de ce prince, qui envoya aussitôt des lettres dans tous les lieux de sa domination ,
Elles étaient écrites en ces termes : Voici ce que dit Cyrus, roi des Perses : Le Dieu d’Israël, le Seigneur souverain , m’a établi roi sur toute la terre .
Et il m’a ordonné  de lui élever un temple  à Jérusalem, qui est en Judée.
Que tout ce qui se trouve de Juifs  parmi nous s’en retournent à Jérusalem, et que leur Dieu soit avec eux.
Que tous les peuples voisins les aident de leur or et de leur argent ;
De toutes sortes de dons, de leurs chevaux, de leurs bêtes de voiture et des autres choses que chacun de vous s’obligera de consacrer au Seigneur dans le temple de Jérusalem .
Alors les chefs des tribus et des villes de Juda et de Benjamin , les prêtres et les lévites à qui le Seigneur inspira de retourner à Jérusalem et d’y relever son temple ; tous ceux enfin qui demeuraient aux environs,
vinrent offrir leur or, leur argent et leurs chevaux , pendant que plusieurs autres faisaient des vœux que le Seigneur formait lui-même dans leurs cœurs.
Le roi Cyrus ayant pris les vases sacrés que Nabuchodonosor avait transportés de Jérusalem, et qu’il avait consacrés à l’idole,
les donna à Mithridates , qui était garde de ses trésors.
Et Mithridates les remit par son ordre entre les mains de Salmanasar , gouverneur de Judée.
Voici le nombre de ces vases : deux mille quatre cents urnes d’argent, trente tasses d’argent, trente fioles d’or, deux mille quatre cents d’argent, et mille autres vases .
Tous les vases d’or et d’argent étaient au nombre de cinq mille huit cent soixante .
Et ils furent comptés à Salmanasar  et à tous les captifs qui retournaient à Jérusalem .
Or , sous le règne d’Artaxerxès, roi des Perses, quelques-uns de ceux qui étaient en Judée et à Jérusalem : Balsanius , Mithridates, Sabellius , Rathimus, Balthemus, Samelius , le secrétaire, ceux enfin qui habitaient la Samarie et les lieux d’alentour, écrivirent au roi Artaxerxès la lettre suivante :
Seigneur, vos serviteurs, Rathiffius l’inspecteur , Sabellius le secrétaire, et ceux de votre cour que vous avez établis gouverneurs de la Célésyrie et de la Phénicie, vous saluent.
Que le Seigneur, notre roi, sache que les Juifs renvoyés de Babylone viennent à Jérusalem, cette ville rebelle et perfide ; qu’ils en relèvent les murailles, qu’ils bâtissent les rues , et qu’ils rétablissent le temple.
Si l’on n’arrête ces entreprises, ils refuseront non-seulement de payer les tributs, ils seront même en état de résister aux rois.
Et parce que le temple s’avance de jour en jour, nous avons cru qu’il était important de ne rien négliger à cet égard ;
Mais d’en avertir le Seigneur notre roi, afin que s’il le juge à propos, l’on consulte les Annales de ses pères.
Il y trouvera des avis que ses prédécesseurs ont laissés sur ce sujet, et il apprendra que cette ville a toujours été rebelle, qu’elle n’a cessé de troubler la tranquillité des rois et des nations ;
que les Juifs ont toujours été portés à la révolte, que de tout temps ils ont suscité des guerres, et que c’est pour cela même que leur ville a été détruite.
Maintenant donc, Seigneur notre roi, si vous permettez que les Juifs rebâtissent leur ville et qu’ils relèvent leurs murailles, sachez que vous vous fermez l’entrée de la Célésyrie et de la Phénicie.
Alors le roi écrivit la lettre suivante à Rathimus, son inspecteur, à Balthemus , à Sabellius, son secrétaire, aux autres intendants et aux habitants de Samarie et de Phénicie :
Après avoir lu la lettre que vous m’avez écrite, j’ai fait consulter les histoires de mes pères, et il s’est trouvé que Jérusalem a été de tout temps ennemie de la domination ;
que le peuple qui l’habite est un peuple rebelle ; toujours prêt à prendre les armes contre l’autorité la plus légitime, et a eu des rois puissants à qui la Phénicie et la Célésyrie ont payé des tributs.
Maintenant donc j’ai ordonné qu’on les empêchât de bâtir leur ville, et que l’on fît cesser tous les travaux ;
de peur que leur malice n’augmente de plus en plus, et qu’un jour elle ne puisse troubler la tranquillité de notre empire.
Après qu’on eut fait la lecture de ces lettres, Rathimus, Sabellius le secrétaire, et les autres intendants, se rendirent en diligence à Jérusalem avec des troupes de cavalerie et d’infanterie. Alors l’ouvrage du temple fut interrompu ; on n’y travailla point jusqu’à la deuxième année du règne de Darius, roi des Perses.