Лучше есть убог ходяй в простоте своей, неже богатый строптив устны своими и несмыслен.
Идеже несть учения души, несть добро, и иже скор есть ногама, поткнется.
Неразумие мужа погубляет пути его, и Бога виновна творит в сердцы своем.
Богатство прилагает други многи: нищий же и от сущаго друга оставляемь бывает.
Свидетель лжив без муки не будет: оклеветаяй же неправедно не убежит ея.
Мнози угождают лицам царским: всяк же зол бывает в поношение мужеви.
Всяк, иже убогаго брата ненавидит, и от содружества далече будет. Мысль благая ведящым ю приближается, муж же мудр обрящет ю. Много творяй зла совершает злобу, а иже раздражает словесы, не спасется.
Стяжавый мудрость любит себе, а иже сохраняет разум, обрящет благая.
Свидетель лживый не без муки будет, а иже разжизает злобу, погибнет от нея.
Не пользует безумному сладость, и аще раб начнет с досаждением обладати.
Милостив муж долготерпит, похвала же его превосходит законопреступных.
Царево прещение подобно рыканию львову, и якоже роса злаку, тако тихость его.
Студ есть отцу сын безумен, и нечисты обеты от мзды блудницы.
Дом и имение разделяют отцы чадом: от Господа же сочетавается жена мужеви.
Страх содержит мужа женонравна: душа же празднаго взалчет.
Иже хранит заповеди, соблюдает свою душу, а нерадяй о своих путех погибнет.
Милуяй нища взаим дает Богови, по даянию же его воздастся ему.
Наказуй сына твоего, тако бо будет благонадежен: в досаждение же не вземлися душею твоею.
Злоумен муж много отщетится: аще же губитель есть, и душу свою приложит.
Слушай, сыне, отца твоего наказания, да мудр будеши в последняя твоя.
Многи мысли в сердцы мужа: совет же Господень во век пребывает.
Плод мужеви милостыня: лучше же нищь праведный, нежели богат лжив.
Страх Господень в живот мужеви: а безстрашный водворится на местех, идеже не наблюдается разум.
Скрываяй в недрех руце свои неправедно ниже ко устом своим принесет я.
Губителю раны приемлющу, безумный коварнее будет: аще же обличаеши мужа разумна, уразумеет чувство.
Безчествуяй отца и отреваяй матерь свою срамоту приимет и поношение.
Сын оставляяй хранити наказание отчее поучится словесем злым.
Выручаяй отрока несмыслена досаждает оправданию: уста же нечестивых пожрут суд.
Уготовляются невоздержным раны, и мучения подобне неразумным.