А ово су заповијести и уредбе и закони, које Господ Бог ваш заповједи да вас учим да их творите у земљи у коју идете да је наслиједите,
Да би се бојао Господа Бога својега држећи све уредбе његове и заповијести његове, које ти ја заповиједам, ти син твој и унук твој свега вијека својега, да би ти се продуљили дани твоји.
Чуј дакле, Израиљу, и гледај да тако чиниш, да би ти добро било и да бисте се умножили веома у земљи у којој тече млијеко и мед, као што ти је рекао Господ Бог отаца твојих.
Чуј, Израиљу: Господ је Бог наш једини Господ.
Зато љуби Господа Бога својега из свега срца својега и из све душе своје и из све снаге своје.
И нека ове ријечи који ти ја заповиједам данас буду у срцу твом.
И често их напомињи синовима својим, и говори о њима кад сједиш у кући својој и кад идеш путем, кад лијежеш и кад устајеш.
И вежи их себи на руку за знак, и нека ти буду као почеоник међу очима.
И напиши их на довратницима од куће своје и на вратима својим.
А кад те уведе Господ Бог твој у земљу за коју се заклео оцима твојим Авраму, Исаку и Јакову, да ће ти је дати, у градове велике и добре, којих ниси зидао.
И куће пуне свакога добра, којих нијеси пунио, и на студенце ископане, којих нијеси копао, у винограде и у маслинике, којих нијеси садио, и станеш јести и наситиш се,
Чувај се да не заборавиш Господа, који те је извео из земље Мисирске, из куће ропске.
Господа Бога својега бој се, и њему служи, и његовим се именом куни.
Не идите за другим боговима између богова других народа, који су око вас.
Јер је Бог ревнитељ, Господ Бог твој усред тебе, па да се не би разгњевио Господ Бог твој на те и истријебио те из земље.
Немојте кушати Господа Бога својега као што га кушасте у Маси.
Држите добро заповијести Господа Бога својега и свједочанства његова и уредбе његове, које ти је заповједио,
И чини што је право и добро пред Господом, да би ти било добро и да би ушао у добру земљу, за коју се заклео Господ оцима твојим, и да би је наслиједио,
Да би отјерао све непријатеље твоје испред тебе, као што ти је рекао Господ.
Па кад те запита послије син твој говорећи: каква су то свједочанства и уредбе и закони, што вам је заповиједио Господ Бог наш?
Онда кажи сину својему: бијасмо робови Фараонови у Мисиру , и изведе нас Господ из Мисира руком крјепком,
И учини Господ знаке и чудеса велика и зла у Мисиру на Фараону и на свему дому његову пред нама,
А нас изведе оданде да нас уведе у земљу за коју се заклео оцима нашим да ће нам је дати.
И заповједи нам Господ да вршимо све ове уредбе бојећи се Господа Бога својега, да би нам било добро свагда и да би нас сачувао у животу, као што се види данас.
И биће нам правда, ако уздржимо и устворимо све заповијести ове пред Господом Богом својим како нам је заповједио.