La segunda suerte salió por Simeón, por la tribu de los hijos de Simeón, conforme a sus familias. Y su heredad fue entre la heredad de los hijos de Judá.
Y tuvieron en su heredad a Beer-seba, Sabee, Molada,
Haser-sual, Bala, Asem,
El-tolad, Betul, Jarma,
Siceleg, Bet-marcabot, Hasersusa,
Bet-lebaot, Saroem; trece ciudades con sus aldeas:
Aim, Remmón, Atar, y Asán; cuatro ciudades con sus aldeas:
Con todas las aldeas que estaban al rededor de estas ciudades hasta Baalat-beer, Ramat del mediodía. Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Simeón según sus familias.
De la suerte de los hijos de Judá fue sacada la heredad de los hijos de Simeón: por cuanto la parte de los hijos de Judá era mayor que ellos: así que los hijos de Simeón tuvieron su heredad en medio de la de ellos.
¶ La tercera suerte salió por los hijos de Zabulón conforme a sus familias: y el término de su heredad fue hasta Sarid.
Y su término sube hasta la mar y hasta Merala, y llega hasta Debbaset, y de allí llega al arroyo, que está delante de Jeconam.
Y tornando de Sarid hacia oriente, donde nace el sol al término de Queselet-tabor, sale a Daberet, y sube a Jafia.
Y pasando de allí hacia oriente donde nace el sol en Get-hefer y en Tacasin sale a Remmón, rodeando a Noa.
Y de aquí torna este término al norte a Hanatón, viniendo a salir al valle de Jefta-el,
Y Catet, y Naalol, y Semerón, y Jedala, y Belén; doce ciudades con sus aldeas:
Esta es la heredad de los hijos de Zabulón por sus familias, estas ciudades con sus aldeas.
¶ La cuarta suerte salió por Isacar, por los hijos de Isacar, conforme a sus familias.
Y fue su término Jezrael, y Casalot, y Sunem,
Y Hafaraim, y Seón, y Anaarat,
Y Rabbot, y Cesión, y Abes,
Y Ramet, y En-grannín, y Enhadda, y Bet-feses:
Y llega este término hasta Tabor y Sehesima, y Bet-semes: y sale su término al Jordán; diez y seis ciudades con sus aldeas.
Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Isacar conforme a sus familias: estas ciudades con sus aldeas.
¶ Y salió la quinta suerte por la tribu de los hijos de Aser por sus familias.
Y su término fue, Jalcat, y Cali, y Betem, y Ajaf,
Y Elmelec, y Amaad, y Messal: y llega hasta Carmel al occidente, y a Sihor-labanat.
Y tornando de donde nace el sol a Bet-dagón, llega a Zabulón, y al valle de Jefta-el al norte: a Bet-hemec, y Nehiel: y sale a Cabul a la mano izquierda:
Y a Ebrón, y Rohob, y Hammón, y Cana, hasta la gran Sidón,
Y torna de allí este término a Rama y hasta la fuerte ciudad de Zor: y torna este término a Hosa: y sale a la mar desde la suerte de Acziba,
Y Amma, y Afec, y Rohob; veinte y dos ciudades con sus aldeas.
Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Aser por sus familias: estas ciudades con sus aldeas.
¶ La sexta suerte salió por los hijos de Neftalí: por los hijos de Neftalí conforme a sus familias.
Y fue su término desde Helef, y Elón y Saananim, y Adami, Neceb, y Jebnael hasta Lecún, y sale al Jordán:
Y tornando de allí este término hacia el occidente a Azanot-tabor, pasa de allí a Hucuca, y llega hasta Zabulón al mediodía: y al occidente confina con Aser: y con Judá al Jordán hacia donde nace el sol.
Y las ciudades fuertes son Assedim, Ser, y Emat, Reccat, y Ceneret,
Y Edema, y Arama, y Asor,
Y Cedes, y Edrai, y Enhasor,
Y Jerón, y Magdalel, y Horén, y Betanat, y Bet-sames; diez y nueve ciudades con sus aldeas.
Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Neftalí por sus familias; estas ciudades con sus aldeas.
¶ La séptima suerte salió por la tribu de los hijos de Dan, por sus familias:
Y fue el término de su heredad, Sarea, y Estaol, e Hirsemes,
Y Selabín, y Ajalón, y Jet-la,
Y Elón, y Temmata, y Acrón,
Y Eltece, Gebbetón, y Balaat,
Y Jud, y Bane-barac, y Get-remmon,
Y Me-jarcón, y Arecón, con el término que está delante de Joppe.
Y faltóles término a los hijos de Dan: y subieron los hijos de Dan y combatieron a Lesem, y tomándola, metiéronla a filo de espada, y poseyéronla, y habitaron en ella: y llamaron a Lesem, Dan, del nombre de Dan su padre.
Esta es la heredad de la tribu de los hijos de Dan conforme a sus familias: estas ciudades con sus aldeas.
¶ Y así acabaron de repartir la tierra en heredad por sus términos, y dieron los hijos de Israel heredad a Josué hijo de Nun en medio de ellos.
Según la palabra de Jehová le dieron la ciudad que él pidió que fue Tamnat-sera en el monte de Efraím: y él reedificó la ciudad, y habitó en ella.
Estas son pues las heredades que entregaron por suerte en posesión Eleazar sacerdote, y Josué hijo de Nun, y las cabezas de los padres, a las tribus de los hijos de Israel en Silo, delante de Jehová a la puerta del tabernáculo del testimonio: y así acabaron de repartir la tierra.