EL que habita al abrigo del Altísimo, morará bajo la sombra del Omnipotente.
Diré yo á Jehová: Esperanza mía, y castillo mío; mi Dios, en él confiaré.
Y él te librará del lazo del cazador: de la peste destruidora.
Con sus plumas te cubrirá, y debajo de sus alas estarás seguro: escudo y adarga es su verdad.
No tendrás temor de espanto nocturno, ni de saeta que vuele de día;
Ni de pestilencia que ande en oscuridad, ni de mortandad que en medio del día destruya.
Caerán á tu lado mil, y diez mil á tu diestra: mas á ti no llegará.
Ciertamente con tus ojos mirarás, y verás la recompensa de los impíos.
Porque tú has puesto á Jehová, que es mi esperanza, al Altísimo por tu habitación,
No te sobrevendrá mal, ni plaga tocará tu morada.
Pues que á sus ángeles mandará acerca de ti, que te guarden en todos tus caminos.
En las manos te llevarán, porque tu pie no tropiece en piedra.
Sobre el león y el basilisco pisarás; hollarás al cachorro del león y al dragón.
Por cuanto en mí ha puesto su voluntad, yo también lo libraré: pondrélo en alto, por cuanto ha conocido mi nombre.
Me invocará, y yo le responderé: con él estaré yo en la angustia: lo libraré, y le glorificaré.
Saciarélo de larga vida, y mostraréle mi salud.