Pro vedoucího chval. Davidův žalm, píseň.
⌈K tobě směřuje tichá chvála,⌉ Bože na Sijónu, tobě splníme slib.
K tobě, jenž vyslýcháš modlitby, přichází veškeré tvorstvo.
⌈Naše hříšné záležitosti nás přemohly,⌉ ty nás však zprostíš přestoupení.
Blahoslavený je ten, koho vyvolíš a komu dovolíš, aby přebýval na tvých nádvořích. Sytíme se dobrem tvého domu, tvého svatého chrámu.
Ve své spravedlnosti k nám promlouváš činy vzbuzujícími hrůzu, Bože, naše spáso, naděje všech končin země i mořských dálav.
Svou mocí jsi upevnil hory, opásal ses udatností.
Tišíš hukot moří, hukot jeho vln, stejně jako halas národů.
Obyvatele končin jímá bázeň z tvých znamení; přivádíš vše k jásotu od samého jitra až do večera.
Navštěvuješ zemi, ⌈zahrnuješ ji hojností,⌉ činíš ji velmi bohatou. Boží proud je plný vody. Připravuješ obilí, protože jsi to tak určil.
Napájíš její brázdy, urovnáváš její hroudy, zvláčňuješ ji hojnými dešti, žehnáš tomu, co na ní vzchází.
Korunuješ rok svou dobrotou a tvé šlépěje přetékají tukem --
ten kane i na stepní pastviny. I návrší se přepásávají jásotem.
Lučiny se oděly stády, údolí jsou pokryta obilím, výskají a prozpěvují.