Davidův. Celým srdcem ti budu vzdávat chválu, před bohy tě budu opěvovat.
Budu se klanět ke tvému svatému chrámu, tvému jménu budu vzdávat chválu pro tvé milosrdenství a pro tvou věrnost, neboť jsi vyvýšil svou řeč nad každé své jméno.
V den, kdy jsem volal, jsi mi odpověděl, ⌈naplnil jsi mou duši silou.⌉
Hospodine, všichni králové země ti budou vzdávat chválu, až uslyší řeč tvých úst.
Budou zpívat o Hospodinových cestách, neboť Hospodinova sláva je velká.
Vždyť Hospodin je vyvýšený, vidí však poníženého. Povýšeného pozná zdaleka.
I kdybych chodil v soužení, zachováš mě při životě. Vztáhneš ruku proti hněvu mých nepřátel a tvá pravice mě zachrání.
Hospodin dokoná za mě. Hospodine, tvé milosrdenství je věčné! Neopouštěj dílo svých rukou.