Mein Odem istschwach, und meine Tage sind abgekurzt, das Grab ist da.
Niemand ist von mir getauschet, noch muß mein Auge darum bleiben in Betrubnis.
Ob du gleich einen Bürgen fur mich wolltest, wer will fur mich geloben?
Du hast ihrem Herzen den Verstand verborgen, darum wirst du sie nicht erhohen.
Er rühmet wohl seinen Freunden die Ausbeute; aber seiner Kinder Augen werden verschmachten.
Er hat mich zum Sprichwort unter den Leuten gesetzt, und muß ein Wunder unter ihnen sein.
Meine Gestalt istdunkel worden vor Trauern, und alle meine Glieder sind wie ein Schatten.
Daruber werden die Gerechten libel sehen, und die Unschuldigen werden sich setzen wider die Heuchler.
Der Gerechte wird seinen Weg behalten, und der von reinen Handen wird stark bleiben.
Wohlan, so kehret euch alle her und kommt; ich werde doch keinen Weisen unter euch finden.
Meine Tage sind vergangen, meine Anschlage sind zertrennet, die mein Herz besessen haben,
und haben aus der Nacht Tag gemacht und aus dem Tage Nacht.
Wenn ich gleich lange harre, so ist doch die Holle mein Haus, und in Finsternis ist mein Bett gemacht.
Die Verwesung heiße ich meinen Vater und die Würmer meine Mutter und meine Schwester.
Was soil ich harren? und wer achtet mein Hoffen?
Hinunter in die Holle wird es fahren und wird mit mirim Staube liegen.