NAREDI radosten hrup k Bogu, vsa zemlja;
prepevajte čast in slavo Njegovemu imenu; Njegovo hvalo naredite veličastno!
Recite Bogu: "Kako osupljiva in kako strašno veličastna so Tvoja dela! Zaradi veličine Tvoje oblasti se Ti bodo Tvoji sovražniki podredili [s hlinjeno in nejevoljno ubogljivostjo].
Vsa zemlja se Ti bo priklonila in Ti pela [hvalnice]; v pesmi bodo hvalili Tvoje ime."
Sela, [ustavi se in mirno razmisli o tem]! Pridite in glejte Božja dela; poglejte kako [On reši Svoje ljudstvo tako, da udari njihove sovražnike; On je] strašen v Svojih delih za človeške otroke.
On je morje spremenil v suho zemljo, peš so prečkali skozi reko; tam smo se radostili v Njem.
On vlada s Svojo mogočnostjo za vedno, Njegove oči ogledujejo in nadzorujejo nad narodi; naj se uporniki ne povzdigujejo.
Sela, [ustavi se in mirno razmisli o tem]! Blagoslavljajte našega Boga, o ljudstva, dajte Mu hvaležno zahvalo in naj se sliši glas Njegove hvale,
ki nas je postavil in ohranil med živečimi in ni dopustil, da bi naša stopala zdrsnila.
Kajti Ti, o Bog, si nas potrdil; Ti si nas preizkusil, kakor se preizkuša srebro, očiščeno in prečiščeno.
Ti si nas privedel v mrežo, (zaporniško utrdbo, ječo); Ti si na naša ledja položil težko breme.
[Ko smo bili na tleh] si Ti povzročil, da so ljudje jahali čez naše glave; šli smo skozi ogenj in skozi vodo, toda Ti si nas privedel ven na prostran, vlažen kraj, [k obilju in osvežitvi in na prosto].
Prišel bom v Tvojo hišo z žgalnimi daritvami [celotne posvetitve]; plačal Ti bom svoje zaobljube,
ki so jih izrekle moje ustnice in obljubila moja usta, ko sem bil v stiski.
Daroval Ti bom žgalne daritve tolstih jagnjet z ovni, použitimi v prijetno-dišečem dimu; ponudil bom bikce in kozle.
Sela, [ustavi se in mirno razmisli o tem]! Pridite in poslušajte vsi vi, ki se častitljivo in obožujoče bojite Boga in razglasil bom kaj je On storil zame!
Glasno sem klical k Njemu; On je bil povzdigovan in visoka hvala je bila pod mojim jezikom.
Če v svojem srcu čislam krivičnost, me Gospod ne bo uslišal;
toda zagotovo me je Bog slišal; On je bil pozoren na glas moje molitve.
Blagoslovljen bodi Bog, ki ni zavrnil moje molitve, niti ni od mene odstranil Svojega usmiljenja in ljubeče-skrbnosti, [kakor je vedno] z menoj.