Ten misericordia de mí, o! Dios, ten misericordia de mí; porque en ti ha confiado mi alma, y en la sombra de tus alas me ampararé, hasta que pasen los quebrantamientos.
Clamaré al Dios Altísimo, al Dios que me galardona.
El enviará desde los cielos, y me salvará de la afrenta de él que me traga. Selah. Dios enviará su misericordia y su verdad.
Mi vida está entre leones: estoy echado entre hijos de hombres que echan llamas: sus dientes son lanza y saetas, y su lengua espada aguda.
Ensálzate sobre los cielos, o! Dios: sobre toda la tierra se ensalce tu gloria.
Red han compuesto a mis pasos, mi alma se ha abatido: hoyo han cavado delante de mí, caigan en medio de él. Selah.
Aparejado está mi corazón, o! Dios, aparejado está mi corazón: cantaré, y diré salmos.
Despierta, o! gloria mía, despierta salterio y arpa; levantarme he de mañana.
Alabarte he en los pueblos, o! Señor, cantaré de ti en las naciones:
Porque grande es hasta los cielos tu misericordia, y hasta las nubes tu verdad.
Ensálzate sobre los cielos, o! Dios; sobre toda la tierra se ensalce tu gloria.