Y respondió Sofar Naamatita, y dijo:
¿Las muchas palabras, no han de tener respuesta? ¿Y el hombre parlero será justificado?
¿Tus mentiras harán callar los hombres? ¿y harás escarnio, y no habrá quien te avergüence?
Tú dices: Mi manera de vivir es pura, y yo soy limpio delante de tus ojos.
Mas, ¡oh quién diera que Dios hablara, y abriera sus labios contigo!
Y que te declarara los secretos de la sabiduría: porque dos tantos mereces según la ley; y sabe que Dios te ha olvidado por tu iniquidad.
¿Alcanzarás tú el rastro de Dios? ¿llegarás tú a la perfección del Todopoderoso?
Es más alto que los cielos, ¿qué harás? es más profundo que el infierno, ¿cómo le conocerás?
Su medida es más larga que la tierra, y más ancha que la mar.
Si cortare, o encerrare, o juntare, ¿quién le responderá?
Porque el conoce a los hombres vanos: y ve la iniquidad, ¿y no entenderá?
¶ El hombre vano se hará entendido, aunque nazca como el pollino del asno montés.
Si tú preparares tu corazón, y extendieres a él tus manos:
Si alguna iniquidad está en tu mano, y la echares de ti, y no consintieres que en tus habitaciones more maldad:
Entonces levantarás tu rostro de mancha, y serás fuerte, y no temerás;
Y olvidarás tu trabajo, y te acordarás de él, como de aguas que pasaron.
Y en mitad de la siesta se levantará bonanza: resplandecerás, y serás como la mañana.
Y confiarás, que habrá esperanza; y cabarás, y dormirás seguro.
Y acostarte has, y no habrá quien te espante; y muchos te rogarán.
Mas los ojos de los malos se consumirán, y no tendrán refugio; y su esperanza será dolor de alma.