Psaume de David. Lorsqu'il était dans le désert de Juda.O Dieu ! tu es mon Dieu, je te cherche au point du jour ; Mon âme a soif de toi, ma chair languit après toi, Dans cette terre aride, desséchée, sans eau.
Pour voir ta force et ta gloire, Ainsi que je t'ai contemplé dans le sanctuaire ;
Car ta grâce est meilleure que la vie ; Mes lèvres te loueront !
C'est ainsi que je te bénirai durant ma vie, J'élèverai mes mains en ton nom.
Mon âme est rassasiée comme de moëlle et de graisse, Et, la jubilation sur les lèvres, ma bouche te célèbre,
Lorsqu'il me souvient de toi sur ma couche, Je médite sur toi pendant les veilles de la nuit ;
Car tu as été mon secours, Et je suis dans l'allégresse à l'ombre de tes ailes.
Mon âme s'est attachée à toi, pour te suivre, Ta droite me soutient.
Mais ceux-là se perdent, qui cherchent ma vie. Ils s'en iront dans les profondeurs de la terre ;
Ils seront livrés au tranchant de l'épée, Ils seront la proie des chacals.
Et le roi se réjouira en Dieu. Quiconque jure par lui se glorifiera, Car la bouche des menteurs sera fermée.