上主對以色列又大發憤怒，遂激動達味去難為他們，並向他們說：「你去統計以色列和猶大人口」。
王遂對在自己身邊的約阿布和其餘的軍長說：「你們應走遍以色列各支派，由丹直到具爾舍巴，統計人民，我好知道人民的號目」。
約阿布對君王說：「願上主你的天主將目前的百姓增加百倍，願我主大王親眼見到! 但我主大王，為什麼要行此事﹖」
可是君王堅持向約阿布和眾軍長所出命令，約阿布和眾軍長便離開君王，去統計以色列百姓。
他們過了約旦河，由阿洛厄爾及山谷間城市開始，經過加得直到雅則爾，
而後來來到基肋阿得及赫特人地方的刻德士，再由此到丹，轉到漆東。
以後來到提洛的堡壘，希威人和客納罕人的各城，然後經過猶大南部，來到了貝爾舍巴。
他們走遍了全國，經過九個月零二十天，回到了耶路撒冷。
約阿布將統計的人民的數目，呈報給君王：以色列能執刀的士兵有八十萬人，猶大有五十萬人﹖
達味統計人民以後，心中感到不安，遂向上主說：「做這事，實在是犯了重罪。上主，現在我求你，赦免你僕人的罪，因為我所行實在昏愚」。
達味清早一起來，上主有話向先知加得──達味的先見者說：
「你去告訴達味：上主這樣說：我給你提出三件事，任你揀選一件，我好向你實行」。
加得來到達味前，告訴他說：「你要在國內三年飢荒呢﹖或要三個月逃避趕你的敵人呢﹖或者要在國內發生三天瘟疫呢﹖現在請你考慮一下，決定我應向那派我來者回覆什麼」。
達味對加得說：「我很作難! 我們寧願落在上主的手中，因為衪富於仁慈，而不願落在人手中」。
達味就揀選了瘟疫；正當收割麥子時，上主遂使瘟疫降於以色列，為早晨直到規定的時期，由丹直到貝爾舍巴，民間死了七萬人。
當時，上主派一位使者往耶路撒冷去，要毀滅那座城。達味看見那打擊人民的使者，遂向上主說：「是我犯了罪，行了不義，而這些羊作了什麼﹖請你伸手打擊我和我的父家」。上主後悔降災，遂吩咐那毀滅人民的使者說：「夠了，現今收回你的手! 」那時，上主的使者正站在耶步斯人敖爾難的打禾場上。
當時，上主派一位使者往耶路撒冷去，要毀滅那座城。達味看見那打擊人民的使者，遂向上主說：「是我犯了罪，行了不義，而這些羊作了什麼﹖請你伸手打擊我和我的父家」。上主後悔降災，遂吩咐那毀滅人民的使者說：「夠了，現今收回你的手! 」那時，上主的使者正站在耶步斯人敖爾難的打禾場上。
那一天，加得來到達味前，對他說：「你上去，在敖爾難的打禾場上，為上主建立一座祭壇」。
達味便照加奉上主所吩咐的話上去了。
敖爾難望見君王和他的臣僕向他走來，敖爾難就上前去，俯首至地叩拜君王，
說：「我主大王，為什麼到他僕人這裡來？」達味回答他說：「願向你買這禾場，給上主建立一座祭壇，為平息民間的災禍。」災禍」。
敖爾難對達味說：「我主大王看著好的，就拿去祭獻吧! 看，這裏有牛可作全燔祭，有打禾場和牛軛可作木柴。
大王，敖爾難願將這一切獻於大王! 」繼而又對君王說：「願上主你的天主悅納你的祭獻! 」
君王對敖爾難說：「不成，我非用錢向你買不可 ，我不願用不化錢的全燔祭，獻給上主我的天主」。於是達味以五十「協刻耳」銀子，買了那塊打禾場和牛。
達味在那裏為上主建立了一座祭壇，奉獻了全燔祭與和平祭。這樣上主才憐恤了那地，以色列間的災禍遂告平息。