Pour être chanté ; psaume des fils de Coré.
Seigneur, vous avez béni votre terre ; vous avez ramené Jacob de la captivité.
Vous avez remis ses iniquités à votre peuple ; vous avez couvert sa face.
Vous avez apaisé votre colère ; vous avez détourné la force de votre courroux.
Convertissez-nous, ô Dieu notre salut ; détournez de nous votre colère.
Serez-vous à jamais irrité contre nous ; étendrez-vous votre colère sur les générations des générations ?
O mon Dieu, en vous tournant vers nous, vous nous vivifierez, et votre peuple se réjouira en vous.
Seigneur, montrez-nous votre miséricorde, et accordez-nous votre salut.
J’écouterai ce que dira en moi le Seigneur Dieu  ; car il parlera de la paix à son peuple et à ses saints, et à ceux qui tournent leur cœur vers lui.
Son salut est près de ceux qui le craignent, et sur notre terre habite sa gloire.
La miséricorde et la vérité se sont rencontrées ; la justice et la paix se sont embrassées .
La vérité est née de la terre , et la justice a regardé du haut du ciel.
Car le Seigneur nous donnera sa bienveillance, et notre terre donnera son fruit .
La justice marchera devant le Seigneur, et mettra ses pieds dans la voie.