上主的話傳給培特耳的兒子岳厄爾：
老人們，你們應聽這事! 地上的一切在你們的應側耳細聽! 在你們的時日，或在你們的祖先的時日，是否有過這樣的事﹖
你們應將這樣的事告訴你們的子孫，你們的子孫應傳給你們的的子孫；他們的子孫又應代傳給下一代：
蝻子吃剩的，飛蝗來吃了；飛蝗吃剩的，冬斯來吃了；冬斯吃剩的，蚱蜢來吃了。
醉漢，你們醒來慟哭吧! 一切愛暍酒的人，為了新酒悲泣吧! 因為已由你們嘴邊奪去了。
因為有一個民族侵入了我的地區，既強大而又不可勝數；你們的牙猶如獅子的牙，臼齒有如母獅的臼齒。
他們蹂躝了我的葡萄園，折斷了我的無花果樹，將樹皮完全剝掉，使樹枝光禿發白。
你哀傷吧! 如同一個身披喪服的處女，哀哭她青年的未婚夫。
上主殿中的素祭和奠祭已中斷；上主的僕人──司祭都都悲哀不已。
田園已荒廢，土地已淒涼；因為五榖已遭蹂躝，美酒已枯竭，油已乾涸。
農夫，你們應哀哭! 葡萄園丁，你們應為小麥和大麥而號咷! 因為田園的出產已遭。破壞
葡萄樹枯槁了，無花果樹凋謝了；石榴樹、棕樹、蘋果樹，以及田間大中的一切果樹都枯死了；為此，喜樂已由人間消失。
司祭，你們應披上麻衣而哀悼! 服務祭壇的人，你們應號咷! 我天主的僕人，你們應進來，披上麻衣過夜! 因為素祭和奠祭在你們天主的殿內已中斷了。
你們應制定一個齋期，召開一個盛會，聚集長老和當地的一切居民，在上主你們的天主的殿內，向上主呼號o
那日子啊! 上主的日子來近了，它來有如全能者施行毀滅。
食物不是在我們眼斷絕了嗎﹖喜樂和歡欣不是離開了我們天主的殿嗎﹖
麥粒已在土塊下腐爛，糧倉業已荒廢，廩倉業已坍塌，因為五榖都枯死了。
牲畜為什麼悲鳴﹖牛群為什麼徬徨﹖因為沒有了草場；連群也感絕望。
上主，我向你呼號，因為烈火吞滅了原野的牧場，火燄焚燒了田間的一切樹木。
連野獸也向你懇切哀鳴，因為水流已枯竭，烈火又吞滅了原野的牧場。