Alabád a Jehová, invocád su nombre: hacéd notorias sus obras en los pueblos.
Cantád a él, decíd salmos a él: hablád de todas sus maravillas.
Gloriáos en su nombre santo: alégrese el corazón de los que buscan a Jehová.
Buscád a Jehová, y a su fortaleza: buscád su rostro siempre.
Acordáos de sus maravillas, que hizo: de sus prodigios, y de los juicios de su boca,
Simiente de Abraham su siervo: hijos de Jacob sus escogidos.
El es Jehová nuestro Dios: en toda la tierra están sus juicios.
Acordóse para siempre de su alianza: de la palabra que mandó para mil generaciones:
La cual concertó con Abraham, y de su juramento a Isaac.
Y establecióla a Jacob por decreto, a Israel por concierto eterno,
Diciendo: A ti daré la tierra de Canaán, por cordel de vuestra heredad.
Siendo ellos pocos hombres en número, y extranjeros en ella.
Y anduvieron de gente en gente: de un reino a otro pueblo.
No consintió que hombre los agraviase: y por causa de ellos castigó a los reyes.
No toquéis en mis ungidos: ni hagáis mal a mis profetas.
Y llamó a la hambre sobre la tierra: y toda fuerza de pan quebrantó.
Envió un varón delante de ellos: por siervo fue vendido José.
Afligieron sus pies con grillos: en hierro entró su persona,
Hasta la hora que llegó su palabra: el dicho de Jehová le purificó.
Envió el rey, y soltóle: el señor de los pueblos, y le desató.
Púsole por señor de su casa: y por enseñoreador en toda su posesión.
Para echar presos sus príncipes, como él quisiese; y enseñó sabiduría a sus viejos.
Y entró Israel en Egipto: y Jacob fue extranjero en la tierra de Cam.
E hizo crecer su pueblo en gran manera: e hízole fuerte más que sus enemigos.
Volvió el corazón de ellos, para que aborreciesen a su pueblo: para que pensasen mal contra sus siervos.
Envió a su siervo Moisés: a Aarón, al cual escogió.
Pusieron en ellos las palabras de sus señales, y sus prodigios en la tierra de Cam.
Echó tinieblas, e hizo oscuridad, y no fueron rebeldes a su palabra.
Volvió sus aguas en sangre, y mató sus pescados.
Engendró ranas su tierra en las camas de sus reyes.
Dijo, y vino una mezcla de diversas moscas, piojos en todo su término.
Volvió sus lluvias en granizo: en fuego de llamas en su tierra.
E hirió sus viñas, y sus higueras; y quebró los árboles de su término.
Dijo, y vino langosta, y pulgón sin número;
Y comió toda la yerba de su tierra, y comió el fruto de su tierra.
E hirió a todos los primogénitos en su tierra, el principio de toda su fuerza.
Y sacólos con plata y oro; y no hubo en sus tribus enfermo.
Egipto se alegró en su salida; porque había caído sobre ellos el terror de ellos.
Extendió una nube por cubierta, y fuego para alumbrar la noche.
Pidieron, e hizo venir codornices; y de pan del cielo les hartó.
Abrió la peña, y corrieron aguas; fueron por las securas como un río.
Porque se acordó de su santa palabra con Abraham su siervo.
Y sacó a su pueblo con gozo; con júbilo a sus escogidos.
Y dióles las tierras de los Gentiles: y los trabajos de las naciones heredaron:
Para que guardasen sus estatutos; y conservasen sus leyes. Alelu-Jah.