Jusqu'à la Fin. Psaume d'Asaph, sur Idithun.
J'ai crié au Seigneur de ma voix ; et ma voix est allée au Seigneur, et il a fait attention à moi.
Au jour de mon affliction, j'ai cherché Dieu ; la nuit, j'ai étendu vers lui les mains, et je n'ai pas été déçu. Mon âme ne voulait pas être consolée.
Je me suis souvenu de Dieu, et j'ai été réjoui ; j'ai réfléchi comme un enfant, et mon esprit a défailli.
Tous mes ennemis surprenaient à l'improviste mes gardes ; j'ai été troublé, et je n'ai point parlé.
J'ai considéré les jours antiques, et je me suis souvenu des années éternelles.
J'ai médité, et la nuit j'ai réfléchi en mon cœur, et je me suis creusé l'esprit, disant :
Est-ce que le Seigneur me repoussera toujours ? est-ce qu'il ne se complaira plus en moi ?
Est-ce que, jusqu'à la fin, il privera de sa miséricorde les générations des générations ?
Dieu oubliera-t-il de s'apitoyer ? Confondrait-il sa miséricorde avec sa colère ?
Et j'ai dit : Maintenant j'ai commencé ; ceci est le changement de la droite du Très-Haut.
Je me suis souvenu des œuvres du Seigneur, et je me souviendrai de tes merveilles dès le commencement.
Et je méditerai sur toutes tes œuvres, et je réfléchirai sur tes conseils.
O Dieu, ta voie est dans la sainteté ; quel Dieu est grand comme notre Dieu ?
Tu es le Dieu qui fait tes merveilles ; tu as fait connaître aux peuples ta puissance.
Par ton bras, tu as délivré ton peuple, les fils de Jacob et de Joseph.
Les eaux t'ont vu, mon Dieu, les eaux t'ont vu ; et elles ont eu peur, et les abîmes ont été troublés.
Le fracas des eaux a longuement retenti ; les nuées ont fait entendre des voix, car tes flèches les ont traversées.
La voix de ton tonnerre a retenti dans la voûte du ciel ; tes éclairs ont brillé sur le monde ; la terre a frémi et tremblé.
Ta voie est au fond de la mer ; et tes sentiers sont recouverts par des amas d'eau, et l'on ne reconnaîtra pas tes traces.
Tu as conduit ton peuple comme un troupeau par les mains d'Aaron et de Moïse.