¶ Mi lukim Bikpela i sanap antap long alta. Na Em i tok, Paitim antap bilong dua, inap long ol pos i ken seksek. Na katim ol long het, olgeta bilong ol. Na Mi bai kilim las bilong ol wantaim bainat. Em husat i ranawe bilong ol bai i no inap long ranawe. Na em husat i ranawe i go bilong ol, na em husat i ranawe bilong ol bai i no gat man bilong kisim bek em.
Maski ol i digim i go long hel, long dispela ples bai han bilong Mi i kisim ol. Maski ol i kalap i go antap long heven, long dispela ples bai Mi bringim ol i kam daun.
Na maski ol i haitim ol yet long antap bilong Karmel, Mi bai painim tru na kisim ol ausait long dispela ples. Na maski ol i haitim ol long ai bilong Mi long as daunbilo bilong biksi, long dispela ples bai Mi tok strong long snek, na em bai kaikaim ol.
Na maski ol i go insait long kalabus long ai bilong ol birua bilong ol, long dispela ples bai Mi tok strong long bainat, na em bai kilim ol. Na Mi bai putim tupela ai bilong Mi antap long ol bilong nogut, na i no bilong gutpela.
Na GOD Bikpela bilong ol ami em i Em husat i putim han long dispela hap, na em bai kuk i kamap olsem wara, na olgeta husat i stap insait long en bai soim sori. Na dispela bai kirap olgeta olsem wanpela tait. Na dispela bai dring wara na dai, olsem long tait bilong Isip.
Em i Em husat i wokim ol stori bilong haus bilong Em long heven, na husat i bin kirapim liklik ami bilong Em long dispela graun, Em husat i singautim ol wara bilong biksi, na kapsaitim ol i go antap long pes bilong dispela graun. BIKPELA em i nem bilong Em.
Ating i yes long yupela i olsem ol pikinini bilong lain Itiopia long Mi, O ol pikinini bilong Isrel, BIKPELA i tok? Ating i yes long Mi bin bringim Isrel i kam antap ausait long hap bilong Isip, na ol lain Filistia long Kaptor, na ol lain Sira long Kir?
Lukim, ol ai bilong GOD Bikpela i stap antap long dispela kingdom i pulap long sin, na Mi bai bagarapim dispela olgeta i go lusim pes bilong dispela graun. Hauslain bilong Jekop tasol Mi no inap bagarapim olgeta, BIKPELA i tok.
Long wanem, harim, Mi bai tok strong, na Mi bai brukbrukim liklik tru hauslain bilong Isrel namel long olgeta kantri, olsem ol i brukbrukim liklik tru wit samting insait long wanpela dis i gat ol liklik hul, yet bai i no gat wanpela hap wit samting i liklik olgeta bai pundaun long dispela graun.
Olgeta sinman bilong ol lain manmeri bilong Mi bai dai long bainat, husat i tok, Samting nogut bai i no inap kamap o go pas long mipela.
¶ Long dispela de bai Mi sanapim haus holi bilong Devit, dispela i pundaun pinis, na pasim ol bruk bilong en. Na Mi bai sanapim ol ples bagarap bilong em, na Mi bai wokim dispela olsem long ol de bilong bipo,
Inap long ol i ken holimpas hap i stap yet bilong Idom, na bilong olgeta haiden, husat ol i kolim long nem bilong Mi, BIKPELA husat i wokim dispela i tok.
Lukim, ol de i kam, BIKPELA i tok, long ol man bilong brukim graun bai kamap long man bilong kamautim kaikai, na ol man husat i krungutim ol pikinini wain bai kamap long em husat i planim pikinini kaikai. Na ol maunten bai lusim i go daun switpela wain, na olgeta liklik maunten bai kuk i kamap olsem wara.
Na Mi bai bringim gen kalabus bilong ol manmeri bilong Mi Isrel, na ol bai wokim ol biktaun i stap pipia, na stap insait long ol. Na ol bai planim ol gaden wain, na dringim wain bilong ol. Na tu ol bai wokim ol gaden, na kaikai ol kaikai bilong ol.
Na Mi bai planim ol antap long graun bilong ol, na ol man bai i no inap pulim ol moa i go ausait long hap bilong ol, dispela Mi bin givim ol, Bikpela, GOD bilong yu, i tok.