Comme plusieurs ont entrepris de composer un récit des choses qui sont reçues parmi nous avec une entière assurance
conformément à ce que nous ont transmis ceux qui, dès le commencement, ont été témoins oculaires et ministres de la parole,
il m'a aussi semblé bon à moi, qui me suis mis au courant de tout dès le début avec exactitude, d'écrire pour toi une narration suivie, excellent Théophile,
afin que tu connaisses la certitude des enseignements que tu as reçus.
Il y eut du temps d'Hérode, roi de Judée, un certain prêtre, nommé Zacharie, appartenant à la classe d'Abia ; et il avait une femme qui appartenait aux filles d'Aaron, et son nom était Élisabeth.
Or ils étaient l'un et l'autre justes devant Dieu, observant d'une manière irréprochable tous les commandements et décrets du Seigneur.
Et ils n'avaient pas d'enfant, vu qu'Élisabeth était stérile, et ils étaient l'un et l'autre avancés en âge.
Or, il advint, pendant qu'il remplissait, lors du tour de sa classe, sa charge de prêtre devant Dieu,
que le sort l'appela, selon l'usage de la prêtrise, à offrir l'encens en entrant dans le sanctuaire du Seigneur ;
et toute la multitude du peuple était en prière au dehors à l'heure de l'encens.
Or un ange du Seigneur, qui se tenait à droite de l'autel de l'encens, lui apparut,
et Zacharie fut troublé en le voyant, et la crainte s'empara de lui.
Mais l'ange lui dit : « Ne crains point, Zacharie, car ta prière a été entendue, et ta femme Élisabeth t'enfantera un fils, et tu lui donneras le nom de Jean ;
et il sera pour toi une cause de joie et d'allégresse, et plusieurs se réjouiront de sa naissance ;
car il sera grand devant le Seigneur, et il ne boira absolument point de vin ni de cervoise, et il sera rempli de l'esprit saint pendant qu'il sera encore dans le ventre de sa mère ;
et il ramènera plusieurs des fils d'Israël au Seigneur leur Dieu ;
et lui-même marchera devant Lui avec l'esprit et la puissance d'Élie, pour ramener vers les enfants les cœurs des pères, et les rebelles aux sentiments des justes, afin de préparer pour le Seigneur un peuple bien disposé. »
Et Zacharie dit à l'ange : « A quoi reconnaîtrai-je cela ? Car je suis un vieillard, et ma femme est avancée en âge ? »
Et l'ange lui répliqua : « Je suis Gabriel, qui me tiens devant Dieu, et j'ai été envoyé pour te parler et t'annoncer cette bonne nouvelle.
Et voici, tu seras muet et sans pouvoir parler jusques au jour où cela se réalisera, parce que tu n'as pas cru à mes paroles, qui s'accompliront en leur temps. »
Et le peuple attendait Zacharie, et l'on s'étonnait de ce qu'il s'arrêtait dans le sanctuaire ;
mais lorsqu'il fut sorti il ne pouvait leur parler, et ils comprirent qu'il avait eu une vision dans le sanctuaire ; et lui-même leur faisait des signes, et il demeura muet.
Et il advint, lorsque le temps de son service fut terminé, qu'il retourna dans sa demeure.
Or après ce temps-là Élisabeth sa femme conçut, et elle se cacha durant cinq mois,
« parce que, » disait-elle, « le Seigneur a ainsi agi envers moi au moment où Il a daigné effacer mon opprobre parmi les hommes. »
Or, au sixième mois l'ange Gabriel fut envoyé de Dieu dans une ville de Galilée, nommée Nazareth,
auprès d'une vierge fiancée à un homme nommé Joseph, qui appartenait à la famille de David, et le nom de la vierge était Marie.
Et étant entré auprès d'elle, il lui dit : « Salut, toi qui es comblée de grâces, le Seigneur est avec toi ! »
Mais elle fut troublée de cette parole, et elle réfléchissait sur ce que pouvait signifier une telle salutation.
Et l'ange lui dit : « Ne crains point, Marie ; car tu as trouvé grâce auprès de Dieu ;
et voici, tu concevras en ton sein et tu mettras au monde un fils, et tu lui donneras le nom de Jésus.
Il sera grand, et il sera appelé Fils du Très-Haut, et le Seigneur Dieu lui donnera le trône de David son père,
et il régnera sur la maison de Jacob pour les siècles, et son règne n'aura point de fin. »
Mais Marie dit à l'ange : « Comment cela se fera-t-il, puisque je ne connais point d'homme ? »
Et l'ange lui répliqua : « L'Esprit saint descendra sur toi, et une puissance du Très-Haut te couvrira ; c'est pourquoi aussi l'être saint qui sera engendré sera appelé Fils de Dieu.
Et voici, Élisabeth ta parente a, elle aussi, conçu un fils en sa vieillesse, et elle est maintenant dans son sixième mois, elle qui était appelée stérile ;
car rien de ce qui vient de Dieu ne sera frappé d'impuissance. »
Or Marie dit : « Voici la servante du Seigneur ; qu'il me soit fait selon ta parole. » Et l'ange s'éloigna d'elle.
Or Marie s'étant mise en route en ces jours-là se rendit en toute hâte dans la montagne, dans une ville de Juda,
et elle entra dans la maison de Zacharie et salua Élisabeth.
Et il advint, lorsque Élisabeth entendit la salutation de Marie, que l'enfant bondit dans son sein, et Élisabeth fut remplie de l'Esprit saint,
et elle poussa un grand cri, et dit : « Tu es bénie entre les femmes, et le fruit de ton sein est béni !
Et comment m'est-il accordé que la mère de mon Seigneur vienne à moi ?
Car voici, lorsque la voix de ta salutation est parvenue à mes oreilles, l'enfant a bondi d'allégresse dans mon sein.
Et bienheureuse celle qui a cru à l'accomplissement de ce qui lui a été dit par le Seigneur ! »
Et Marie dit :« Mon âme exalte le Seigneur,
et mon esprit s'est réjoui en Dieu mon sauveur,
parce qu'il a jeté les yeux sur la bassesse de Sa servante.Car voici, dès maintenant toutes les générations m'appelleront bienheureuse,
parce que le Tout-puissant a fait pour moi de grandes choses.Et Son nom est saint,
et Sa miséricorde repose de générations en générations sur ceux qui Le craignent.
Il a exercé la force avec Son bras ;Il a dispersé ceux qui s'enorgueillissaient dans les pensées de leur cœur ;
Il a renversé du trône les potentats et Il a élevé les humbles ;
Il a rassasié de biens les affamés, et Il a renvoyé les riches dénués de tout ;
Il s'est intéressé à Israël Son serviteur, et Il a eu souvenance de Sa miséricorde,
comme Il l'avait dit à nos pères, envers Abraham et sa postérité pour l'éternité. »
Or Marie demeura avec elle environ trois mois, puis elle revint en sa maison.
Or, le moment où Élisabeth devait accoucher arriva, et elle mit au monde un fils.
Et ses voisins et ses parents apprirent que le Seigneur avait fait éclater envers elle Sa miséricorde, et ils se réjouissaient avec elle.
Et il arriva qu'on vint au huitième jour circoncire l'enfant ; et on lui donnait le nom de son père, Zacharie,
mais sa mère prenant la parole dit : « Non, mais il sera appelé Jean. »
Et on lui dit : « Il n'est personne de ta parenté qui porte ce nom-là ! »
Mais on demanda par signes à son père quel nom il voulait qu'on lui donnât.
Et ayant demandé des tablettes il écrivit ces mots : « Jean est son nom. » Et ils furent tous émerveillés.
Or sa bouche s'ouvrit aussitôt et sa langue se délia et il proférait les louanges de Dieu.
Et la crainte s'empara de tous leurs voisins, et dans toute la montagne de Judée on se répétait tous ces récits,
et tous ceux qui les avaient entendus les serraient dans leur cœur, en disant : « Que sera donc ce petit enfant ? » Et en effet la main du Seigneur était avec lui.
Et Zacharie son père fut rempli de l'Esprit saint, et prophétisa en ces termes :
« Béni soit le Seigneur Dieu d'Israël, de ce qu'il a visité et racheté Son peuple ;
de ce qu'il nous a suscité une victorieuse délivrance dans la maison de David Son serviteur,
selon ce qu'il avait dit de tout temps par la bouche de Ses saints prophètes,
délivrance de nos ennemis et de la main de tous ceux qui nous haïssent ;
voulant faire miséricorde à nos pères et se souvenir de Sa sainte alliance,
du serment qu'il avait fait à Abraham notre père
de nous permettre, après avoir été délivrés de la main des ennemis, de Lui rendre un culte sans crainte,
en suivant la piété et la justice devant Lui, durant toute notre vie.
Mais toi aussi, petit enfant, tu seras appelé prophète du Très-Haut, car tu marcheras devant le Seigneur pour préparer Ses voies,
afin de donner à Son peuple la connaissance du salut par la rémission de leurs péchés,
à cause des entrailles de miséricorde de notre Dieu, grâces auxquelles une aurore d'en haut nous visitera
pour éclairer ceux qui sont assis dans les ténèbres et dans l'ombre de la mort, afin de diriger nos pieds dans le chemin de la paix. »
Or le petit enfant grandissait et se fortifiait en esprit, et il se tenait dans les déserts jusques au jour de sa manifestation à Israël.