Благо човјеку који се боји Господа, коме су веома омиљеле заповијести његове.
Силно ће бити на земљи сјеме његово, род праведнички биће благословен.
Обиље је и богатство у дому његову, и правда његова траје довијека.
У тами сјаје видјело праведницима од доброга, милостивога и праведнога.
Благо ономе који је милостив и даје у зајам! Он ће дати тврђу ријечима својим на суду.
Јер неће посрнути довијека, праведник ће се спомињати увијек.
Не боји се зла гласа; срце је његово стално, узда се у Господа.
Утврђено је срце његово, неће се побојати, и видјеће како падају непријатељи његови.
Просипа, даје убогима; правда његова траје довијека, рог се његов узвишује у слави.
Безбожник види, и једи се, шкргуће зубима својим, и сахне. Жеља ће безбожницима пропасти.