Psaume de David, lorsqu'il fuyait devant Absalom, son fils, Éternel, que mes ennemis sont nombreux! Que de gens se lèvent contre moi!
Combien disent à mon sujet: «Point de salut pour lui auprès de Dieu!» Pause
Mais toi, ô Éternel, tu es mon bouclier; Tu es ma gloire, tu es celui qui me fait redresser la tête.
Ma voix invoque l'Éternel, Et il me répond de sa montagne sainte. Pause
Je me suis couché et je me suis endormi. Je me suis réveillé car l'Éternel me soutient.
Je ne crains point les milliers d'hommes Qui m'assiègent de toutes parts.
Lève-toi, ô Éternel! Sauve-moi, ô mon Dieu! Tu as frappé à la joue tous mes ennemis; Tu as brisé les dents des méchants.
Le salut vient de l'Éternel. Que ta bénédiction soit sur ton peuple! Pause