Tu autem, Deus noster, suavis et verus es,  patiens, et in misericordia disponens omnia.
Etenim si peccaverimus, tui sumus,  scientes magnitudinem tuam ;  et si non peccaverimus,  scimus quoniam apud te sumus computati.
Nosse enim te, consummata justitia est ;  et scire justitiam et virtutem tuam, radix est immortalitatis.
Non enim in errorem induxit nos  hominum malæ artis excogitatio,  nec umbra picturæ labor sine fructu,  effigies sculpta per varios colores :
cujus aspectus insensato dat concupiscentiam,  et diligit mortuæ imaginis effigiem sine anima.
Malorum amatores digni sunt qui spem habeant in talibus,  et qui faciunt illos, et qui diligunt, et qui colunt.
Sed et figulus mollem terram premens,  laboriose fingit ad usus nostros unumquodque vas ;  et de eodem luto fingit quæ munda sunt in usum vasa,  et similiter quæ his sunt contraria :  horum autem vasorum quis sit usus,  judex est figulus.
Et cum labore vano deum fingit de eodem luto  ille qui paulo ante de terra factus fuerat,  et post pusillum reducit se unde acceptus est,  repetitus animæ debitum quam habebat.
Sed cura est illi non quia laboraturus est,  nec quoniam brevis illi vita est :  sed concertatur aurificibus et argentariis ;  sed et ærarios imitatur,  et gloriam præfert, quoniam res supervacuas fingit.
Cinis est enim cor ejus,  et terra supervacua spes illius,  et luto vilior vita ejus :
quoniam ignoravit qui se finxit,  et qui inspiravit illi animam quæ operatur,  et qui insufflavit ei spiritum vitalem.
Sed et æstimaverunt ludum esse vitam nostram,  et conversationem vitæ compositam ad lucrum,  et oportere undecumque etiam ex malo acquirere.
Hic enim scit se super omnes delinquere,  qui ex terræ materia fragilia vasa et sculptilia fingit.
Omnes enim insipientes,  et infelices supra modum animæ superbi,  sunt inimici populi tui, et imperantes illi :
quoniam omnia idola nationum deos æstimaverunt,  quibus neque oculorum usus est ad videndum,  neque nares ad percipiendum spiritum,  neque aures ad audiendum,  neque digiti manuum ad tractandum,  sed et pedes eorum pigri ad ambulandum.
Homo enim fecit illos ;  et qui spiritum mutuatus est, is finxit illos.  Nemo enim sibi similem homo poterit deum fingere.
Cum enim sit mortalis, mortuum fingit manibus iniquis.  Melior enim est ipse his quos colit,  quia ipse quidem vixit, cum esset mortalis, illi autem numquam.
Sed et animalia miserrima colunt ;  insensata enim comparata his, illis sunt deteriora.
Sed nec aspectu aliquis ex his animalibus bona potest conspicere :  effugerunt autem Dei laudem et benedictionem ejus.