La balance fausse est l'abomination de l'Éternel ;  mais le poids juste lui est agréable.
Quand vient l'orgueil, vient aussi l'ignominie ;  mais dans les humbles il y a sagesse.
L'intégrité des hommes droits les guide ;  mais les détours des perfides les perdent.
La richesse ne sert de rien au jour de la colère ;  mais la justice sauve de la mort.
La justice de l'homme de bien aplanit sa voie ;  mais par sa méchanceté le méchant tombera.
La justice des hommes droits les sauve ;  mais les méchants se prennent dans leur méchanceté.
A la mort du méchant son espoir s'évanouit,  et l'attente des impies s'évanouit.
Le juste est sauvé de la détresse,  et l'impie vient l'y remplacer.
Par ses discours le profane perd son prochain,  mais par la sagesse des justes il est sauvé.
La ville se réjouit du bonheur du juste ;  et quand les méchants périssent, c'est chant de joie.
La bénédiction du juste élève une cité,  mais les propos des impies causent sa décadence.
Qui parle avec mépris de son prochain, manque de sens ;  mais l'homme qui a la prudence, se tait.
Qui va calomniant, dévoile les secrets ;  mais l'homme sûr tient la chose cachée.
Faute de directions un peuple tombe ;  mais il y a salut où les conseillers sont en nombre.
Mal en arrive à qui cautionne autrui ;  mais quand on hait ceux qui s'engagent de la main, on est en sûreté.
La femme qui a la grâce, est en possession de l'honneur,  comme ceux qui ont la force, le sont des richesses.
Celui qui en use bien avec lui-même, a de la bonté ;  mais celui qui se maltraite, est impitoyable.
L'impie fait un gain qui le trompe ;  et celui qui sème la justice, un gain assuré.
L'homme ferme en la justice parvient à la vie ;  et celui qui poursuit le mal, à la mort.
L'Éternel abhorre les hommes pervertis en leur cœur ;  Il a pour agréables ceux qui suivent le droit chemin.
Qu'ils se donnent la main, les méchants ne seront point impunis ;  mais la race des justes est sauvée.
Un anneau d'or au groin d'un pourceau,  c'est dans une femme beauté et déraison.
Le souhait du juste n'a pour fin que le bien ;  mais la perspective des méchants, c'est la peine.
Il en est qui répandent, et reçoivent plus encore ;  il en est qui épargnent plus qu'il n'est juste, et c'est pour s'appauvrir.
Une âme bienfaisante obtiendra l'abondance,  et celui qui restaure, sera restauré.
Qui garde son blé, par le peuple est maudit ;  mais la bénédiction est sur la tête de celui qui le vend.
Qui s'applique au bien, cherche la bienveillance ;  mais le mal survient à qui cherche le mal.
Qui s'appuie sur sa richesse, tombera ;  mais comme le feuillage les justes verdiront.
Celui qui met le désordre dans sa maison, n'hérite que du vent,  et l'insensé devient le serviteur du sage.
Le fruit du juste est un fruit de l'arbre de vie,  et le sage captive les cœurs.
Vois ! sur la terre le juste reçoit son salaire ;  combien plus le méchant et le pécheur !