Господи, искусил мя еси и познал мя еси: ты познал еси седание мое и востание мое.
Ты разумел еси помышления моя издалеча:
стезю мою и уже мое Ты еси изследовал и вся пути моя провидел еси.
Яко несть льсти в языце моем: се, Господи, Ты познал еси
вся последняя и древняя: Ты создал еси мя и положил еси на мне руку Твою.
Удивися разум Твой от мене, утвердися, не возмогу к нему.
Камо пойду от Духа Твоего? И от лица Твоего камо бежу?
Аще взыду на небо, Ты тамо еси: аще сниду во ад, тамо еси.
Аще возму криле мои рано и вселюся в последних моря,
и тамо бо рука Твоя наставит мя, и удержит мя десница Твоя.
И рех: еда тма поперет мя? И нощь просвещение в сладости моей.
Яко тма не помрачится от Тебе, и нощь яко день просветится: яко тма ея, тако и свет ея.
Яко Ты создал еси утробы моя, восприял мя еси из чрева матере моея.
Исповемся Тебе, яко страшно удивился еси: чудна дела Твоя, и душа моя знает зело.
Не утаися кость моя от Тебе, юже сотворил еси в тайне, и состав мой в преисподних земли.
Несоделанное мое видесте очи Твои, и в книзе Твоей вси напишутся: во днех созиждутся, и никтоже в них.
Мне же зело честни быша друзи Твои, Боже, зело утвердишася владычествия их:
изочту их, и паче песка умножатся: востах, и еще есмь с Тобою.
Аще избиеши грешники, Боже: мужие кровей, уклонитеся от мене.
Яко ревниви есте в помышлениих, приимут в суету грады Твоя.
Не ненавидящыя ли Тя, Господи, возненавидех, и о вразех Твоих истаях?
Совершенною ненавистию возненавидех я: во враги быша ми.
Искуси мя, Боже, и увеждь сердце мое: истяжи мя и разумей стези моя:
и виждь, аще путь беззакония во мне, и настави мя на путь вечен.