И в печатлеющих быша сии: Неемиа Артасаста сын Ахалиев и Седекиа
сын Араиев, и Азариа и Иеремиа,
Фасур, Амариа, Мелхиа,
Аттус, Севаниа, Маллух,
Ирам, Мерамоф, Авдиа,
Даниил, Ганафон, Варух,
Месуллам, Авиа, Миамин,
Маазиа, Велгаи, Самаиа: сии священницы.
Левити же: Иисус сын Азариин, Ваней от сынов Инададовых, Кадмиил
и братия его Саваниа, Одуиа, Калитан, Фелиа, Анан,
Миха, Роов, Асевиа,
Закхор, Саравиа, Севаниа,
Одуа, сынове Вануини.
Началницы людий: Форос, Фааф-Моав, Илам, Зафуиа,
сынове Ванниины Азгад, Вивай,
Ананиа, Вагой, Идин,
Атир, Езекиа, Азур,
Одувиа, Исам, Висий,
Ариф, Анафоф, Новай,
Мегафис, Месуллам, Изир,
Месозевил, Садук, Иеддуа,
Фалтиа, Анан, Анаиа,
Осиа, Ананиа, Асув,
Адой, Фалаа, Совик,
Раум, Ессавана, Маасиа
и Аиа, Енан, Инам,
Малух, Ирам, Ваана.
И прочии от людий, священницы, левити, дверницы, певцы, нафиними и всяк приходяй от людий земских ко закону Божию, жены их, сынове их, дщери их, всяк ведяй и разумеяй,
укрепляхуся над братиею своею, и заклинаша их, и внидоша в клятву и в роту, еже ходити в законе Божии, иже дан есть рукою Моисеа раба Божия, да сотворят и сохранят вся заповеди Господни и судбы Его и повеления Его,
и еже не дати дщерей наших людем земским, и дщерей их не возмем сыновом нашым:
людие же земли носящии продаемая и вся купуемая во дни субботы продавати, не купим от них в субботы, ни в день святый: и оставим лето седмое, и даяние всех рук.
И поставим над нами заповедь даяти нам третию часть дидрахмы на лето, на дело дому Бога нашего,
на хлебы предложения и на жертвы повседневныя, и во всесожжение присное суббот, новомесячий, в праздники и во святая, и яже о гресех, помолитися за Израиля, и на дела дому Бога нашего.
И жребий метнухом о ношении древес, священницы и левити и людие, носити в дом Бога нашего, по домом отечеств наших, от времене до времене, от лета до лета возжигати на олтари Господу Богу нашему, якоже писано есть в законе,
и приносити первородная земли нашея и первородная плода всякаго древа, от лета до лета, в дом Господень,
и первенцы сынов наших и скотов наших, якоже писано есть в законе, и первенцы волов наших и стад наших приносити в дом Бога нашего, священником служащым в дому Бога нашего:
и начатки жит наших и плод всякаго древа, вина и елеа, приносити будем священником в сокровище дому Божия, и десятину земли нашея левитом, и тии левити десятину приемлют во всех градех дел наших.
Будет же священник сын Ааронов с левиты в десятинах левитов, и левити имут приносити десятую часть десятины в дом Бога нашего в сокровище дому Божия,
яко в сокровища принесут сынове Израилевы и сынове левитстии начатки пшеницы и вина и елеа, и тамо (будут) сосуди святии, и священницы и служителие и дверницы и певцы, и не оставим дому Бога нашего.