Depois disso, Jó abriu sua boca e amaldiçoou o dia do seu nascimento.
Ele disse:
"Que pereça o dia em que eu nasci e a noite que disse: 'Um menino foi concebido!'.
Que aquele dia seja escuro; e que Deus, lá do alto, não o considere, nem deixe a luz do sol brilhar sobre ele.
Que as trevas e a sombra da morte reivindiquem-no para eles mesmos; que a nuvem viva sobre ele; que todas as coisas que fazem o dia negro possam verdadeiramente aterrorizá-lo.
Que densas trevas se apoderem daquela noite; que não se regozije ela entre os dias do ano; nem seja contada entre os dias dos meses.
Seja aquela noite estéril; e, nela, não se ouça som de júbilo.
Que eles amaldiçoem aquele dia, aqueles que sabem como acordar o Leviatã.
Que as estrelas do amanhecer se tornem escuras. Que aquele dia olhe em direção à luz, mas não o encontre; nem o deixe ver as pálpebras dos olhos do amanhecer,
porque não fechou as portas do ventre da minha mãe, nem escondeu o sofrimento diante dos meus olhos.
Por que eu não morri quando eu sai do ventre da minha mãe? Por que não rendi o espírito quando minha mãe me deu à luz?
Por que seus joelhos me receberam? Por que me amamentariam os seios da minha mãe?
Agora eu estaria repousando tranquilamente. Eu dormiria e descansaria
com reis e conselheiros da terra, que construíram tumbas para si que agora estão em ruínas.
Ou eu estaria deitado com príncipes que uma vez tiveram ouro, que encheram suas casas com prata.
Ou, talvez, eu seria como aborto que nunca teria nascido, como uma criança que nunca viu a luz.
Ali, o perverso cessa de perturbar; e, ali, repousam os cansados.
Ali, os prisioneiros ficam à vontade juntos; eles não houvem a voz do feitor.
Pequenos e grandes estão lá; o servo está livre de seu senhor.
Por que se dá luz aquele que está em miséria? Por que se concede vida àquele que está com a alma amargurada;
para aquele que anseia pela morte, mas ela não vem; para aqueles que procuram pela morte mais que os que procuram por tesouro escondido?
Por que a luz é concedida à aquele que se alegra muito e fica feliz quando encontra a sepultura?
Por que a luz é concedida ao homem cujo caminho está escondido, um homem a quem Deus o encobriu?
O meu suspiro vem antes da minha comida; o meu gemido é derramado como água.
Aquilo que eu temia veio sobre mim; o que eu receava me aconteceu.
Eu não estou tranquilo, eu não estou calmo; eu não tenho descanso; pelo contrário, tenho problemas".