Хвалі́те Господа з небе́с, хваліте Його в висоті́!
Хваліте Його, всі Його Анголи́, хваліте Його, усі ві́йська Його́:
Хваліте Його, сонце й місяцю, хваліте Його, усі зо́рі ясні́!
Хваліте Його, небеса́ із небе́с, та води, що над небеса́ми!
Нехай Господа хвалять вони, бо Він наказа́в, — і створились вони,
Він їх поставив на вічні віки́, дав нака́за, — і не пересту́плять його!
Хваліть Господа та́кож з землі: риби великі й безо́дні усі,
огонь та град, сніг та туман, вітер бурхли́вий, що виконує слово Його́,
го́ри та па́гірки всі, плідне дерево та всі кедри́ни,
звірина́ й вся худо́ба, все плазу́юче та пта́ство крилате,
зе́мні царі й всі наро́ди, князі та всі су́дді землі,
юнаки́ та дівиці, старі ра́зом із ді́тьми, —
нехай усі хвалять Господнє Ім'я́, бо Його́ тільки Йме́ння звели́чилось, вели́чність Його на землі й небеса́х!
Він рога народу Своє́му підні́с! Слава всім богобійним Його́, ді́тям Ізра́їлевим, наро́дові, що до Нього близьки́й! Алілуя!