L'homme digne de reproches et qui raidit le cou sera brisé subitement et sans remède.
Quand les justes se multiplient, le peuple est dans la joie ; quand le méchant exerce le pouvoir, le peuple gémit.
L'homme qui aime la sagesse réjouit son père, mais celui qui fréquente les courtisanes dissipe son bien.
Un roi affermit le pays par la justice ; mais celui qui est avide de présents le ruine.
L'homme qui flatte son prochain tend un filet sous ses pieds.
Dans le péché de l'homme méchant il y a un piège, mais le juste est dans la jubilation et la joie.
Le juste connaît la cause des pauvres, mais le méchant ne comprend pas la science.
Les railleurs soufflent le feu dans la ville, mais les sages apaisent la colère.
Si un sage conteste avec un insensé, qu'il se fâche ou qu'il rie, il n'y aura pas de paix.
Les hommes de sang haïssent l'homme intègre, mais les hommes droits protègent sa vie.
L'insensé fait éclater toute sa passion, mais le sage la calme et la retient.
Quand le prince écoute les paroles mensongères, tous ses serviteurs sont des méchants.
Le pauvre et l'oppresseur se rencontrent ; c'est Yahweh qui éclaire les yeux de l'un et de l'autre.
Un roi qui juge fidèlement les pauvres aura son trône affermi pour toujours.
La verge et la correction donnent la sagesse, mais l'enfant abandonné à son caprice fait honte à sa mère.
Quand les méchants se multiplient, le crime se multiplie, mais les justes contempleront leur chute.
Corrige ton fils, et il te donnera du repos, et il procurera des délices à ton âme.
Quand il n'y a plus de vision, le peuple est sans frein ; heureux qui observe la loi !
Ce n'est pas par des paroles qu'on corrige un esclave ; quand même il comprend, il n'obéit pas.
Si tu vois un homme prompt à parler, il y a plus à espérer d'un insensé que de lui.
Si quelqu'un traite mollement son esclave dès l'enfance, celui-ci finit par se croire un fils.
Un homme colère excite des querelles, et l'homme violent tombe dans beaucoup de péchés.
L'orgueil d'un homme le conduit à l'humiliation, mais l'humble d'esprit obtient la gloire.
Celui qui partage avec un voleur hait son âme ; il entend la malédiction et ne dit rien.
La crainte des hommes porte avec elle un piège, mais celui qui se confie en Yahweh est mis en sûreté.
Beaucoup de gens recherchent la faveur du prince, mais c'est de Yahweh que vient à chacun la justice.
L'homme inique est en abomination aux justes, et celui dont la voie est droite est en abomination aux méchants.   PAROLES D'AGUR.