La femme sage bâtit sa maison, Mais la sottise la détruit de ses mains.
Qui marche dans la droiture craint l'Eternel, Mais celui qui est perverti dans ses voies, la méprise.
Dans la bouche du sot est la verge de son orgueil, Mais les lèvres des sages les gardent.
Où les bœufs manquent, la crèche est vide ; Mais dans la vigueur du bétail il y a abondance de récoltes.
Le témoin sûr ne trompe point, Mais le faux témoin profère le mensonge.
Le moqueur cherche la sagesse et [ne la trouve] point ; Mais pour l'homme sensé, la science est chose facile.
Eloigne-toi de l'insensé, Et tu n'auras pas reconnu en lui de discours sages.
La sagesse de l'homme avisé, c'est de discerner son sentier, Mais la folie des insensés est tromperie.
Le sacrifice de réparation se raille des sots,  Mais parmi les hommes droits, il y a de la bienveillance.
Le cœur [seul] connaît l'amertume de l'âme, Et nul ne peut se mêler à sa joie.
La maison des méchants sera détruite, Mais la tente des hommes droits est florissante.
Tel chemin semble droit à l'homme, Dont l'issue aboutit à la mort.
En plein rire le cœur peut être triste, Et la joie aboutit au chagrin.
L'homme au cœur pervers aura la récompense de ses voies, Et l'homme de bien, celle de ses œuvres.
Le niais croit tout ce qu'on dit, Mais l'homme avisé prend garde à ses pas.
Le sage craint et évite le mal, Mais le sot est emporté et présomptueux.
L'homme prompt à la colère fait des sottises, Et l'homme aux coupables pensées se fait haïr.
Les simples héritent la folie, Mais les prudents ont la sagesse pour couronne.
Les méchants s'inclinent devant les bons, Et les pervers aux portes du juste.
Le pauvre est haï même de son compagnon, Mais les amis du riche sont nombreux.
Qui méprise son prochain commet un péché, Mais heureux qui a pitié des malheureux !
Ceux qui méditent le mal ne s'égarent-ils pas ? Mais ceux qui méditent le bien trouvent grâce et fidélité.
En tout labeur il y a profit, Mais les paroles des lèvres ne [mènent] qu'à la disette.
La couronne des sages, c'est leur richesse ; La folie des insensés [reste] folie.
Le témoin véridique délivre les âmes, Mais qui profère le mensonge, n'est que tromperie.
Pour qui craint l'Eternel, il y a un ferme appui, Et ses fils auront un sûr refuge.
La crainte de l'Eternel est une source de vie, Qui détourne des pièges de la mort.
Un peuple nombreux fait la gloire du roi, Mais quand les sujets manquent, c'est la ruine du prince.
L'homme lent à la colère est riche en intelligence, Mais qui est prompt à s'emporter, récolte la folie.
Un cœur paisible est la vie du corps, Mais la jalousie est la carie des os.
Opprimer le pauvre, c'est outrager celui qui l'a fait, Mais avoir pitié du misérable, c'est l'honorer.
Dans son malheur le méchant est renversé, Mais le juste, dans sa mort, reste en sécurité.
Dans un cœur intelligent repose la sagesse, Mais au milieu des sots elle se fait connaître.
La justice élève une nation, Mais le péché est l'opprobre des peuples.
La faveur du roi est pour le serviteur avisé, Mais sa colère, pour celui qui fait honte.