Зна се у Јудеји за Бога, у Израиља је велико име Његово.
У Салиму је стан Његов и насеље Његово на Сиону.
Онде је поломио крилате стреле луку, штит и мач и рат.
Ти си светао; дивнији од гора хајдучких.
Који су јуначког срца посташе плен, заспаше сном својим, и јунаци не нађоше руку својих.
Од претње Твоје, Боже Јаковљев, дремљу кола и коњ.
Ти си страшан, и ко ће се одржати пред лицем Твојим кад се разгневиш?
С неба јављаш суд; земља се препада и ћути,
Кад Бог устаје на суд, да помогне свима који страдају на земљи.
И гнев људски обраћа се у славу Теби, кад се једном опашеш гневом.
Полажите и извршујте завете Господу Богу свом; сви који сте око Њега, носите даре Страшноме.
Он укроћава дух кнезовима, Он је страшан царевима земаљским.