Veisuunjohtajalle; Daavidin virsi, laulu. {65:2} Jumala, hiljaisuudessa kiitetään sinua Siionissa, ja sinulle täytetään lupaus.
{65:3} Sinä kuulet rukouksen: sinun tykösi tulee kaikki liha.
{65:4} Minun syntivelkani ovat ylen raskaat, mutta sinä annat anteeksi meidän rikoksemme.
{65:5} Autuas se, jonka sinä valitset ja otat tykösi, esikartanoissasi asumaan! Salli meidän tulla ravituiksi sinun huoneesi hyvyydellä, sinun temppelisi pyhyydellä.
{65:6} Ihmeellisillä teoilla sinä vastaat meille vanhurskaudessa, sinä, meidän autuutemme Jumala, sinä, kaikkien maan äärten ja kaukaisen meren turva,
{65:7} joka voimallasi vahvistat vuoret ja olet vyötetty väkevyydellä;
{65:8} sinä, joka asetat merten pauhinan ja niiden aaltojen pauhinan ja kansojen metelin,
{65:9} niin että ne, jotka niiden äärillä asuvat, hämmästyvät sinun ihmeitäsi; aamun ja ehtoon ääret sinä täytät riemulla.
{65:10} Sinä pidät maasta huolen, kastelet sen runsaasti, sinä teet sen ylen rikkaaksi. Jumalan virta on vettä täynnä. Sinä valmistat heidän viljansa, sillä niin sinä valmistat maan.
{65:11} Sinä kastelet sen vaot, sinä muhennat sen multapaakut, sadekuuroilla sinä sen pehmität ja siunaat sen laihon.
{65:12} Sinä kaunistat vuoden hyvyydelläsi, ja sinun askeleesi tiukkuvat lihavuutta.
{65:13} Erämaan laitumet tiukkuvat, ja kukkulat vyöttäytyvät riemuun.
{65:14} Kedot verhoutuvat lammaslaumoihin, ja vilja peittää laaksot. Riemuitaan ja lauletaan!