Hospodin promluvil k Mojžíšovi:
Udělej dvě stříbrné trubky. Udělej je jako tepanou práci. ⌈Budeš je mít⌉ ke svolávání pospolitosti a k odchodu táborů.
Když na ně zatroubí, sejde se k tobě celá pospolitost u vchodu do stanu setkávání.
Jestliže však zatroubí jen na jednu, sejdou se k tobě předáci, vůdci izraelských rodů.
Když zatroubíte poplašně, vyrazí tábory tábořící na východě.
Když zatroubíte poplašně podruhé, vyrazí tábory tábořící na jihu. Na jejich odchod ať troubí poplašně,
kdežto při svolávání shromáždění zatrubte, ale ne poplašně.
Na trubky ať troubí synové Áronovi, kněží. Bude to věčné ustanovení pro vás i pro vaše potomky.
A když ve své zemi vytáhnete do boje proti protivníkovi, který vás bude utlačovat, trubte poplašně na trubky. Tak budete připomenuti před Hospodinem, svým Bohem, a budete zachráněni od svých nepřátel.
I v den vaší radosti, o určených svátcích či na počátku novoluní trubte na trubky nad svými zápalnými oběťmi i nad svými pokojnými oběťmi. Tak se stanou vaší připomínkou před vaším Bohem. ⌈Já Hospodin jsem⌉ váš Bůh.
I stalo se v druhém roce, v druhém měsíci, dvacátého dne toho měsíce, že se zvedl oblak z ⌈příbytku svědectví.⌉
Synové Izraele vyrazili ze Sínajské pustiny ke svým denním pochodům. Oblak potom spočinul v Páranské pustině.
Vyrazili poprvé podle Hospodinova příkazu prostřednictvím Mojžíše.
První vyrazila zástava tábora synů Judových podle svých oddílů. Nad jeho oddíly byl Nachšón, syn Amínadabův.
Nad oddílem pokolení synů Isacharových byl Netanel, syn Súarův,
a nad oddílem pokolení synů Zabulónových byl Elíab, syn Chelónův.
Když byl složen příbytek, vyrazili synové Geršónovi a synové Merarího, kteří nesli příbytek.
Potom vyrazila zástava tábora Rúbenovců podle svých oddílů. Nad jeho oddílem byl Elísúr, syn Šedeúrův.
Nad oddílem pokolení synů Šimeónových byl Šelumíel, syn Suríšadajův,
a nad oddílem pokolení synů Gádových byl Eljásaf, syn Deúelův.
Nato vyrazili Kehatovci, kteří nesli svatyni. Do jejich příchodu už byl příbytek postaven.
Potom vyrazila zástava tábora synů Efrajimových podle svých oddílů. Nad jeho oddílem byl Elíšama, syn Amíhudův.
Nad oddílem pokolení synů Manasesových byl Gamlíel, syn Pedásurův,
a nad oddílem pokolení synů Benjamínových byl Abídan, syn Gideoního.
Potom vyrazila zástava tábora synů Danových podle svých oddílů, která uzavírala všechny tábory. Nad jeho oddílem byl Achíezer, syn Amíšadajův.
Nad oddílem pokolení synů Ašerových byl Pagíel, syn Okranův,
a nad oddílem pokolení synů Neftalího byl Achíra, syn Énanův.
Toto byl způsob odchodu synů Izraele podle jejich oddílů, když vyráželi.
Mojžíš řekl Chóbabovi, synu Midjánce Reúela, svému tchánovi: Vyrážíme k místu, o němž Hospodin řekl: Dám vám ho. Pojď s námi a prokážeme ti dobro, protože Hospodin vyhlásil dobro o Izraeli.
On mu odpověděl: Nepůjdu, nýbrž půjdu do své země a do svého příbuzenstva.
Mojžíš však řekl: Neopouštěj nás, prosím, neboť ty víš, kde můžeme v pustině tábořit; budeš našima očima.
I stane se, když půjdeš s námi, že to dobro, které Hospodin prokáže nám, my prokážeme tobě.
I vyrazili z Hospodinovy hory tři dny cesty a truhla Hospodinovy smlouvy vyrazila před nimi na tři dny cesty, aby jim vyhledala místo odpočinku.
Hospodinův oblak byl nad nimi ve dne, když vyrazili z tábora.
I stalo se, když truhla vyrazila, že Mojžíš řekl: Povstaň, Hospodine, ať se tvoji nepřátelé rozprchnou, ti, kdo tě nenávidí, ať před tebou utečou.
A když spočinula, říkal: Navrať se, Hospodine, k desetitisícům izraelských tisíců.