Les mouches mortes font sentir mauvais, elles font fermenter l’huile du parfumeur ; [ainsi fait] un peu de folie, [à l’égard de] celui qui est estimé pour sa sagesse et sa gloire.
Le cœur du sage est à sa droite, et le cœur du sot, à sa gauche ;
et même, quand l’insensé marche dans le chemin, le sens lui manque, et il dit à chacun qu’il est un insensé .
Si l’esprit du gouverneur s’élève contre toi, ne quitte pas ta place ; car la douceur apaise de grands péchés.
Il est un mal que j’ai vu sous le soleil, comme une erreur provenant du gouverneur :
le manque de sens est placé dans de hautes dignités, et les riches sont assis dans une position basse.
J’ai vu des serviteurs sur des chevaux, et des princes marchant sur la terre comme des serviteurs.
Qui creuse une fosse y tombe ; et qui renverse une clôture, un serpent le mord.
Qui remue des pierres en sera meurtri ; qui fend du bois se met en danger.
Si le fer est émoussé, et que [celui qui l’emploie] n’en aiguise pas le tranchant, il aura des efforts à faire ; mais la sagesse est profitable pour amener le succès.
Si le serpent mord parce qu’il n’y a pas de charme, celui  qui a une langue ne vaut pas mieux.
Les paroles de la bouche du sage sont pleines de grâce, mais les lèvres d’un sot l’engloutissent.
Le commencement des paroles de sa bouche est folie, et la fin de son discours est un mauvais égarement.
Et l’insensé multiplie les paroles : l’homme ne sait pas ce qui arrivera ; et ce qui sera après lui, qui le lui déclarera ?
Le travail des sots les lasse, parce qu’ils ne savent pas aller à la ville.
Malheur à toi, terre qui as pour roi un jeune garçon, et dont les princes mangent dès le matin !
Bienheureuse toi, terre qui as pour roi le fils des nobles, et dont les princes mangent au temps convenable, pour [réparer] leurs forces, et non pour le [plaisir de] boire !
À cause de la paresse, la charpente s’affaisse ; et à cause des mains lâches, la maison a des gouttières.
On fait un repas pour s’égayer, et le vin rend la vie joyeuse ; mais l’argent répond à tout.
Ne maudis pas le roi, même dans ta pensée, et ne maudis pas le riche dans la chambre où tu couches, car l’oiseau des cieux en emporterait la voix, et ce qui a  des ailes en divulguerait les paroles.