L’Eternel parla aussi à Moïse, en disant :
Regarde, j’ai appelé par son nom Betsaléel, fils d’Uri, fils de Hur, de la Tribu de Juda.
Et je l’ai rempli de l’Esprit de Dieu, en sagesse, en intelligence, en science, et en toute sorte d’ouvrages,
Afin d’inventer des dessins pour travailler en or, en argent, et en airain ;
Dans la sculpture des pierres précieuses; pour les mettre en œuvre, et dans la menuiserie, pour travailler en toute sorte d’ouvrages.
Et voici, je lui ai donné pour compagnon Aholiab fils d’Ahisamac, de la Tribu de Dan ; et j’ai mis de la science au coeur de tout homme d’esprit, afin qu’ils fassent toutes les choses que je t’ai commandées.
Savoir le Tabernacle d’assignation, l’Arche du Témoignage, et le Propitiatoire qui doit être au-dessus, et tous les ustensiles du Tabernacle ;
Et la table avec tous ses ustensiles ; et le chandelier pur avec tous ses ustensiles ; et l’autel du parfum ;
Et l’autel de l’holocauste avec tous ses ustensiles, la cuve et son soubassement ;
Et les vêtements du service ; les saints vêtements d’Aaron Sacrificateur, et les vêtements de ses fils pour exercer la sacrificature ;
Et l’huile de l’onction, et le parfum des choses aromatiques pour le Sanctuaire, et ils feront toutes les choses que je t’ai commandées.
L’Eternel parla encore à Moïse, en disant :
Toi aussi parle aux enfants d’Israël, en disant : certes, vous garderez mes Sabbats ; car c’est un signe entre moi et vous en vos âges, afin que vous sachiez que je suis l’Eternel, qui vous sanctifie.
Gardez donc le Sabbat, car il vous doit être saint ; quiconque le violera, sera puni de mort ; quiconque, dis-je, fera aucune œuvre en ce-jour-là, sera retranché du milieu de ses peuples.
On travaillera six jours ; mais le septième jour est le Sabbat du repos, une sainteté à l’Eternel ; quiconque fera aucune œuvre au jour du repos sera puni de mort.
Ainsi les enfants d’Israël garderont le Sabbat, pour célébrer le jour du repos en leurs âges, par une alliance perpétuelle.
C’est un signe entre moi et les enfants d’Israël à perpétuité ; car l’Eternel a fait en six jours les cieux et la terre, et il a cessé au septième, et s’est reposé.
Et Dieu donna à Moïse, après qu’il eut achevé de parler avec lui sur la montagne de Sinaï, les deux Tables du Témoignage ; Tables de pierre, écrites du doigt de Dieu.