Singt Jahwe ein neues Lied, singt Jahwe, alle Lande!
Singt Jahwe, preist seinen Namen! Verkündet von einem Tage zum andern sein Heil!
Erzählt unter den Heiden seine Herrlichkeit, unter allen Völkern seine Wunder.
Denn groß ist Jahwe und hoch zu loben; furchtbar ist er über alle Götter.
Denn alle Götter der Völker sind Götzen, aber Jahwe hat den Himmel geschaffen.
Majestät und Hoheit sind vor seinem Angesicht, Stärke und Pracht in seinem Heiligtum.
Gebt Jahwe, ihr Völkergeschlechter, gebt Jahwe Herrlichkeit und Stärke!
Gebt Jahwe die Herrlichkeit, die seinem Namen gebührt; bringt Gaben und kommt zu seinen Vorhöfen.
Werft euch nieder vor Jahwe in heiligem Schmuck, erzittert vor ihm, alle Lande!
Sprecht unter den Heiden: Jahwe ward König! Auch hat er den Erdkreis gefestigt, daß er nicht wankt. Er richtet die Völker, wie es recht ist.
Es freue sich der Himmel und die Erde frohlocke; es brause das Meer und was es füllt.
Es jauchze das Gefilde und alles, was darauf ist; alsdann werden jubeln alle Bäume des Waldes
vor Jahwe, denn er kommt, denn er kommt, die Erde zu richten und die Völker kraft seiner Treue.