Psaume d’Asaph, Cantique donné au maître chantre, pour le chanter sur Neguinoth.
Dieu est connu en Judée, sa renommée est grande en Israël ;
Et son Tabernacle est en Salem, et son domicile en Sion.
Là il a rompu les arcs étincelants, le bouclier, l’épée, et la bataille ; Sélah.
Tu es resplendissant, et plus magnifique que les montagnes de ravage.
Les plus courageux ont été étourdis, ils ont été dans un profond assoupissement, et aucun de ces hommes vaillants n’a trouvé ses mains.
Ô Dieu de Jacob, les chariots et les chevaux ont été assoupis quand tu les as tancés.
Tu es terrible, toi ; et qui est-ce qui pourra subsister devant toi, dès que ta colère paraît?
Tu as fait entendre des cieux le jugement ; la terre en a eu peur, et s’est tenue dans le silence.
Quand tu te levas, ô Dieu ! pour faire jugement, pour délivrer tous les débonnaires de la terre ; Sélah.
Certainement la colère de l’homme retournera à ta louange : tu garrotteras le reste de ces hommes violents.
Vouez, et rendez vos voeux à l’Eternel votre Dieu, vous tous qui êtes autour de lui, et qu’on apporte des dons au Redoutable.
Il retranche la vie des Conducteurs ; il est redoutable aux Rois de la terre.