Le roi Darius  fit un grand festin à ses favoris ;
à tous les gouverneurs de Médie et de Perse, à tous les grands de sa cour, aux préteurs, aux consuls et aux satrapes, qui gouvernaient sous ses ordres les cent vingt-sept provinces qui sont depuis l’Inde jusqu’à l’Éthiopie.
Après qu’ils eurent bien bu et bien mangé, et qu’ils se furent retirés, le roi monta dans sa chambre et se livra au sommeil, puis se réveilla .
Alors les trois jeunes hommes qui veillaient à la garde de sa personne, se dirent l’un à l’autre :
Que chacun de nous propose quelque question importante, et celui qui parlera avec plus de sagesse que les autres, recevra de grands présents du roi.
Il sera revêtu de la pourpre, il boira dans un vase d’or, et dormira sur des étoffes précieuses. Il sera traîné dans un char dont les rênes seront d’or, il portera sur sa tête une tiare de fin lin et un collier autour de son cou.
Il méritera par sa sagesse d’être assis à la droite du roi , et il sera appelé son cousin .
Ils écrivirent ensuite chacun leur question, et les mirent toutes sous le chevet du roi.
Et ils dirent : Lorsque le roi sera éveillé, nous lui présenterons ces écrits, et la victoire restera, comme nous en sommes convenus, à celui de nous trois qui, au jugement du roi et des grands, aura fait voit — le plus de sagesse dans ses preuves.
Le premier de ces gardes écrivit : Il n’y a rien de plus fort dans le monde que le vin.
Le second écrivit : Il n’y a rien de plus fort que la puissance du roi.
Et le troisième enfin écrivit : Il n’y a rien de plus fort que les femmes ; mais la vérité est encore plus forte.
Quand le roi fut éveillé, ils prirent leurs écrits et les lui présentèrent, le roi les lut.
Et avant fait assembler tous les gouverneurs des Perses et des Mèdes, les grands de sa cour , les préteurs et les préfets,
il les fit asseoir , et on lut ces écrits en leur présence.
Le roi dit ensuite : Appelez les jeunes gardes, et qu’ils s’expliquent eux-mêmes ; et ils parurent aussitôt.
Et il leur dit : Déclarez-nous vous-mêmes les choses que vous avez écrites. Alors celui qui avait donné la force au vin parla le premier.
Et dit : Ô roi , combien le vin est-il plus fort que tous les hommes qui le boivent ! il se rend maître de leurs pensées ;
et il rend égales celles  du roi et de l’orphelin, de l’esclave et de l’homme libre, du riche et du pauvre.
Il leur inspire la confiance et la joie, il bannit la tristesse et le souvenir importun de leurs dettes.
Il rend tous les cœurs contents , il leur ôte la mémoire du roi et des magistrats  ; il fait que l’on ne s’entretient que de biens et de fortune .
À peine les hommes sont-ils remplis de vin qu’ils oublient les droits de l’amitié et les liens du sang ; et bientôt après ils courent aux armes.
Et quand ils sont sortis de leur ivresse, ils ne se ressouviennent plus de ce qu’ils ont fait.
Ô hommes ! Y a-t-il donc quelque chose de plus fort que le vin, puisqu’il produit de pareils effets ? Et, après avoir parlé de cette manière, il se tut.