Бог на Божім зібра́нні стоїть, серед богів Він судить:
„Аж доки ви будете несправедливо судити, і доки бу́дете ви підіймати обличчя безбожних? Се́ла.
Розсуді́те нужде́нного та сироту́, оправдайте убогого та бідаря́,
порятуйте нужде́нного та бідака́, збережіть з руки несправедливих!“
Не пізнали та не зрозуміли, у те́мряві ходять вони. Всі основи землі захита́лись.
Я сказав був: „Ви — боги, і сини ви Всевишнього всі,
та однак повмира́єте ви, як люди́на, і попа́даєте, як кожен із вельмо́ж“.
Устань же, о Боже, та землю суди, бо у вла́ді Твоїй всі наро́ди!