Et Elihu reprit et dit :
Sages, écoutez mes discours !  et, hommes entendus, prêtez-moi l'oreille !
Car l'ouïe éprouve les discours,  de même que le palais goûte les aliments.
Démêlons ce qui est juste,  et discernons ensemble ce qui est bien !
Oui, Job a dit : « Je suis juste,  et Dieu m'a frustré de mon droit !
en dépit de mon droit je suis réduit à mentir ;  ma plaie est incurable, et je suis sans péché. »
Y a-t-il un homme pareil à Job,  pour boire le blasphème comme l'eau,
pour marcher de concert avec les méchants,  et cheminer avec les impies ?
Car il a dit : « L'homme ne retire aucun avantage  de se plaire avec Dieu. »
Aussi, hommes de sens, écoutez-moi !  Non, Dieu n'est point méchant,  et le Tout-puissant n'est point inique !
Il rend au contraire à l'homme selon ses œuvres,  et lui fait trouver selon ses voies.
Non, en vérité Dieu n'est pas méchant,  et le Tout-puissant ne fait pas fléchir la justice.
Qui a commis à Dieu le soin de la terre ?  et qui a créé le monde, l'Univers ?
S'il ne pensait qu'à Lui seul,  s'il retirait à Lui son esprit et son souffle,
toute chair expirerait soudain,  et l'homme rentrerait dans la poudre.
Or, si tu as du sens, écoute ceci,  prête l'oreille au son de mes paroles !
Celui qui haïrait la justice, régnerait-Il ?  Et oses-tu condamner le Juste, le Puissant,
qui dit à un Roi : Méchant !  et : Impies ! à des Princes ?
qui ne prend pas parti pour des Grands,  et ne préfère pas le riche au pauvre,  parce qu'ils sont l'un et l'autre l'ouvrage de ses mains ?
Il ne faut qu'un instant,  et ces impies meurent au milieu de la nuit ;  leurs peuples chancellent et passent ;  des potentats sont chassés,  mais non par une main d'homme.
Car Il a les yeux sur les voies des humains,  et Il voit tous leurs pas :
il n'y a ni ténèbres, ni nuit,  où puissent se cacher ceux qui font le mal.
Il ne Lui faut pas un long temps pour juger  qu'un homme doit paraître en jugement devant Lui.
Il écrase des potentats, sans enquête,  et en établit d'autres à leur place ;
car Il connaît leurs œuvres.  Il les renverse de nuit, et il sont mis en pièces ;
Il les supplicie sur la place des criminels,  et dans un lieu exposé aux regards ;
car ils se sont retirés loin de lui,  et ont négligé toutes ses voies ;
c'est afin de Lui faire parvenir les cris des petits,  pour qu'il écoutât les cris des malheureux.
Si par là Il procure le repos, qui Le condamnera ?  S'il cache sa face, qui prétendra Le voir ?  C'est ainsi qu'il gouverne les nations et les hommes,
Ôtant l'empire à l'impie,  et aux fléaux des peuples.
Est-ce que, en effet, ils disent à Dieu :  « Je porterai [ton joug] et ne le secouerai point !
Montre-moi mes fautes qui échappent à ma vue !  Si j'ai fait le mal, je ne le ferai plus ? »
Réglera-t-Il d'après toi ses rétributions ?  Car tu es mécontent de l'ordre de Dieu… A toi donc, et non à moi, d'en indiquer un autre !  Dis ce que tu sais !
Voici ce que me diront des hommes de sens,  et le sage qui m'aura écouté :
« Job ne parle pas en connaissance de cause,  et ses paroles manquent de prudence. »
Voici mon vœu : Que Job ne cesse pas d'être éprouvé,  parce qu'il a répondu à l'instar des méchants !
car il ajoute un péché à son crime ;  il prend parmi nous un air de triomphe,  et multiplie ses plaintes contre Dieu.