Recebei a quem for fraco na fé, mas não para envolvê-lo em temas controversos.
Um crê que pode comer de tudo, e outro, que é fraco, come somente vegetais.
O que come não despreze o que não come, e o que não come não julgue o que come, porque Deus o aceitou.
Quem és tu para julgares o servo alheio? É ao seu próprio senhor que ele fica firme ou cai. E ele ficará firme, porque Deus é poderoso para o firmar.
Um faz diferença entre um dia e outro; porém outro considera iguais todos os dias. Cada um mantenha certeza em sua própria mente.
O que faz diferença entre dias, para o Senhor a faz; e aquele que não faz diferença entre dias, para o Senhor não a faz. O que come, come para o Senhor, porque dá graças a Deus; e o que não come, deixa de comer para o Senhor, e dá graças a Deus.
Pois nenhum de nós vive para si mesmo; e nenhum morre para si mesmo.
Porque, se vivemos, para o Senhor vivemos; e se morremos, para o Senhor morremos. Portanto, quer vivamos, quer morramos, do Senhor somos.
Pois para isto Cristo também morreu, ressuscitou, e voltou a viver, para ser Senhor tanto dos mortos como dos vivos.
Tu, porém, por que julgas o teu irmão? Ou tu também, por que desprezas o teu irmão? Pois todos nós seremos apresentados diante do tribunal de Cristo.
Porque está escrito: “Tão certo como eu vivo, diz o Senhor, que todo joelho se dobrará diante de mim, e toda língua confessará a Deus”;
de maneira que cada um de nós dará conta de si mesmo a Deus.
Portanto, não julguemos mais uns aos outros; em vez disso, decidi nunca pôr alguma pedra de obstáculo ou de tropeço diante do seu irmão.
Eu sei, e tenho certeza no Senhor Jesus, que nada é impuro por si mesmo; a não ser para quem o considera impuro: aquilo para ele se torna impuro.
Mas, se por causa do que comes  o teu irmão se entristece,  tu já não estás andando segundo o amor. Não destruas por tua comida aquele por quem Cristo morreu.
Não seja insultado o vosso bem,
porque o reino de Deus não é comida nem bebida, mas sim justiça, paz, e alegria no Espírito Santo.
Pois quem nessas coisas serve a Cristo é agradável a Deus e aprovado pelas pessoas.
Sigamos, pois, as coisas que resultam em paz e edificação de uns aos outros.
Não destruas a obra de Deus por causa da comida. É verdade que todas as coisas são limpas, porém mau é ao ser humano comer causando ofensa.
Não é bom comer carne, nem beber vinho, nem qualquer coisa que faça o teu irmão tropeçar, ou se ofender, ou enfraquecer.
A convicção que tu tens,  tenha-a para ti mesmo diante de Deus. Feliz  é quem não se culpa naquilo que aprova.
Mas aquele que tem dúvida, se comer, é culpado, porque não foi pela fé; e tudo que não é pela fé é pecado.