Pour être chanté, souvenir de David, pour que le Seigneur le sauve.
O Dieu, venez à mon aide ; Seigneur, hâtez-vous de me secourir.
Qu’ils soient humiliés et confondus, ceux qui cherchent mon âme.
Qu’ils soient mis en fuite et couverts de honte, ceux qui me veulent du mal ; qu’ils tournent le dos et soient soudain couverts de honte, ceux qui me disent : Ha ! ha  !
Que tous ceux qui vous cherchent se réjouissent et se complaisent en vous ; que ceux qui aiment votre salut disent à jamais : Dieu soit glorifié !
Pour moi, je suis indigent et pauvre ; ô mon Dieu, secourez-moi ; vous êtes mon auxiliaire et mon défenseur ; Seigneur, ne tardez pas !
