Cantique de Mahaloth. J’élève mes yeux vers les montagnes, d’où me viendra le secours.
Mon secours vient de l’Eternel qui a fait les cieux et la terre.
Il ne permettra point que ton pied soit ébranlé ; celui qui te garde ne sommeillera point.
Voilà, celui qui garde Israël ne sommeillera point, et ne s’endormira point.
L’Eternel est celui qui te garde, l’Eternel est ton ombre, il est à ta main droite.
Le soleil ne donnera point sur toi, de jour ; ni la lune, de nuit.
L’Eternel te gardera de tout mal, il gardera ton âme.
L’Eternel gardera ton issue et ton entrée, dès maintenant et à toujours.