Aleluya. ALABARÉ á Jehová con todo el corazón, en la compañía y congregación de los rectos.
Grandes son las obras de Jehová; buscadas de todos los que las quieren.
Gloria y hermosura es su obra; y su justicia permanece para siempre.
Hizo memorables sus maravillas: clemente y misericordioso es Jehová.
Dió mantenimiento á los que le temen; para siempre se acordará de su pacto.
El poder de sus obras anunció á su pueblo, dándole la heredad de las gentes.
Las obras de sus manos son verdad y juicio: fieles son todos sus mandamientos;
Afirmados por siglo de siglo, hechos en verdad y en rectitud.
Redención ha enviado á su pueblo; para siempre ha ordenado su pacto: santo y terrible es su nombre.
El principio de la sabiduría es el temor de Jehová: buen entendimiento tienen cuantos ponen aquéllos por obra: su loor permanece para siempre.