Posteriormente, Eliú continuou, dizendo:
"Pensas que é justo dizer: 'Meu direito perante Deus'?
Pois perguntas: 'Qual utilidade isso tem para mim?' e 'Eu estaria melhor se tivesse pecado?'.
Eu vos responderei, a ti e aos teus amigos.
Olhai para os céus e vede; eis que as núvens estão muitos mais altas que vós.
Se tu pecares, que mal tu fazes a Deus? Se as tuas transgressões se amontoam, que fazes a Ele?
Se és justo, que podes dar a Ele? Que receberá Ele da tua mão?
A tua maldade só pode ferir um homem, já que tu és homem; e a a tua justiça só pode favorecer a outro filho de um homem.
Por causa de muitos atos de opressão, pessoas lamentam; elas clamam por socorro dos braços de homens poderosos.
Mas ninguém diz: 'Onde está Deus, meu Criador, que nos dá canções à noite,
que nos ensina mais que às feras do campo e que nos faz mais sábios que os pássaros dos céus?'.
Ali eles lamentam, mas Deus não responde por causa do orgulho do homem mau.
Deus certamente não ouvirá um clamor insensato, o Todo Poderoso não prestará atenção a isso.
Quanto menos Ele lhe responderá se disseres que não O vê, que o teu caso está diante Dele e que estás esperando por Ele!
Quanto menos Ele te responderá se disseres que Ele nunca pune a ninguém com ira e que Ele não está muito preocupado com o orgulho das pessoas.
Então, Jó abre a sua boca apenas para falar tolice, ele amontoa palavras sem entendimento".