耶穌前行時，看見了一個生來瞎眼的人。
他的門徒就問他說：「辣彼，誰犯了罪？是他，還是他的父母，竟使他生來瞎眼呢？」
耶穌答覆說：「也不是他犯了罪，也不是他的父母，而是為天主的工作，在他身上顯揚出來。
趁著白天，我們應該做派遣我來者的工作；黑夜來到，就沒有人能工作了。
當我在世界上的時候，我是世界的光。」
耶鮓說了這話以後，便吐唾沫在地上，用唾沫和了些泥，把泥抹在瞎子的眼上，
對他說：「去，到史羅亞水池裏洗洗罷! 」──史羅亞解說「被派遣的」──瞎子去了，洗了，回來就看見了。
於是，鄰居和那些素來曾見他討飯的人，就說：「這不是那曾坐著討飯的人麼？」
有的說:「就是這人。」有的說:「不，是另一個很相似他的人。」那人卻說:「就是我。」
他們問他說：「你的眼睛究竟是怎樣的呢？」
他答覆說:「名叫耶穌的那個人，和了些泥，抹在我的眼上，給我說:你往史羅亞去洗洗罷；我去了，洗了，就看見了。」
他們又問他說:「那個人在那裏？」他說:「我不知道。」
他們便將先前瞎眼的人，領到法利賽人那裏。
耶穌和泥開他眼瞎的那天，正是安息日。
於是法利賽人又問他怎樣看見了。那人就向他們說:「他把泥放在我的眼上，我洗了，就看見了。」
法利賽人中有的說:「這人不是從天主來的，因為他不遵守安息日。」有的卻說：「一個罪人怎能行這樣的奇跡？」他們中間便發生了紛爭。
於是他們又問瞎子說:「對於那開了你眼睛的人，你說什麼呢？」瞎子說:「他是一位先知。」
可是猶太人不肯相信他是瞎子而後看見了，等叫了復明的父母來問，
問他們說：「這是你們的兒子麼？你們說他生來就瞎麼？怎麼他現在竟看見了呢？」
他的父母答覆說:「我們知道這是我們的兒子，也生來就瞎。
如今他究竟怎麼看見了，我們卻不知道；或者誰開了他的眼睛，我們也不知道。你們問他罷! 他已經成年，會說自己的事了。」
他的父母因為害怕猶太人，才這樣說，因為猶太人早已議定：誰若承諾耶穌是默西亞，就必被逐出會堂。
為此，他的父母說:他己經成年，你們問他罷!
於是法利賽人再把那先前瞎眼的人叫過來，向他說:「歸光榮於天主罷 ! 我們知道這人是個罪人。」
那人回答說:「他是不是罪人，我不知道；有一件事我知道:我曾是個瞎子，現在我卻看見了。」
他們又問他說:「他給你作了什麼？怎樣開了你的眼睛？」
他回答說:「我已經告訴了你們，你們不聽；為什麼又願意聽呢？莫非你們也願意做他的門徒麼？」
他們辱罵他說:「你去做他的門徒好了! 我們是梅瑟的門徒。
我們知道:天主曾給瑟說過話；至於這人，我們不知道他是從那裏來的。」
那人回答說:「這真奇怪! 你們不佑他是從那裏來的，他卻開了我的眼睛。
我們都曉得天主不俯聽罪人，只俯聽那恭敬天主，並承行他旨意的人。
自古以來從未聽說:有人開了生來就是瞎子的眼睛。
這人若不是由天主來的，他什麼也不能做。」
他們卻向他說:「你整個生於罪惡中，竟來教訓我們？」便把他趕了出去了。
耶穌聽說他們把他趕出去了，後來遇見了他，就給他說 :「你信人子麼？」
那人便回答說:「主，是誰，好使我去信他呢？」
耶穌對他說:「你已看見他了，和你講話的就是! 」
他遂說道:「主，我信。」遂俯伏朝拜了耶穌。
耶穌遂說：「我是為了判別，才到這世界上來，叫那些看不見的，看得見；叫那些看得見的，反而成為瞎子。」
有些和他在一起的法利賽人，一聽了這話就說:「難道我們也是瞎子麼？」
耶穌回答說:「你們如果是瞎子，就沒有罪了；但你們如今說：我們看得見，你們的罪惡便存留下來了。」