Ecoute, Israël, tu vas passer aujourd’hui le Jourdain, pour entrer chez des nations plus grandes et plus fortes que toi, vers des villes grandes et murées jusqu’au ciel, pour les posséder ;
Vers un peuple grand et haut ; vers les enfants des Hanakins, que tu connais, et desquels tu as ouï dire : Qui est-ce qui subsistera devant les enfants de Hanak ?
Sache donc aujourd’hui que l’Eternel ton Dieu, qui passe devant toi, est un feu consumant. C’est lui qui les détruira, et c’est lui qui les abaissera devant toi ; tu les déposséderas, et tu les feras périr subitement comme l’Eternel te l’a dit.
Ne dis point en ton coeur quand l’Eternel ton Dieu les aura chassés de devant toi : C’est à cause de ma justice que l’Eternel m’a fait entrer en ce pays pour le posséder ; car c’est à cause de la méchanceté de ces nations-là que l’Eternel les va chasser de devant toi.
Ce n’est point pour ta justice ni pour la droiture de ton coeur, que tu entres en leur pays pour le posséder ; mais c’est pour la méchanceté de ces nations-là, que l’Eternel ton Dieu les va chasser de devant toi ; et afin de ratifier la parole que l’Eternel a jurée à tes pères, Abraham, Isaac, et Jacob.
Sache donc que ce n’est point pour ta justice, que l’Eternel ton Dieu te donne ce bon pays pour le posséder ; car tu es un peuple de col roide.
Souviens-toi, et n’oublie pas que tu as fort irrité l’Eternel ton Dieu dans ce désert, et que depuis le jour que vous êtes sortis du pays d’Egypte, jusqu’à ce que vous êtes arrivés en ce lieu-ci, vous avez été rebelles contre l’Eternel.
Même en Horeb vous avez fort irrité l’Eternel ; aussi l’Eternel se mit en colère contre vous, pour vous détruire.
Quand je montai en la montagne pour prendre les Tables de pierre, les Tables de l’alliance que l’Eternel avait traitée avec vous, je demeurai en la montagne quarante jours et quarante nuits, sans manger de pain, et sans boire d’eau.
Et l’Eternel me donna deux Tables de pierre, écrites du doigt de Dieu, et ce qui y était écrit c’étaient les paroles que l’Eternel avait toutes proférées lorsqu’il parlait avec vous sur la montagne, du milieu du feu, au jour de l’assemblée.
Et il arriva qu’au bout de quarante jours et de quarante nuits, l’Eternel me donna les deux Tables de pierre, qui sont les Tables de l’alliance.
Puis l’Eternel me dit : Lève-toi, descends en hâte d’ici ; car ton peuple que tu as fait sortir d’Egypte, s’est corrompu ; ils se sont bien-tôt détournés de la voie que je leur avais commandée, ils se sont fait une image de fonte.
L’Eternel me parla aussi, en disant : J’ai regardé ce peuple, et voici ; c’est un peuple de col roide.
Laisse-moi, et je les détruirai, et j’effacerai leur nom de dessous les cieux, mais je te ferai devenir une nation plus puissante et plus grande que celle-ci.
Je me retirai donc, et je descendis de la montagne. Or la montagne était toute en feu, et j’avais les deux Tables de l’alliance en mes deux mains.
Puis je regardai, et voici, vous aviez péché contre l’Eternel votre Dieu, et vous vous étiez fait un veau de fonte ; vous vous étiez bien-tôt détournés de la voie que l’Eternel vous avait commandée.
Alors je saisis les deux Tables, je les jetai de mes deux mains, et je les rompis devant vos yeux.
Puis je me prosternai devant l’Eternel, durant quarante jours et quarante nuits, comme auparavant, sans manger de pain, et sans boire d’eau, à cause de tout votre péché, que vous aviez commis, en faisant ce qui est déplaisant à l’Eternel, afin de l’irriter.
Car je craignais la colère et la fureur dont l’Eternel était enflammé contre vous pour vous détruire ; et l’Eternel m’exauça encore cette fois-là.
L’Eternel fut aussi fort irrité contre Aaron pour le détruire, mais je priai en ce même temps-là aussi pour Aaron.
Puis je pris votre péché que vous aviez fait, savoir le veau, et je le brûlai au feu, je le pilai en le broyant bien, jusqu’à ce qu’il fût réduit en poudre, et j’en jetai la poudre au torrent qui descendait de la montagne.
Vous avez aussi fort irrité l’Eternel en Tabhéra et en Massa, et en Kibrothtaava.
Et quand l’Eternel vous envoya de Kadès-barné, en disant : Montez, et possédez le pays que je vous ai donné, alors vous vous rebellâtes contre le commandement de l’Eternel votre Dieu, vous ne le crûtes point, et vous n’obéîtes point à sa voix.
Vous avez été rebelles à l’Eternel dès le jour que je vous ai connus.
Je me prosternai donc devant l’Eternel durant quarante jours et quarante nuits, durant lesquels je me prosternai, parce que l’Eternel avait dit qu’il vous détruirait.
Et je priai l’Eternel, et je lui dis : Ô Seigneur Eternel ! ne détruis point ton peuple, et ton héritage que tu as racheté par ta grandeur, et que tu as retiré d’Egypte, à main forte.
Souviens-toi de tes serviteurs Abraham, Isaac, et Jacob ; ne regarde point à la dureté de ce peuple, ni a sa méchanceté, ni à son péché ;
De peur que les habitants du pays, dont tu nous as fait sortir, ne disent : Parce que l’Eternel ne les pouvait pas faire entrer au pays dont il leur avait parlé, et parce qu’il les haïssait, il les a fait sortir d’Egypte pour les faire mourir en ce désert.
Cependant ils sont ton peuple et ton héritage, que tu as tirés d’Egypte par ta grande puissance, et à bras étendu.