HVALITE Gospoda! (Aleluja!) Hvalite, o služabniki Gospodovi, hvalite Gospodovo ime!
Blagoslovljeno bodi Gospodovo ime od tega časa naprej in vedno,
od sončnega vzhoda in njegovega zahoda in od vzhoda do zahoda naj bo hvaljeno Gospodovo ime!
Gospod je visoko nad vsemi narodi in Njegova slava nad podaljškom nebes!
Kdo je kakor Gospod, naš Bog, ki ima Svoj sedež na višavi,
ki samega Sebe poniža, da opazuje podaljšek nebes in zemljo!
[Gospod] uboge vzdiguje iz prahu in pomoči potrebne dviguje iz kupa pepela in kupa gnoja,
da bi jih On lahko posedel s princi, celo s princi Svojega ljudstva.
On dela jalovo ženo gospodinjo in radostno mati [duhovnih] otrok. Hvalite Gospoda! (Aleluja!)