Im vierhundertundachtzigsten Jahr nach dem Ausgang der Kinder Israel aus Agyptenland, im vierten Jahr des Konigreichs Salomo uber Israel, im Monden Sif, das ist der andere Mond, ward das Haus dem HERRN gebauet.
Das Haus aber, das der Konig Salomo dem HERRN bauete, warsechzig Ellen lang und zwanzig Ellen breit und dreilüg Ellen hoch.
Und bauete eine Halle vor dem Tempel, zwanzig Ellen lang, nach der Breite des Hauses, und zehn Ellen breit vor dem Hause her.
Und er machte an das Haus Fenster, inwendig weit, auswendig enge.
Und er bauete einen Umgang an der Wand des Hauses rings umher, daß er beide urn den Tempel und Chor herging; und machte seine auliere Wand umher.
Der unterste Gang war fünf Ellen weit und der mittelste sechs Ellen weit und der dritte sieben Ellen weit; denn er legte Tramen aulien am Hause umher, daß sie nicht an der Wand des Hauses sich hielten.
Und da das Haus gesetzt ward, waren die Steine zuvor ganz zugerichtet, daß man keinen Hammer noch Beil, noch irgend ein Eisenzeug im Bauen horete.
Eine Tür aber war zur rechten Seite mitten am Hause, daß man durch Wendelsteine hinaufging auf den Mittelgang und vom Mittelgang auf den dritten.
Also bauete er das Haus und vollendete es; und spundete das Haus mit Zedern, beide oben und an Wanden.
Er bauete auch einen Gang oben auf dem ganzen Hause herum, fünf Ellen hoch, und deckte das Haus mit Zedernholz.
Und es geschah des HERRN Wort zu Salomo und sprach:
Das sei das Haus, das du bauest. Wirst du in meinen Geboten wandeln und nach meinen Rechten tun und alle meine Gebote halten, drinnen zu wandeln, will ich mein Wort mit dir bestatigen, wie ich deinem Vater David geredet habe.
Und will wohnen unter den Kindern Israel und will mein Volk Israel nicht verlassen.
Also bauete Salomo das Haus und vollendete es.
Und bauete die Wande des Hauses inwendig an den Seiten von Zedern, von des Hauses Boden an bis an die Decke; und spundete es mit Holz inwendig und tafelte den Boden des Hauses mit tannenen Brettern.
Und er bauete hinten im Hause zwanzig Ellen lang eine zederne Wand vom Boden an bis an die Decke; und bauete daselbst inwendig den Chor und das Allerheiligste.
Aber das Haus des Tempels (vor dem Chor) war vierzig Ellen lang.
Inwendig war das ganze Haus eitel Zedern, mit gedrehten Knoten und Blumenwerk, das man keinen Stein sah.
Aber den Chor bereitete er inwendig im Hause, daß man die Lade des Bundes des HERRN daselbst hin fate.
Und vor dem Chor, der zwanzig Ellen lang, zwanzig Ellen weit und zwanzig Ellen hoch war und überzogen mit lauterm Golde, spundete er den Altar mit Zedern.
Und Salomo überzog das Haus inwendig mit lauterm Golde und zog guldene Riegel vor dem Chor her, den er mit Golde überzogen hatte,
also daß das ganze Haus gar mit Golde überzogen war; dazu auch den ganzen Altar vor dem Chor uberzog er mit Golde.
Er machte auch im Chor zween Cherubim, zehn Ellen hoch, von Olbaumholz.
Fünf Ellen hatte ein Flügel eines jeglichen Cherubs, daß zehn Ellen waren von dem Ende seines einen Flügels zum Ende seines andern Flügels.
Also hatte der andere Cherub auch zehn Ellen, und war einerlei Mali und einerlei Raum beider Cherubim,
daß also ein jeglicher Cherub zehn Ellen hoch war.
Und er tat die Cherubim inwendig ins Haus. Und die Cherubim breiteten ihre Flügel aus, daß eines Flügel rührete an diese Wand und des andern Cherub Flügel rührete an die andere Wand; aber mitten im Hause rührete ein Flügel den andern.
Und er überzog die Cherubim mit Golde.
Und an alien Wanden des Hauses urn und urn lieli er Schnitzwerk machen von ausgehohlten Cherubim, Palmen und Blumenwerk, inwendig und auswendig.
Auch überzog er den Boden des Hauses mit güldenen Blechen, inwendig und auswendig.
Und im Eingange des Chors machte er zwo Türen von Olbaumholz mit funfeckigen Pfosten.
Und lieli Schnitzwerk darauf machen von Cherubim, Palmen und Blumenwerk; und überzog sie mit güldenen Blechen.
Also machte er auch im Eingang des Tempels viereckige Pfosten von Olbaumholz
und zwo Türen von Tannenholz, daß eine jegliche Tür zwei Blatt hatte aneinander hangen in ihren Angeln.
Und machte Schnitzwerk drauf von Cherubim, Palmen und Blumenwerk; und uberzog sie mit Golde, rechtwie es befohlen war.
Und er bauete auch einen Hof drinnen von dreien Riegen gehauener Steine und von einer Riege gehofelter Zedern.
Im vierten Jahr, im Monden Sif, ward der Grund gelegt am Hause des HERRN.
Und im elften Jahr, im Monden Bui (das ist der achte Mond), ward das Haus bereitet, wie es sein sollte, daß sie sieben Jahre dran baueten.