Ecoutez, mes fils, la leçon d'un père,  et soyez attentifs, pour apprendre la sagesse !
Car je vous donne une doctrine excellente ;  n'abandonnez pas mes préceptes !
Car je fus un fils pour mon père,  tendre et unique enfant sous les yeux de ma mère.
Et il m'instruisit et me dit :  Que ton cœur retienne fermement mes paroles,  observe mes préceptes, et tu auras la vie !
Acquiers la sagesse, acquiers la prudence,  ne l'oublie pas, et ne t'écarte pas des paroles de ma bouche !
Ne l'abandonne pas, et elle te gardera ;  aime-la ; et elle te protégera.
Voici le commencement de la sagesse  « Acquiers la sagesse,  et au prix de tout ton bien acquiers la prudence. »
Exalte-la, et elle l'élèvera ;  elle t'honorera, si tu l'embrasses ;
elle posera sur ta tête une couronne gracieuse,  et te présentera un brillant diadème.
Ecoute, mon fils, et accueille mon discours,  et pour toi les années de vie se multiplieront.
C'est la voie de la sagesse que je te montre,  et je te conduis au droit sentier.
Si tu marches, tes pas ne seront pas gênés ;  et si tu cours, tu ne trébucheras point.
Tiens ferme l'instruction, ne t'en dessaisis point ;  garde-la, car elle est ta vie !
Ne t'engage pas dans la route des impies,  et ne t'avance pas sur la voie des méchants !
Quitte-la, n'y passe pas ;  fuis-la et passe outre !
Car ils ne sauraient dormir, s'ils n'ont fait le mal,  et le sommeil se dérobe à eux, s'ils n'ont causé des chutes.
Oui, l'impiété est le pain qu'ils prennent,  et l'iniquité, le vin qu'ils boivent.
Mais la voie des justes est comme l'éclat du soleil,  dont la lumière croît jusqu'au plus haut point du jour.
La voie des impies est comme les ténèbres ;  ils ne savent où ils iront heurter.
Mon fils, sois attentif à mes paroles,  et prête l'oreille à mes discours !
Ne les perds pas de vue ;  garde-les dans le fond de ton cœur !
Car ils sont une vie pour ceux qui les trouvent,  et un remède pour leur corps tout entier,
Plus que tout ce qui se garde, garde ton cœur !  car de lui jaillissent les sources de la vie.
Eloigne de ta bouche la fausseté,  et de tes lèvres les détours !
Que tes yeux regardent en avant,  et que tes paupières dirigent ta vue devant toi !
Examine le chemin où tu mets le pied,  et que toutes tes voies soient fermes ;
ne fléchis ni à droite, ni à gauche,  et retiens ton pied loin du mal !