Et David et les chefs de l’armée mirent à part pour le service, d’entre les fils d’Asaph et d’Héman et de Jeduthun, ceux qui devaient prophétiser avec des harpes, et des luths, et des cymbales ; et le nombre des hommes employés au service était :
Des fils d’Asaph : Zaccur, et Joseph, et Nethania, et Ashareéla, fils d’Asaph, sous la direction d’Asaph, qui prophétisait sous la direction du roi.
De Jeduthun, les fils de Jeduthun : Guedalia, et Tseri, et Ésaïe, Hashabia, et Matthithia, [et Shimhi], six, sous la direction de leur père Jeduthun, qui prophétisait avec la harpe, pour célébrer et louer l’Éternel.
D’Héman, les fils d’Héman : Bukkija, Matthania, Uziel, Shebuel, et Jerimoth, Hanania, Hanani, Éliatha, Guiddalthi, et Romamthi-Ézer, Joshbekasha, Mallothi, Hothir, Makhazioth :
tous ceux-là étaient fils d’Héman, le voyant du roi dans les paroles de Dieu, pour exalter sa puissance ; et Dieu donna à Héman 14 fils et trois filles.
– Tous ceux-là étaient sous la direction de leurs pères, d’Asaph, et de Jeduthun, et d’Héman, dans le chant de la maison de l’Éternel, avec des cymbales, des luths, et des harpes, pour le service de la maison de Dieu, sous la direction du roi.
Et leur nombre, avec leurs frères instruits dans l’art de chanter à l’Éternel, tous les hommes experts, était de 288.
Et ils jetèrent les sorts pour leurs charges, le petit comme le grand, l’homme expert avec le disciple.
Et le premier sort échut, pour Asaph, à Joseph ; à Guedalia, le second ; lui et ses frères et ses fils étaient douze.
Le troisième, à Zaccur, ses fils et ses frères, douze.
Le quatrième, à Jitseri, ses fils et ses frères, douze.
Le cinquième, à Nethania, ses fils et ses frères, douze.
Le sixième, à Bukkija, ses fils et ses frères, douze.
Le septième, à Jeshareéla, ses fils et ses frères, douze.
Le huitième, à Ésaïe, ses fils et ses frères, douze.
Le neuvième, à Matthania, ses fils et ses frères, douze.
Le dixième, à Shimhi, ses fils et ses frères, douze.
Le onzième, à Azareël, ses fils et ses frères, douze.
Le douzième, à Hashabia, ses fils et ses frères, douze.
Le treizième, à Shubaël, ses fils et ses frères, douze.
Le quatorzième, à Matthithia, ses fils et ses frères, douze.
Le quinzième, à Jerémoth, ses fils et ses frères, douze.
Le seizième, à Hanania, ses fils et ses frères, douze.
Le dix-septième, à Joshbekasha, ses fils et ses frères, douze.
Le dix-huitième, à Hanani, ses fils et ses frères, douze.
Le dix-neuvième, à Mallothi, ses fils et ses frères, douze.
Le vingtième, à Élijatha, ses fils et ses frères, douze.
Le vingt et unième, à Hothir, ses fils et ses frères, douze.
Le vingt-deuxième, à Guiddalthi, ses fils et ses frères, douze.
Le vingt-troisième, à Makhazioth, ses fils et ses frères, douze.
Le vingt-quatrième, à Romamthi-Ézer, ses fils et ses frères, douze.