Jehovah, richte mich; denn ich wandle in meiner Rechtschaffenheit und vertraue auf Jehovah, ich gleite nicht.
Jehovah, prüfe mich und versuche mich, läutere meine Nieren und mein Herz;
Denn Deine Barmherzigkeit ist vor meinen Augen, und in Deiner Wahrheit wandle ich.
Ich sitze nicht mit eitlen Leuten, und gehe nicht ein mit den Hehlern.
Ich hasse der Bösen Versammlung, und mit den Ungerechten sitze ich nicht.
Ich wasche in Unschuld meine Hände, und umziehe Deinen Altar, Jehovah,
Um hören zu lassen die Stimme des Bekennens und all Deine Wunder zu erzählen.
Ich habe lieb, Jehovah, die Wohnstätte Deines Hauses und den Ort, da Deine Herrlichkeit wohnt.
Raffe meine Seele nicht mit den Sündern hin, noch mit den Männern des Blutes mein Leben.
In deren Händen Tücke ist, und deren Rechte von Geschenken voll ist.
Ich aber wandle in meiner Rechtschaffenheit; erlöse mich und sei mir gnädig.
Mein Fuß steht in der Geradheit; ich will Jehovah segnen in den Versammlungen.