Schaffe mir Recht, Elohim, und f체hre meine Sache gegen ein lieblos Volk, / Von falschen, frevelhaften Leuten rette mich!
Du bist ja Gott, mein Hort. Warum verwirfst du mich? / Warum soll ich betr체bt einhergehn, / Wenn der Feind mich dr채ngt?
O sende dein Licht und deine Wahrheit! Die sollen mich leiten / Und mich bringen zu deinem heilgen Berge und deinem Zelt.
Dann will ich eingehn zum Altar Elohims, zum Gott meiner Jubelfreude / Und auf der Zither dich preisen, Elohim, mein Gott.
Was bist du, meine Seele, denn so tief betr체bt? / Was bist du so erregt in mir? / Harr nur auf Elohim; denn noch werd ich ihm danken: / Er ist ja meine Hilfe und mein Gott.