Eu Te exaltarei, Yahweh, pois me ergueste e não permitiste que meus inimigos se regozijassem sobre mim;
Yahweh, meu Deus, eu clamei a Ti por socorro e Tu me curaste.
Yahweh, Tu tiraste a minha alma do Sheol, Tu me mantiveste vivo para eu não descer ao túmulo.
Cantai louvores a Yahweh, vós que sois Seu povo fiel! Dai graças quando vos lembrardes da Sua santidade.
Pois Sua ira é apenas por um momento, mas Seu favor é por toda a vida. O choro vem por uma noite, mas a alegria vem pela manhã.
Confiantemente, eu disse: "Nunca serei abalado".
Yahweh, por Teu favor, Tu me estabeleceste como uma montanha forte; mas quando escondeste a Tua face, fiquei perturbado.
Clamei a Ti, Yahweh, e busquei o favor do meu Senhor!
Que vantagem há em minha morte, se eu descer para o túmulo? Será que o pó Te louvará? Declarará Tua fidelidade?
Ouve, Yahweh, e tem misericórdia de mim! Yahweh, sê meu ajudador!
Tu transformaste meu pranto em júbilo; Tu removeste minha roupa de saco e me vestiste com alegria.
Então, agora, meu coração honrado cantará louvores a Ti e não ficará em silêncio. Yahweh, meu Deus, eu Te agradecerei para sempre!