Гле, Господ ће испразнити земљу и опустити је, преврнуће је и расијаће становнике њезине.
И биће свештеник као народ, господар као слуга, госпођа као слушкиња, продавац као купац, који даје у зајам као који узима у зајам, који узима добит као који даје.
Сасвијем ће се испразнити земља, и сасвијем ће се оплијенити. Јер Господ рече ову ријеч.
Тужиће земља и опасти, изнемоћи ће васиљена и опасти; изнемоћи ће главари народа земаљскога.
Јер се земља оскврни под становницима својим, јер преступише законе, измијенише уредбе, раскидоше завјет вјечни.
Зато ће проклетство прождријети земљу, и затрће се становници њезини; зато ће изгорјети становници земаљски, и мало ће људи остати.
Тужиће вино, увенуће лоза винова, уздисаће сви који су весела срца.
Престаће весеље уз бубње, нестаће граје онијех који се веселе, престаће весеље уз гусле.
Неће пити вина уз пјесме, огркнуће силовито пиће онима који га пију.
Разбиће се пусти град, затворене ће бити све куће да нико не улази.
Тужњава ће бити по улицама ради вина, проћи ће свако весеље, отићи ће радост земаљска.
Пустош ће остати у граду, и врата ће се развалити.
Јер ће бити у земљи и у народима као кад се оберу маслине, и као кад се паљеткује послије бербе.
Ови ће подигнути глас свој и пјеваће, ради величанства Господњега подвикиваће од мора.
Зато славите Господа у долинама, на острвима морским име Господа Бога Израиљева.
С краја земље чусмо пјесме у славу праведноме; али рекох: олошах! олошах! тешко мени! невјерници невјеру чине, баш невјерници невјеру чине.
Страхота и јама и замка пред тобом је, становниче земаљски!
И ко утече чувши за страхоту, пашће у јаму; а ко ижљезе из јаме, ухватиће се у замку; јер ће се уставе на висини отворити и затрешће се темељи земљи.
Сва ће се земља разбити, сва ће се земља распасти, сва ће се земља усколебати.
Сва ће се земља љуљати као пијан човјек, и премјестиће се као колиба, јер ће јој отежати безакоње њезино, те ће пасти и неће више устати.
И у то ће вријеме походити Господ на висини војску високу и на земљи све цареве земаљске.
И скупиће се као што се скупљају сужњи у јаму, и биће затворени у тамницу, и послије много времена биће похођени.
И посрамиће се мјесец и сунце ће се застидјети кад Господ над војскама стане царовати на гори Сиону и у Јерусалиму, и пред старјешинама својим прослави се.