Et Zophar de Naama prit la parole et dit :
A tant de paroles ne répondra-t-on point ?  Et l'homme aux discours aura-t-il gain de cause ?
A tes vains propos des hommes se tairont-ils,  pour que tu te moques, sans que nul te réponde,
que tu dises : Ma doctrine est pure ;  et je suis net à Tes yeux ?
Mais que Dieu veuille parler,  et ouvrir ses lèvres contre toi,
pour te révéler les mystères d'une sagesse  double de notre prudence ! et tu verras  que pour toi Dieu oublie une partie de ton crime.
Atteindras-tu à la portée de Dieu ?  A la science parfaite du Tout-puissant atteindras-tu ?
C'est la hauteur des Cieux ! que ferais-tu ?  plus que la profondeur des Enfers ! que saurais-tu ?
Elle mesure en longueur plus que la terre,  en largeur plus que la mer.
S'Il se porte agresseur, s'Il saisit,  s'il convoque, qui l'arrêtera ?
Car Il connaît les hommes méchants,  et voit le mal, sans effort d'attention.
Mais l'homme est stupide dans sa sagacité,  et le poulain de l'onagre naît l'égal d'un humain.
Mais si tu diriges bien ton cœur,  et que tu tendes vers Lui tes mains,
(secoue le mal qui est en ta main,  et ne laisse pas l'iniquité loger dans ta tente !)
alors tu lèveras la tête sans reproche,  tu seras ferme et sans crainte ;
alors tu oublieras ta peine ;  il t'en souviendra comme d'eaux écoulées ;
la vie surgira plus claire que le midi ;  assombri, tu seras comme le matin ;
tu auras de l'assurance, car il y aura espérance ;  outragé, tu te coucheras tranquille ;
dans ton repos, nul ne te troublera,  et plusieurs flatteront ton visage.
Mais les yeux des impies se consumeront,  la retraite leur sera coupée,  et leur espoir sera un dernier soupir.