Falešné váhy jsou pro Hospodina ohavností, ⌈milé je mu⌉ ⌈správné závaží.⌉
Když přijde domýšlivost, přijde i hanba, s pokornými je však moudrost.
⌈Přímé povede jejich bezúhonnost,⌉ kdežto podvodníky zničí jejich lest.
Majetek neprospěje v den hněvu, ale spravedlnost vysvobodí od smrti.
Bezúhonnému napřímí cestu spravedlnost, avšak ničema svou ničemností padne.
Přímé vysvobodí jejich spravedlnost, ale podvodníci budou polapeni svými choutkami.
Při smrti ničemného člověka hyne jeho naděje a očekávání násilníků zahyne.
Spravedlivý je vysvobozen ze soužení, ničema se však dostane na jeho místo.
Bezbožný ústy ničí svého bližního, ale spravedliví budou vysvobozeni poznáním.
Když je spravedlivým dobře, město se veselí a když hynou ničemové, volá radostí.
Požehnáním přímých se město pozvedá, ale ústy ničemů se boří.
Kdo pohrdá svým bližním, tomu chybí rozum, zatímco rozumný muž bude mlčet.
⌈Kdo roznáší pomluvy,⌉ odhaluje důvěrnosti, kdo však je spolehlivý, přikrývá věc.
Když není vedení, lid padne, záchrana je v množství rádců.
Velmi zle se bude tomu dařit, kdo se zaručí za cizince, kdo však nenávidí zaručování, je v bezpečí.
Půvabná žena získá slávu, udatní muži získají bohatství.
Milosrdný člověk ⌈působí své duši dobro,⌉ ale ukrutník ⌈činí svému tělu potíže.⌉
Ničema získává klamný výdělek, avšak ten, kdo rozsévá spravedlnost, sklízí pravou mzdu.
Věru, spravedlnost vede k životu, ale kdo se žene za zlem, míří k smrti.
⌈Ti, kdo mají pokřivené srdce, jsou pro Hospodina ohavností,⌉ avšak ti, kteří žijí bezúhonně, jsou mu milí.
Zcela jistě zlý nezůstane bez trestu, ale potomstvo spravedlivých unikne.
Zlatý kroužek na rypáku vepře je žena krásná, ale nerozvážná.
Touhou spravedlivých je jen dobro, avšak nadějí ničemů je hněv.
Někdo rozhazuje, a ještě mu přibývá, jiný šetří víc než je správné, a je mu to jen k nouzi.
Štědrý člověk bude prospívat, ten, kdo napájí, také sám bude napojen.
Toho, kdo zadržuje zrno, budou lidé proklínat, ale požehnání spočine na hlavě toho, kdo ho prodává.
Kdo usilovně hledá dobro, hledá oblibu, avšak kdo hledá zlo, na toho zlo přijde.
Ten, kdo doufá ve své bohatství, padne, ale spravedliví se budou zelenat jako listí.
Kdo činí potíže své rodině, zdědí vítr, a hlupák bude otrokem tomu, kdo má moudré srdce.
Ovoce spravedlivého je stromem života a ten, kdo získává duše, je moudrý.
Jestliže spravedlivému bude na zemi odplaceno, tím spíše ničemovi a hříšníkovi.