Chválu vzdejte Hospodinu, protože je dobrý, vždyť jeho milosrdenství je věčné!
Ať řekne Izrael: Jeho milosrdenství je věčné!
Ať řekne dům Áronův: Jeho milosrdenství je věčné!
Ať řeknou ti, kdo se bojí Hospodina: Jeho milosrdenství je věčné!
V tísni jsem volal Hospodina. Hospodin mi odpověděl a uvedl mě na prostranno.
Hospodin je se mnou, nebojím se. Co mi může udělat člověk?
Hospodin je se mnou, jako můj pomocník. Podívám se na ty, kdo mě nenávidí.
Lépe je hledat útočiště v Hospodinu než spoléhat na člověka.
Lépe je hledat útočiště v Hospodinu než spoléhat na přední muže.
Všechny národy mě obklíčily; ve jménu Hospodinově jsem je však odrazil.
Obklíčily mě, jak mě obklíčily! Ve jménu Hospodinově jsem je však odrazil.
Obklíčily mě jako včely, zhasly jako oheň z trní! Ve jménu Hospodinově jsem je odrazil.
Pořádně jsi do mě strčil, abych padl, ale Hospodin mi pomohl.
Hospodin je má síla i píseň; stal se mou spásou.
⌈Hlasitý jásot⌉ i vítězství jsou ve stanech spravedlivých. Hospodinova pravice vykonala ⌈mocné činy.⌉
Hospodinova pravice se vyvýšila, Hospodinova pravice vykonala ⌈udatné činy.⌉
Nezemřu, budu žít a vypravovat o Hospodinových skutcích.
Hospodin mě přísně káznil, ale nevydal mě smrti.
Otevřete mi brány spravedlnosti, vejdu jimi a budu vzdávat chválu Hospodinu.
Toto je brána pro Hospodina; touto branou vcházejí spravedliví.
Tobě vzdávám chválu, žes mi odpověděl a stal ses mi spásou.
Kámen, který zavrhli stavitelé, se stal ⌈hlavou úhlu.⌉
Bylo to od Hospodina. V našich očích je to podivuhodné.
Tento den učinil Hospodin. Jásejme a radujme se v něm!
Ach, prosím, Hospodine, pomoz! Ach, prosím, Hospodine, dopřej úspěch!
Požehnaný, jenž přichází ve jménu Hospodinově! Žehnáme vám z Hospodinova domu.
Hospodin je Bůh a svítí nám; važte sváteční oběti provazy k rohům oltáře.
Ty jsi můj Bůh, budu ti vzdávat chválu. Můj Bože, budu tě vyvyšovat.
Chválu vzdejte Hospodinu, protože je dobrý, vždyť jeho milosrdenství je věčné!