Cantád a Jehová canción nueva: su alabanza sea en la congregación de los misericordiosos.
Alégrese Israel con su hacedor: los hijos de Sión se regocijen con su Rey.
Alaben su nombre con corro: con adufe y arpa canten a él.
Porque Jehová toma contentamiento con su pueblo: hermoseará a los humildes con salud.
Regocijarse han los piadosos con gloria: cantarán sobre sus camas.
Ensalzamientos de Dios estarán en sus gargantas; y espadas de dos filos en sus manos:
Para hacer venganza de los Gentiles: castigos en los pueblos.
Para aprisionar a sus reyes en grillos; y a sus nobles en cadenas de hierro.
Para hacer en ellos el juicio escrito: esta será la gloria de todos sus piadosos. Alelu-Jah.