諸天哪，側耳，我要說話；願地 也聽 我口中 的言語。
我的教訓 要淋漓 如雨；我的言語 要滴落 如露，如細雨 降在 嫩草上，如甘霖 降在 菜蔬中。
我要宣告 耶和華 的名；你們要將大德 歸與我們的　神。
他是磐石，他的作為 完全； 他所行的 無不 公平，是誠實 無 偽的　神，又 公義，又正直。
這乖僻 彎曲 的世代 向他 行事邪僻；有這弊病 就不是 他的兒女。
愚昧 無 知 的民哪，你們這樣 報答 耶和華嗎？他 豈不是 你的父、將你買來的嗎？他 是製造你、建立你的。
你當追想 上古 之日，思念 歷 代 之年；問 你的父親，他必指示你；問你的長者，他必告訴 你。
至高者 將地業賜 給列邦，將世 人 分開，就照以色列 人 的數目 立定 萬民 的疆界。
耶和華 的分 本是 他的百姓；他的產業 本是雅各。
耶和華遇見他 在曠野─荒涼 野獸吼叫 之地，就環繞他，看顧他，保護他，如同保護眼中 的瞳人。
又如鷹 攪動 巢窩，在 雛鷹 以上兩翅 搧 展，接取雛鷹，背 在 兩翼之上。
這樣，耶和華 獨自 引導他，並無 外邦 神 與他同在。
耶和華使他乘 駕 地 的高處，得吃 田間 的土產；又使他從磐石 中咂 蜜，從堅 石 中吸油；
也吃牛 的奶油，羊 的奶，羊羔 的 脂油，巴珊 所出的 公綿羊 和山羊，與 上好的 麥子，也喝 葡萄 汁 釀的酒。
但耶書崙 漸漸肥胖，粗壯，光潤，踢跳，奔跑， 便離棄 造他的　神，輕看 救他 的磐石；
敬拜別神，觸動　神的憤恨，行可憎惡的事，惹了他的怒氣。
所祭祀 的鬼魔 並非 真神，乃是素不 認識 的神，是近來 新 興的，是你列祖 所不 畏懼的。
你輕忽 生 你的磐石，忘記 產你的　神。
耶和華 看見 他的兒 女 惹動他，就厭惡他們，說：
我要向他們 掩 面，看 他們的結局 如何。他們 本是 極乖僻 的族類，心中 無 誠實 的兒女。
他們以那「不算為 神」的觸動我的憤恨，以虛無 的神惹了我的怒氣。我也要以那「不 成子民」的觸動他們的憤恨，以愚昧 的國民 惹了他們的怒氣。
因為 在我怒中 有火 燒起，直 燒到 極深 的陰間，把地 和地的出產 盡都焚燒，山 的根基 也燒著了。
我要將禍患 堆 在他們身上，把我的箭 向他們 射盡。
他們必因飢餓 消瘦，被炎熱 苦毒 吞 滅。我要打發 野獸 用牙齒 咬他們，並土中 腹行的，用 毒氣害他們。
外頭 有刀劍，內室 有驚恐，使人喪亡，使 少男、 童女、吃奶的、 白髮 的，盡都滅絕。
我說，我必將他們分散遠方，使他們的名號 從人間 除滅。
惟 恐 仇敵 惹動我，只怕 敵人 錯看， 說：是我們手 的能力，並非 耶和華 所行的。
因為 以色列民 毫無 計謀， 心中 沒有 聰明。
惟願 他們有智慧，能明白 這事，肯思念 他們的結局。
若 不是 他們的磐石 賣了他們，若不是耶和華 交出他們，一人 焉能 追趕 他們千人？二人 焉能使萬人 逃跑呢？
據我們的仇敵 自己斷定， 他們的磐石 不 如我們的磐石。
他們的葡萄樹 是所多瑪 的葡萄樹，蛾摩拉 田園所生的；他們的 葡萄 是毒 葡萄，全掛 都是苦的。
他們的酒 是大蛇 的毒氣，是虺蛇 殘害的惡 毒。
這 不 都是積蓄 在我這裡，封鎖 在我府庫中嗎？
他們失 腳 的時候，伸冤 報應 在我；因 他們遭災 的日子 近了；那要臨在 他們身上 的必速速來到。
耶和華 見 他百姓毫無 能力，無論困住的、自由的 都沒有剩下，就 必為他們 伸冤，為 他的僕人 後悔。
他必說： 他們的神，他們所投靠的 磐石，
就是 向來吃 他們祭牲 的脂油，喝 他們奠祭 之酒的，在哪裡呢？他可以興起 幫助你們， 護衛 你們。
你們如今 要知道： 我，惟有我 是　神；在我以外 並無 別神。我 使人死，我使人活；我損傷，我 也醫治，並無人 能從我手中 救出來。
我向 天 舉 手 說：我 憑我的永 生起誓：
我若 磨 我閃亮 的刀，手 掌 審判之權，就必 報復 我的敵人，報應 恨我的人。
我要使我的箭 飲血 飲醉，就是被殺 被擄 之人的血。我的刀 要吃 肉，乃是仇敵中 首領 之頭的肉。
你們外邦人 當與主的百姓 一同歡呼；因 他要伸 他僕人 流血的冤，報 應 他的敵人，潔淨 他的地，救贖他的百姓。
摩西 和嫩 的兒子 約書亞 去 將 這 歌 的一切 話 說 給百姓 聽。
摩西 向 以色列 眾人 說 完了 這 一切 的話，
又說：「我 今日 所 警教 你們 的，你們都 要放 在心上； 要吩咐 你們的子孫 謹守 遵行 這 律法上的 話。
因為 這 不是 虛空、與你們 無關的事，乃 是 你們的生命；在 你們 過 約旦河 要 得為業 的地上 必因這 事 日子 得以長久。」
當 日，耶和華 吩咐 摩西 說：
「你上 這 亞巴琳 山 中的尼波 山去， 在摩押 地與 耶利哥 相 對，觀看 我 所 要賜 給以色列 人 為業 的迦南 地。
你必死 在你 所 登的 山上，歸你列祖（原文是本民）去，像 你哥哥 亞倫 死 在何珥 山上，歸 他的列祖一樣。
因 為 你們在尋 的曠野，加低斯的米利巴 水，在以色列 人 中 沒有 尊我 為聖， 得罪了 我。
我 所 賜 給以色列 人 的地， 你可以遠遠地 觀看，卻 不 得進去。」