耶穌一知道法利賽人聽說衪已收徒，施洗比若翰還多─
其實耶穌本人並沒有施洗，而是衪的門徒─
便離開猶太，又往加利肋亞去了。
衪必須途經撒馬黎雅。
於是到了撒馬黎雅的一座城，名叫息哈爾靠近雅各伯給他的兒子若瑟的莊田，
在那裡有「雅各伯泉。」耶穌因行路疲倦，就順便坐在泉傍；那時大約是第六時辰。
有一個撒馬利亞婦女來汲水，耶穌向她說：「請給我點水喝! 」
那時，衪的門徒已往城裏買食物去了。
那撒馬黎雅婦女就回答說：「你既是個猶太人，怎麼向我一個撒馬黎雅婦女要水喝呢？」原來，猶太人和撒馬黎雅人不相往來。
耶穌回答她說：「若是妳知道天主的恩賜，並知道向妳說：給我水喝的人是誰，妳或許早求了他，而他也早賜給了妳活水。」
那婦女問說；「先生，你連汲水器也沒有，而井又深，你從那裏得那活水呢？」
難道你比我們的祖先還大嗎？他留給了我們這口井，他和他的子孫以及他的牲畜，都曾喝過這井裏的水。」
耶穌回答說：「凡喝這水的，還要再渴；
但誰若喝了我賜與他的水，他將永遠不渴；並且我給他的水，將在他內成為湧到永生的水泉。」
婦人說：「先生，請給我這水吧！ 免得我再渴，也免得我再來這裏汲水。」
耶穌向她說：「去，叫妳的丈夫，再回這裏來。」
那婦人回答說：「我沒有丈夫。」耶穌說：「妳說：我沒有丈夫，正對!
因為妳曾有過五個丈夫，而妳現在所有的，也不是妳的丈夫：妳說的這話真對。」
婦人向衪說：「先生，我看你是個先知。
我們的祖先一向在這座山上朝拜天主，你們卻說：應該朝拜天主的地方是在耶路撒冷。」
耶穌回答說：「女人，妳相信我罷! 到了時候，你們將不在這座山，也不在耶路撒冷朝拜。
你們朝拜你們所不認識的，我們朝拜我們所認識的，因為救恩是出自猶太人。
然而時候要到，且現在就是，那些真正朝拜的人，將以心神以真理拜父，因為父就是尋找這漾理拜衪人。
天主是神，理拜衪的人應該以人神以真理去理拜衪。」
婦人說：「我認識默西亞─意即基督─要來，衪一來了，必會告訴我們一切。」
耶穌向她說：「同妳談話的我就是。」
正在這時，他的門徒回來了，他們就驚奇地同一個婦人談話；但是沒有人問:「你要什麼？」或:「你同她談論什麼？」
於是那婦人撇下自己的水罐，往城裏去向人說:「
你們來看! 有一個人說出了我所作過的一切事:莫非他就是默西亞嗎？」
眾人從城裏出來，往他那裏去。
其間門徒請求耶穌說:「辣彼，吃罷！」
他卻回答說 :「我己有食物吃，那是你們所不知道的。」
門徒便彼此問說:「難道有人給他送來了吃的嗎？」
耶穌向他們說:「我的食物就是承行派遣我者的旨意，完成他的工程。
你們不是說:還有四個月才到收穫期嗎？看，我給你們說:舉起你們的眼，細看田地，莊稼已經發白，可以收割了。
收割的人已領到工資，且為永生收集了果實，如此，撒種的和將和收割的一同喜歡。
這正如俗語所說的:撒種的一人，收割的是另一人。
我派遣你們在你們沒有勞過力的地方去收割；別人勞了力，而你們去收獲他們勞苦的成果。」
城裏有許多撒瑪黎雅人信從了耶穌，因為那婦人作證說:「他向我說出我所做過的一切。」
這樣，那些撒瑪黎雅人來到耶穌前，請求他在他們那裏住下；耶穌就在那裏住了兩天。
還有更多的人因著他的講論，信從了他。
他們向那婦人說:「現在我們信，不是為了你的話，而是因為我們親自聽見了，並知道他確實是世界的救主。」
過了兩天，耶穌離開那裏，往加里肋亞去了。
耶穌曾親自作證說:「先知在自己的家鄉決受不到尊榮。」
他一來到加里肋亞，加里肋亞人便接待了他，因為他們也曾上了耶路撒冷去過節，並親眼見了他在慶節中所行的一切。
耶穌又來到加利肋亞加納，即他變水為酒的地方，那裏有一位王臣，他的兒子在葛法翁患病。
這人一聽說耶穌從猶太到加利肋亞來了，就到他那裏去，懇求他下來醫治他的兒子，因為他快要死了。
耶穌對他說:「除非你們看到神跡和奇事，你們總是不信。」
那王臣向他說:「主，在我的小孩未死以前，請你下來罷！」
耶穌回答說:「去罷! 你的兒子活了。」那人信了耶穌向他說的話，便走了。
他正下去的時候，僕人們迎上他來，說他的兒子活了。
他問他們孩子病勢好轉的時刻，他們給他說:「昨天第七時辰，熱就退了。」
親就知道正是耶穌向說:「他你的兒子活了」的那個時辰；他和他的全家便都信了。
這是耶穌從猶太回到加利肋亞後，所行的第二個神跡。