Dieu des vengeances, Yahweh, Dieu des vengeances, parais !
Lève-toi, juge de la terre, rends aux superbes selon leurs œuvres !
Jusques à quand les méchants, Yahweh, jusques à quand les méchants triompheront-ils ?
Ils se répandent en discours arrogants, ils se glorifient, tous ces artisans d'iniquité.
Yahweh, ils écrasent ton peuple, ils oppriment ton héritage,
ils égorgent la veuve et l'étranger, ils massacrent les orphelins.
Et ils disent : " Yahweh ne regarde pas, le Dieu de Jacob ne fait pas attention. "
Comprenez-donc, stupides enfants du peuple ! Insensés, quand aurez-vous l'intelligence ?
Celui qui a planté l'oreille n'entendrait-il pas ? Celui qui a formé l'œil ne verrait-il pas ?
Celui qui châtie les nations ne punirait-il pas ? Celui qui donne à l'homme l'intelligence ne reconnaîtrait-il pas ?
Yahweh connaît les pensées des hommes, il sait qu'elles sont vaines.
Heureux l'homme que tu instruis, Yahweh, et à qui tu donnes l'enseignement de ta loi,
pour l'apaiser aux jours du malheur, jusqu'à ce que la fosse soit creusée pour le méchant.
Car Yahweh ne rejettera pas son peuple, il n'abandonnera pas son héritage ;
mais le jugement redeviendra conforme à la justice, et tous les hommes au cœur droit y applaudiront.
Qui se lèvera pour moi contre les méchants ? Qui me soutiendra contre ceux qui font le mal ?
Si Yahweh n'était pas mon secours, mon âme habiterait bientôt le séjour du silence.
Quand je dis : " Mon pied chancelle, " ta bonté, Yahweh, me soutient.
Quand les angoisses s'agitent en foule dans ma pensée, tes consolations réjouissent mon âme.
A-t-il rien de commun avec toi le tribunal de perdition, qui fait le mal dans les formes légales ?
Ils s'empressent contre la vie du juste, et ils condamnent le sang innocent.
Mais Yahweh est ma forteresse, mon Dieu est le rocher où je m'abrite.
Il fera retomber sur eux leur iniquité, il les exterminera par leur propre malice, il les exterminera, Yahweh, notre Dieu !