¶ Nau Benjamin i kamapim Bela, namba wan pikinini bilong em, Asbel namba tu, na Ahara namba tri,
Noha namba foa, na Rafa namba faiv.
Na ol pikinini man bilong Bela em, Adar, na Gera, na Abihut,
Na Abisua, na Neaman, na Ahoa,
Na Gera, na Sefufan, na Huram.
Na ol dispela em ol pikinini man bilong Ihut, ol dispela em ol het bilong ol tumbuna papa bilong ol husat i stap long Geba, na ol i rausim ol i go long Manahat.
Na Neaman, na Ahaia, na Gera, em i rausim ol, na kamapim Usa, na Ahihut.
Na Saharaim i kamapim ol pikinini long kantri bilong Moap, bihain long em i bin salim ol i go. Husim na Beara em ol meri bilong em.
Na em i kamapim bilong Hodes, meri bilong em, Jobap, na Sibia, na Mesa, na Malkam,
Na Jeus, na Sakia, na Mirma. Ol dispela em ol pikinini man bilong em, ol het bilong ol tumbuna papa bilong ol.
Na bilong Husim em i kamapim Abitup, na Elpeal.
Ol pikinini man bilong Elpeal, Eber, na Misam, na Samet, husat i wokim Ono, na Lot, wantaim ol taun bilong en,
Beraia tu, na Sema, husat em ol het bilong ol tumbuna papa bilong ol bilong ol husat i stap long Aisalon, husat i ranim i go ol lain i stap long Gat,
Na Ahio, Sasak, na Jeremot,
Na Sebadaia, na Arat, na Eder,
Na Maikel, na Ispa, na Joha, ol pikinini man bilong Beraia,
Na Sebadaia, na Mesulam, na Heseki, na Heber,
Ismerai tu, na Jeslaia, na Jobap, ol pikinini man bilong Elpeal,
Na Jakim, na Sikri, na Sapdi,
Na Elienai, na Siltai, na Eliel,
Na Adea, na Berea, na Simrat, ol pikinini man bilong Simhi,
Na Ispan, na Heber, na Eliel,
Na Apdon, na Sikri, na Hanan,
Na Hananaia, na Ilam, na Antotisa,
Na Ifedeaia, na Penyuel, ol pikinini man bilong Sasak,
Na Samserai, na Seharaia, na Atalaia,
Na Jeresaia, na Elaia, na Sikri, ol pikinini man bilong Jeroham.
Ol dispela em ol het bilong ol tumbuna papa, long ol lain tumbuna bilong ol, ol nambawan man. Ol dispela i stap long Jerusalem.
Na long Gibion papa bilong Gibion i stap, husat nem bilong meri bilong en em Meaka,
Na namba wan pikinini man bilong en em i Apdon, na Sur, na Kis, na Beal, na Nedap,
Na Gedor, na Ahio, na Saker.
Na Miklot i kamapim Simea. Na ol dispela tu i stap wantaim ol brata bilong ol long Jerusalem, pas klostu long ol.
¶ Na Ner i kamapim Kis, na Kis i kamapim Sol, na Sol i kamapim Jonatan, na Malkisua, na Abinadap, na Es-beal.
Na pikinini man bilong Jonatan em Meribeal. Na Meribeal i kamapim Maika.
Na ol pikinini man bilong Maika em, Piton, na Melek, na Tarea, na Ehas.
Na Ehas i kamapim Jehoada. Na Jehoada i kamapim Alemet, na Asmavet, na Simri. Na Simri i kamapim Mosa,
Na Mosa i kamapim Binea. Pikinini man bilong en em i Rafa, pikinini man bilong em Eleasa, pikinini man bilong em Asel.
Na Asel i gat sikispela pikinini man, husat ol nem bilong ol em i ol dispela, Asrikam, Bokeru, na Ismel, na Searaia, na Obadaia, na Hanan. Olgeta dispela em ol pikinini man bilong Asel.
Na ol pikinini man bilong Esek, brata bilong em, em, Ulam, namba wan pikinini bilong em, Jehus namba tu, na Elifelet namba tri.
Na ol pikinini man bilong Ulam em ol strongpela man tru bilong pait, ol man bilong sutim banara, na ol i gat planti pikinini man, na ol pikinini man bilong ol pikinini man, 150. Olgeta dispela em ol pikinini man bilong Benjamin.