Or il arriva qu’aussitôt que Jérémie eut achevé de prononcer à tout le peuple toutes les paroles de l’Eternel leur Dieu, pour lesquelles l’Eternel leur Dieu l’avait envoyé vers eux, savoir toutes ces choses-là ;
Hazaria fils de Hosahja, et Johanan fils de Karéah, et tous ces hommes fiers, dirent à Jérémie : tu profères des mensonges ; l’Eternel notre Dieu ne t’a pas envoyé nous dire : n’entrez point en Egypte pour y séjourner.
Mais Baruc fils de Nérija t’incite contre nous, afin de nous livrer entre les mains des Caldéens, pour nous faire mourir, et pour nous faire transporter à Babylone.
Ainsi Johanan fils de Karéah, et tous les Capitaines des gens de guerre, et tout le peuple n’écoutèrent point la voix de l’Eternel, pour demeurer au pays de Juda.
Car Johanan fils de Karéah, et tous les Capitaines des gens de guerre prirent tout le résidu de ceux de Juda qui étaient retournés de toutes les nations, parmi lesquelles ils avaient été chassés, pour demeurer dans le pays de Juda ;
Les hommes, et les femmes, et les enfants, et les filles du Roi, et toutes les personnes que Nébuzar-adan prévôt de l’hôtel avait laissées avec Guédalia fils d’Ahikam, fils de Saphan ; ils prirent aussi Jérémie le Prophète, et Baruc fils de Nérija ;
Et ils entrèrent au pays d’Egypte, car ils n’obéirent point à la voix de l’Eternel ; et ils vinrent jusqu’à Taphnés.
Alors la parole de l’Eternel fut adressée à Jérémie dans Taphnés, en disant :
Prends en ta main de grosses pierres, et les cache dans l’argile, en la tuilerie qui est à l’entrée de la maison de Pharaon à Taphnés, les Juifs le voyant ;
Et leur dis : Ainsi a dit l’Eternel des armées, le Dieu d’Israël : voici, je m’en vais mander et faire venir Nébucadnetsar Roi de Babylone mon serviteur, et je mettrai son trône sur ces pierres que j’ai cachées, et il étendra son pavillon sur elles ;
Et il viendra et frappera le pays d’Egypte. Ceux qui sont destinés à la mort, iront à la mort ; et ceux qui sont destinés à la captivité, iront en captivité ; et ceux qui sont destinés à l’épée, seront livrés à l’épée.
Et j’allumerai le feu dans les maisons des dieux d’Egypte, et Nébucadnetsar les brûlera, et il emmènera captifs ceux d’Egypte, et il se parera des richesses du pays d’Egypte, comme le pasteur s’enveloppe de son vêtement, et il en sortira en paix.
Il brisera aussi les statues de la maison du soleil qui est au pays d’Egypte, et brûlera au feu les maisons des dieux d’Egypte.