Tehdy Duch Ježíše vyvedl do pustiny, aby byl pokoušen od Ďábla.
A když se postil čtyřicet dní a čtyřicet nocí, nakonec vyhladověl.
Tu přistoupil Pokušitel a řekl mu: „Jsi–li Syn Boží, řekni, ať se z těchto kamenů stanou chleby.“
On však ⌈na to⌉ řekl: „Je napsáno: Člověk nebude živ jen chlebem, ale každým slovem, které vychází z Božích úst.“
Potom ho Ďábel vzal do svatého města, postavil ho na okraj střechy chrámu
a řekl mu: „Jsi–li Syn Boží, vrhni se dolů; vždyť je napsáno: Svým andělům přikáže o tobě, a na rukou tě ponesou, abys snad nenarazil nohou na kámen.“
Ježíš mu řekl: „Je také napsáno: Nebudeš pokoušet Pána, svého Boha.“
Pak ho Ďábel vzal na velmi vysokou horu a ukázal mu všechna království světa a jejich slávu.
A řekl mu: „Toto všechno ti dám, jestliže padneš na zem a pokloníš se mi.“
Tu mu Ježíš řekl: „Odejdi, Satane. Vždyť je napsáno: Pánu, svému Bohu, se budeš klanět a jeho jediného uctívat.“
A tehdy ho Ďábel opustil. A hle, andělé přistoupili a sloužili mu.
Když [Ježíš] uslyšel, že byl Jan uvězněn, odebral se do Galileje.
Opustil Nazaret, šel a usadil se v Kafarnaum, které je u moře, v oblastech Zabulón a Neftalí,
aby se naplnilo, co bylo řečeno skrze proroka Izaiáše:
Země Zabulón a země Neftalí, cestou u moře, za Jordánem -- Galilea pohanů;
lid sedící v temnotě uviděl veliké světlo, těm, kteří seděli v krajině a stínu smrti, vzešlo světlo.
Od té chvíle začal Ježíš hlásat a říkat: „Čiňte pokání, neboť se přiblížilo království Nebes.“
Když se procházel podél Galilejského moře, uviděl dva bratry, Šimona zvaného Petr a jeho bratra Ondřeje, jak do moře vrhají kruhovou síť; byli totiž rybáři.
Řekl jim: „Pojďte za mnou a učiním z vás rybáře lidí.“
Oni hned opustili sítě a následovali ho.
A když odtamtud poodešel, uviděl jiné dva bratry, Jakuba, syna Zebedeova, a jeho bratra Jana, jak v lodi se svým otcem Zebedeem spravují své sítě. I povolal je.
Oni ihned opustili loď i svého otce a následovali ho.
Procházel celou Galilejí, učil v jejich synagogách, hlásal ⌈evangelium království⌉ a uzdravoval každou nemoc a každou slabost v lidu.
Pověst o něm se roznesla po celé Sýrii. Přinesli k němu všechny nemocné, kteří byli sužováni rozličnými nemocemi a trápeními, démonizované, náměsíčné i ochrnuté a on je uzdravil.
Šly za ním veliké zástupy z Galileje, Dekapole, Jeruzaléma, Judska i Zajordání.