Lempeä vastaus taltuttaa kiukun, mutta loukkaava sana nostaa vihan.
Viisasten kieli puhuu tietoa taitavasti, mutta tyhmien suu purkaa hulluutta.
Herran silmät ovat joka paikassa. Ne vartioitsevat hyviä ja pahoja.
Sävyisä kieli on elämän puu, mutta vilpillinen kieli haavoittaa mielen.
Hullu pitää halpana isänsä kasvatuksen, mutta joka nuhdetta noudattaa, tulee ymmärtäväiseksi.
Vanhurskaan talossa on suuret aarteet, mutta jumalattoman hankkima on sekasorron vallassa.
Viisasten huulet kylvävät tietoa, mutta tyhmien sydän ei ole sellainen.
Jumalattomien uhri on Herralle kauhistus, mutta oikeamielisten rukous on hänelle otollinen.
Jumalattoman tie on Herralle kauhistus, mutta sitä, joka tavoittelee vakavasti vanhurskautta, hän rakastaa.
Kuri on sille paha, joka hylkää tien, ja se, joka nuhdetta vihaa, saa osakseen kuoleman.
Helvetin ja kadotuksen Herra näkee, saati sitten ihmislasten sydämet.
Pilkkaaja ei pidä siitä, että häntä nuhdellaan; viisasten luo hän ei mene.
Iloinen sydän kaunistaa kasvot, mutta sydämen tuskassa mieli murtuu.
Ymmärtäväisen sydän etsii tietoa, mutta tyhmien suu ahmii hulluutta.
Kurjalle ovat pahoja kaikki päivät, mutta hyvä mieli on alituiset pidot.
Parempi vähä Herran pelossa kuin paljot varat levottomuudessa.
Parempi vihannesruoka rakkaudessa kuin syöttöhärkä vihassa.
Kiukkuinen nostaa riidan, mutta pitkämielinen lopettaa riidan.
Laiskan tiellä on orjantappuroita, mutta vilpittömien polku on raivattu.
Viisas poika on isälleen iloksi, mutta tyhmä ihminen halveksii äitiään.
Hulluus on ilo sille, joka on mieltä vailla, mutta ymmärtäväinen mies kulkee suoraan.
Hankkeet sortuvat, missä neuvonpito puuttuu; mutta ne toteutuvat, missä on runsaasti neuvonantajia.
Miehellä on ilo suunsa vastauksesta; ja kuinka hyvä onkaan sana ajallaan!
Taitava käy elämän tietä ylöspäin välttääkseen helvetin, joka on alhaalla.
Ylpeitten huoneen Herra hajottaa, mutta lesken rajan hän vahvistaa.
Ilkeät juonet ovat Herralle kauhistus, mutta puhtaitten sanat ovat hänelle mieleen.
Väärän voiton pyytäjä hävittää talonsa, mutta se, joka lahjuksia vihaa, saa elää.
Vanhurskaan sydän miettii, mitä vastata, mutta jumalattomien suu purkaa pahuutta.
Jumalattomista on Herra kaukana, mutta vanhurskaitten rukouksen hän kuulee.
Valoisa katse ilahduttaa sydämen, ja hyvä saarna voitelee luut.
Korva, joka kuuntelee elämän nuhdetta, majailee viisasten keskellä.
Joka kasvatusta vieroo, pitää sielunsa halpana; mutta joka nuhdetta kuuntelee, se saa ymmärrystä.
Herran pelko on kuri viisauteen, ja kunnian edellä käy nöyryys.