Je vous rappelle, mes frères, l'Évangile que je vous ai prêché, que vous avez aussi accepté, dans lequel vous avez aussi persévéré,
et qui aussi vous sauvera si vous le retenez dans les termes mêmes où je vous l'ai prêché ; autrement votre foi aurait été vaine.
Car je vous ai transmis avant tout ce que j'ai reçu, savoir que Christ est mort pour nos péchés conformément aux Écritures,
qu'il a été enseveli, qu'il est ressuscité le troisième jour, conformément aux Écritures,
qu'il est apparu à Képhas, ensuite aux douze.
Ensuite il est apparu à plus de cinq cents frères à la fois, dont la plupart vivent encore aujourd'hui, et quelques-uns sont morts ;
ensuite il est apparu à Jacques ; ensuite à tous les apôtres ;
enfin après eux tous, il m'est apparu à moi comme à l'avorton !
Car, moi, je suis le moindre des apôtres, je ne suis pas digne d'être appelé apôtre, parce que j'ai persécuté l'Église de Dieu.
Mais, par la grâce de Dieu, je suis ce que je suis, et la grâce qu'il m'a faite n'a pas été stérile ; au contraire, j'ai plus travaillé qu'eux tous ; non pas moi cependant, mais la grâce de Dieu qui est avec moi.
Ainsi donc, que ce soit moi, que ce soit eux, voilà ce que, nous prêchons, et voilà ce que vous avez cru.
Eh bien, si l'on prêche que Christ est ressuscité des morts, comment certains d'entre vous disent-ils qu'il n'y a pas de résurrection des morts?
S'il n'y a pas de résurrection des morts, Christ non plus n'est pas ressuscité,
et si Christ n'est pas ressuscité, vaine est notre prédication, vaine votre foi.
Il se trouve même que nous sommes de faux témoins à l'égard de Dieu, car nous avons témoigné contre lui en disant qu'il a ressuscité le Christ qu’il n'a pas ressuscité puisque, en effet, les morts ne ressuscitent pas.
Si les morts ne ressuscitent pas, Christ non plus n'est pas ressuscité.
Si Christ n'est pas ressuscité, votre foi est illusoire, vous êtes encore dans vos péchés
et, par suite, ceux qui se sont endormis en Christ ont péri.
Si notre espoir dans le Christ ne dépasse pas la vie présente, nous sommes les plus à plaindre de tous les hommes.
Mais maintenant, Christ est ressuscité des morts, le premier de ceux qui se sont endormis.
En effet, par un homme est venue la mort, par un homme aussi la résurrection des morts ;
car de même qu'en Adam tous sont mortels, de même dans le Christ tous recouvreront la vie ;
mais chacun à son rang : le premier, le Christ, puis ceux du Christ à son apparition ;
ensuite il y aura la fin, quand il remettra la royauté à Dieu le Père, après avoir anéanti toute domination, toute autorité, toute puissance.
Il doit régner, en effet, «Jusqu'à ce qu'il ait mis tous les ennemis sous ses pieds.»
Le dernier ennemi anéanti sera la mort,
car «Il a tout mis sous ses pieds». Mais quand il dira que tout est soumis, il faudra évidemment excepter Celui qui lui aura tout soumis ;
et quand tout lui sera ainsi soumis, alors le Fils lui-même se soumettra à Celui qui lui a tout soumis, pour que Dieu soit tout en tous.
Autrement que feraient ceux qui se font baptiser pour les morts ? Si, en tout cas, les morts ne ressuscitent pas, pourquoi se font-ils baptiser pour eux?
et pourquoi nous, nous exposons-nous à tout moment?
Tous les jours je vois la mort en face, aussi vrai, mes frères, que vous êtes mon sujet de gloire en Jésus-Christ notre Seigneur!
Si j'ai lutté contre des espèces de bêtes fauves à Éphèse, à quoi cela me sert-il? Si les morts ne ressuscitent pas, «Mangeons et buvons, car demain nous mourrons!»
Ne vous y trompez pas : «Les mauvaises compagnies corrompent les bonnes moeurs.»
Revenez à votre bon sens, sérieusement, et ne péchez pas. Car certains d'entre vous sont dans l'ignorance sur Dieu, je le dis à votre honte!
- Mais, dira quelqu'un, comment les morts ressusciteront-ils? Avec quel corps reviendront-ils ?
— Insensé, ce que tu sèmes n'est vivifié qu'après avoir traversé la mort.
Ce que tu sèmes n'est pas le corps qui sera un jour, mais un simple grain, par exemple de froment ou de n'importe quelle plante.
Puis Dieu lui donne le corps qu'il lui a plu de lui donner, et à chaque semence un corps particulier.
Toute chair n'est pas une même chair ; autre est la chair des hommes, autre la chair des bêtes, autre la chair des oiseaux, autre des poissons.
Il y a des corps célestes et des corps terrestres ; autre est la gloire des célestes, autre des terrestres ;
autre est la gloire du soleil, autre la gloire de la lune ; autre la gloire des étoiles ; une étoile même diffère en gloire d'une autre étoile.
Il en est de même de la résurrection des morts : semé corruptible, le corps ressuscite incorruptible ;
semé humble, il ressuscite glorieux ; semé faible, il ressuscite fort ;
semé corps matériel, il ressuscite corps spirituel ; s'il y a un corps matériel, il y a aussi un corps spirituel ;
c'est ainsi qu'il est écrit : «Le premier homme Adam devint une âme vivante», le dernier Adam est devenu un esprit vivifiant.
Mais ce n'est pas le corps spirituel qui existe d'abord, c'est le corps matériel ; ensuite le spirituel.
Le premier homme était «de terre, de poussière» le second homme est du ciel.
Tel celui qui est «de poussière», tels ceux qui sont de poussière ; et tel celui qui est du ciel, tels seront ceux du ciel ;
et comme nous avons porté l'image de celui qui est «de poussière», nous porterons aussi l'image de celui qui est du ciel.
Voici ce que j'affirme, mes frères : la chair et le sang ne peuvent avoir en héritage le Royaume de Dieu, la corruption n'a pas en héritage l'incorruptibilité.
Je vais vous dire une chose restée jusqu'à présent secrète : Tous nous ne mourrons pas, mais tous nous serons transformés,
en un instant indivisible, en un clin d'oeil, au son de la dernière trompette. Car la trompette sonnera, les morts ressusciteront incorruptibles, et nous, nous serons transformés.
Il faut, en effet, que ce corps corruptible revête l'incorruptibilité et que ce corps mortel revête l'immortalité ;
et quand ce corps corruptible aura revêtu l'incorruptibilité et que ce corps mortel aura revêtu l'immortalité, alors s'accomplira ce qui est écrit : «La mort a été absorbée dans la victoire !
Où est, ô mort, ta victoire? Où est, ô mort, ton aiguillon ?
(l'aiguillon de la mort c'est le péché, et la puissance du péché, la loi).
Rendons grâce à Dieu qui nous a donné la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.
Ainsi, mes frères bien-aimés, soyez fermes, inébranlables, faites sans cesse des progrès dans l'oeuvre du Seigneur, sachant que votre peine n'est pas vaine dans le Seigneur.