Quando o dia de Pentecostes chegou, estavam todos reunidos no mesmo lugar;
de repente, veio do céu um som como de um vento impetuoso e encheu toda a casa onde estavam assentados.
E apareceram línguas como de fogo que foram distribuídas entre eles; e elas pousaram sobre cada um deles.
Todos ficaram cheios do Espírito Santo e começaram a falar em outras línguas, conforme o Espírito lhes concedia que falassem.
Estavam morando em Jerusalém judeus piedosos de todas as nações debaixo dos céus;
quando esse som foi ouvido, a multidão se ajuntou e ficou confusa, porque cada um os ouvia falar na sua própria língua.
Eles estavam espantados, admiravam-se dizendo: "Na verdade, não são Galileus todos estes que estão falando?
Como é que os ouvimos falar cada um em nossa própria língua materna?
Somos partos, medos e elamitas, e aqueles que vivem na Mesopotâmia, na Judeia e na Capadócia, no Ponto e na Ásia,
na Frígia e na Panfília, no Egito e em partes da Líbia perto de Cirene, e visitantes de Roma,
judeus e prosélitos, cretenses e árabes, todos nós os ouvimos falar em nossas línguas das poderosas obras de Deus".
Todos eles estavam espantados e perplexos, e diziam uns aos outros: "O que isso quer dizer?"
Mas outros zombavam dizendo: "Eles estão cheios de vinho novo".
Mas Pedro levantou-se com os onze, ergueu sua voz, e disse-lhes: "Homens da Judeia e todos os que habitam em Jerusalém, seja isto conhecido a vós e escutai as minhas palavras.
Estes homens não estão bêbados, como pensais, pois é apenas a terceira hora do dia.
Mas isto é o que foi dito pelo profeta Joel:
'Nos últimos dias,' diz Deus: 'Derramarei do meu Espírito sobre toda a carne: vossos filhos e vosas filhas profetizarão, vossos jovens terão visões e vossos velhos sonharão;
E também sobre os meus servos e sobre as minhas servas derramarei do Meu Espírito, e eles profetizarão.
Mostrarei maravilhas em cima no céu, e sinais embaixo na terra: sangue, fogo e vapor de fumaça.
O sol se transformará em trevas e a lua em sangue antes que venha o grande e glorioso dia do Senhor.
E acontecerá que todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo'.
Homens de Israel, escutai estas palavras: Jesus de Nazaré, homem aprovado por Deus diante de vós com milagres, prodígios e sinais que Deus fez por meio Dele entre vós, como sabeis;
por causa do plano determinado e da presciência de Deus, Ele foi entregue, e vós, pelas mãos de homens sem lei, o crucificastes e o matastes;
a quem Deus ressuscitou, rompendo os grilhões da morte, porque não era possível que Ele fosse detido por ela.
Pois, a respeito dele, diz Davi: 'Eu via sempre o Senhor diante de mim, pois Ele está à minha direita para que eu não seja abalado.
Portanto, meu coração se alegrou e minha língua se regozijou, até mesmo minha carne há de repousar em esperança.
Pois não abandonarás minha alma no Hades, nem permitirás que o Teu Santo sofra corrupção.
Tu me revelaste os caminhos da vida; Tu me encherás de alegria na Tua presença'.
Irmãos, eu posso vos falar seguramente a respeito do patriarca Davi, ele tanto morreu quanto foi enterrado, e sua tumba está entre nós até hoje.
Portanto ele era um profeta, e sabia que Deus havia lhe prometido com juramento, que colocaria um de seus descendentes no seu trono.
Ele previu isso e falou acerca da ressurreição de Cristo: 'Ele não foi abandonado no Hades, nem sua carne sofreu corrupção'.
Este Jesus, a quem Deus ressuscitou, do qual todos nós somos testemunhas.
Assim, tendo sido elevado à direita de Deus, recebeu do Pai a promessa do Espírito Santo, o qual foi derramado e agora vós vedes e ouvis.
Porque Davi não subiu aos céus, mas ele diz: "O Senhor disse ao meu Senhor: 'Assenta-Te à minha direita,
até que Eu faça dos Teus inimigos estrado para os Teus pés'".
Portanto, que toda a casa de Israel certamente saiba: Este Jesus, a quem vós crucificastes, Deus o fez Senhor e Cristo".
Quando ouviram isso, seus corações ficaram angustiados e disseram a Pedro e aos outros apóstolos: "Irmãos, que devemos fazer?".
E Pedro lhes disse: "Arrependei-vos e cada um de vós seja batizado em nome de Jesus Cristo, para perdão dos vossos pecados e recebereis o dom do Espírito Santo.
Pois, a promessa é para vós, para vossos filhos e para todos os que estão longe, para todos quanto o Senhor nosso Deus chamar".
Com muitas outras palavras Ele testificava e os exortava, dizendo: "Salvai-vos desta geração perversa".
Então, os que receberam a sua palavra, foram batizados, e naquele dia foram acrescentadas cerca de três mil almas.
Eles perseveravam na doutrina dos apóstolos e na comunhão, no partir do pão e nas orações.
Em cada alma havia temor, e muitas maravilhas e sinais eram feitos por meio dos apóstolos.
Todos os que criam estavam unidos e tinham tudo em comum.
Vendiam suas propriedades e bens, e os repartiam com todos, conforme a necessidade de cada um.
Então, diariamente, continuavam num só propósito no templo, partiam o pão de casa em casa, comiam juntos com alegria e singeleza de coração;
louvavam a Deus e tinham o favor de todo o povo. E o Senhor acrescentava dia após dia os que iam sendo salvos.