第三天，在加利肋亞加納有婚宴，耶穌的母親在那裏；
耶穌和衪的門徒也疲請去赴婚宴。
酒缺了，耶穌的母親向衪說：「他們沒有酒了。」
耶穌回答說：「女人，這於我和妳有什麼關係？我的時刻尚未來到。」
衪的母親給僕役說：「他無論吩咐你們，你們就作什麼。」
在那裏放著六口石缸，是為猶太人取潔用的；每口可容納兩三桶水。
耶穌向僕役說：「你們把缸灌滿水吧! 」他們就灌滿了，直到缸口。
然後，耶穌給他說：「現在你們舀出來，送給司席。」他們便送去了。
司席一嘗已變成酒的水─並不知是從那裏來的，舀水的僕役卻知道─司席便叫了新郎來，
向他說：「人人都先擺上好酒，當客人都喝夠了，才擺上次第的；你卻把好酒保留到現在。」
這是耶穌所行的第一個神跡，是在加利肋亞納匝肋行的；衪顯示了自己的光榮，衪的門徒們就信從了衪。
此後，衪和衪的母親、弟兄和門徒下到葛法翁，在那裏住了不多幾天。
猶太人的逾越節近了，耶穌便上了耶路撒冷。
在殿院裏，衪發現了賣牛、羊、鴿子的，和坐在錢莊上兌換銀錢的人，
就用繩索做了一條鞭子，把眾人連羊帶牛，從殿院都趕出去，傾倒了換錢者的銀錢，推翻了他們的桌子；
給賣鴿的人說：「把這東西從這裏拿出去，不要使我父的殿宇成為商場。」
衪的門徒們就想起了經上記載的：『我對你的殿宇所懷的熱忱，把我耗敬盡。』的話。
猶太人便追問衪說：「你給我們顯什麼神跡，證明你有權柄作這些事？」
耶穌回答他們說：「你們拆毀這座聖殿，三天之內，我要把它重建起來。」
猶太人就說：「這座聖殿建築了四十六年，你在三天之內就會重建起它來嗎？」
但耶穌所提的聖所，是指衪自己的身體。
所以，當衪所死者中復活以後，衪的門徒就想起了衪曾說過這話，便相信了聖經和耶穌說過的話。
當耶穌在耶路撒冷過逾越節時，有許多人看見衪所行的神跡，便信從了衪；
耶穌卻不信任他們，因為衪認識眾人；
衪並不需要誰告訴衪，人是怎麼的，因為衪認識人心裏有什麼。