行為 完全、遵行 耶和華 律法的，這人便為有福！
遵守 他的法度、一 心 尋求他的，這人便為有福！
這人不 做 非義的事，但遵行 他的道。
耶和華啊，你 曾將你的訓詞 吩咐我們，為要我們殷勤 遵守。
但願 我行事 堅定，得以遵守 你的律例。
我看重 你的一切 命令，就 不 至於羞愧。
我學了 你公義 的判語，就要以正直 的心 稱謝你。
我必守 你的律例；求你總 不要 丟棄我！
少年人 用甚麼 潔淨 他的行為呢？是要遵行 你的話！
我一 心 尋求了你；求你不要 叫我偏離 你的命令。
我將你的話 藏 在心裡，免得 我得罪 你。
耶和華啊，你 是應當稱頌的！求你將你的律例 教訓我！
我用嘴唇 傳揚 你口中 的一切 典章。
我喜悅 你的法度，如同 喜悅一切的 財物。
我要默想 你的訓詞，看重 你的道路。
我要在你的律例中 自樂；我不 忘記 你的話。
求你用厚恩 待 你的僕人，使我存活，我就遵守 你的話。
求你開 我的眼睛，使我看出 你律法中 的奇妙。
我是 在地上 作寄居的；求你不要 向我 隱瞞 你的命令！
我時常 切慕 你的典章，甚至心 碎。
受咒詛、偏離 你命令 的驕傲人，你已經責備他們。
求你除掉 我所受的 羞辱 和藐視，因 我遵守 你的法度。
雖 有首領 坐著 妄論 我，你僕人 卻思想 你的律例。
你的法度 是我所喜樂的，是我的謀士。
我的性命 幾乎歸 於塵土；求你照你的話 將我救活！
我述說 我所行的，你應允了我；求你將你的律例 教訓我！
求你使我明白 你的訓詞，我就思想 你的奇事。
我的心 因愁苦 而消化；求你照你的話 使我堅立！
求你使我 離開 奸詐 的道，開恩 將你的律法賜給我！
我揀選了 忠信 的道，將你的典章 擺在我面前。
我持守 你的法度；耶和華啊，求你不要 叫我羞愧！
你開廣 我心 的時候，我就往你命令 的道 上直奔。
耶和華啊，求你將你的律例 指教我，我必遵守 到底！
求你賜我悟性，我便遵守 你的律法，且要一 心 遵守。
求你叫我遵行 你的命令，因為 這是 我所喜樂的。
求你使我的心 趨 向 你的法度，不 趨向 非義之財。
求你叫我轉 眼 不看 虛假，又叫我在你的道中 生活。
你向敬畏你的人 所 應許的話，求你向僕人 堅定！
求你使我所 怕 的羞辱 遠離我，因 你的典章 本為美。
我羨慕 你的訓詞；求你使我在你的公義上 生活！
耶和華啊，願你照你的話，使你的慈愛，就是你的救恩，臨到我身上，
我就有話 回答 那羞辱我的，因 我倚靠 你的話。
求你叫真理 的話 總 不 離開 我口，因 我仰望 你的典章。
我要常 守 你的律法，直到永永遠遠。
我要自由而行（或譯：我要行在寬闊之地），因 我素來考究 你的訓詞。
我也要在君王 面前 論說 你的法度，並不 至於羞愧。
我要在你的命令中 自樂；這命令 素來是我所愛的。
我又要遵行（原文是舉 手） 你的命令，這命令 素來是我所愛的；我也要思想 你的律例。
求你記念 向你僕人 所應許的話， 叫我有盼望。
這 話 將我救活了；我在患難中，因此 得安慰。
驕傲的人 甚 侮慢我，我卻未 曾偏離 你的律法。
耶和華啊，我記念 你從古 以來的典章，就得了安慰。
我見惡人 離棄 你的律法，就怒氣 發作，猶如火燒。
我在世 寄居，素來以你的律例 為 詩歌。
耶和華啊，我夜間 記念 你的名，遵守 你的律法。
我 所以如此，是 因 我守 你的訓詞。
耶和華 是我的福分；我曾說，我要遵守 你的言語。
我一 心 求過 你的恩；願你照你的話 憐憫我！
我思想 我所行的道，就轉 步 歸向 你的法度。
我急忙 遵守 你的命令，並不 遲延。
惡人 的繩索 纏繞我，我卻沒有 忘記 你的律法。
我因 你公義 的典章，半 夜 必起來 稱謝 你。
凡 敬畏你、守 你訓詞的人，我 都與他作伴。
耶和華啊，你的慈愛 遍滿 大地；求你將你的律例 教訓我！
耶和華啊，你向來是照你的話 善 待 僕人。
求你將精明 和知識 賜給我，因 我信了 你的命令。
我 未受苦 以先 走迷了路，現在 卻遵守 你的話。
你 本為善，所行的也善；求你將你的律例 教訓我！
驕傲人 編造 謊言 攻擊我，我 卻要一 心 守 你的訓詞。
他們心 蒙脂 油，我 卻喜愛 你的律法。
我受苦 是與我 有益，為要 使我學習 你的律例。
你口中的訓言（或譯：律法）與我 有益，勝於千萬 的金 銀。
你的手 製造我，建立我；求你賜我悟性，可以學習 你的命令！
敬畏你的人 見我 就要歡喜，因 我仰望 你的話。
耶和華啊，我知道 你的判語 是公義的；你使我受苦 是以誠實待我。
求 你照著應許僕人 的話，以慈愛 安慰我。
願你的慈悲 臨到我，使我存活，因 你的律法 是我所喜愛的。
願驕傲人 蒙羞，因為 他們無理 地傾覆我；但我 要思想 你的訓詞。
願敬畏你的人 歸 向我，他們就知道 你的法度。
願我的心 在你的律例上 完全，使 我不 致蒙羞。
我心 渴想 你的救恩，仰望 你的應許。
我因盼望你的應許 眼睛 失明，說：你何時 安慰我？
我 好像煙薰 的皮袋，卻不 忘記 你的律例。
你僕人 的年日 有多少呢？你幾時 向逼迫我的人 施行 審判呢？
不 從你律法 的 驕傲人 為我 掘了 坑。
你的命令 盡都 誠實；他們無理 地逼迫我，求你幫助我！
他們幾乎 把我從世上 滅絕，但我 沒有 離棄 你的訓詞。
求你照你的慈愛 將我救活，我就遵守 你口中 的法度。
耶和華啊，你的話 安定 在天，直到永遠。
你的誠實 存到萬代；你堅定了 地，地就長存。
天地照你的安排 存 到今日； 萬物 都是你的僕役。
我若不是 喜愛 你的律法，早就 在苦難中 滅絕了！
我永 不 忘記 你的訓詞，因 你用這訓詞 將我救活了。
我 是屬你的，求你救我，因 我尋求了 你的訓詞。
惡人 等待 我，要滅絕我，我卻要揣摩 你的法度。
我看 萬 事 盡都有限，惟有你的命令 極其 寬廣。
我何等 愛慕 你的律法， 終 日 不住地思想。
你的命令 常 存 在我心裡，使我比仇敵 有智慧。
我比 我的師傅 更通達，因 我 思想 你的法度。
我比年老的 更明白，因 我守了 你的訓詞。
我禁止 我腳 走一切的 邪 路，為要 遵守 你的話。
我沒有 偏離 你的典章，因為 你 教訓了我。
你的言語 在我上膛 何等 甘美，在我口中 比蜜更甜！
我藉著你的訓詞 得以明白，所以 我恨 一切的 假 道。
你的話 是我腳前的 燈，是我路上的 光。
你公義 的典章，我曾起誓 遵守，我必按誓而行。
我甚是 受苦；耶和華啊，求你照你的話 將我救活！
耶和華啊，求 你悅納 我口中 的讚美為供物，又將你的典章 教訓我！
我的性命 常 在危險之中，我卻不 忘記 你的律法。
惡人 為我 設下 網羅，我卻沒有 偏離 你的訓詞。
我以你的法度 為永遠 的產業，因 這是 我心中 所喜愛的。
我的心 專向 你的律例，永遠 遵行，一直到底。
心懷二意的人 為我所恨；但你的律法 為我所愛。
你 是我藏身之處，又是我的盾牌；我甚仰望 你的話語。
作惡的人哪，你們離開 我吧！我好遵守我　神 的命令。
求你照你的話 扶持我，使我存活，也不 叫我因失望 而害羞。
求你扶持我，我便得救，時常 看重 你的律例。
凡 偏離 你律例的人，你都輕棄他們，因為 他們的詭詐 必歸虛空。
凡 地上 的惡人，你除掉他，好像除掉渣滓；因此 我愛 你的法度。
我因懼怕你，肉 就發抖；我也怕 你的判語。
我行過 公平 和公義，求你不要 撇下我 給欺壓我的人！
求你為僕人 作保，使我得好處，不 容驕傲人 欺壓我！
我因盼望你的救恩 和你公義 的話 眼睛 失明。
求你照你的慈愛 待 僕人，將你的律例 教訓我。
我是 你的僕人，求你賜我悟性，使我得知 你的法度。
這是耶和華 降罰 的時候，因人廢了 你的律法。
所以，我愛 你的命令 勝於金子，更勝於精金。
你一切的 訓詞，在萬事上 我都以為正直；我卻恨惡 一切 假 道。
你的法度 奇妙，所以 我一心 謹守。
你的言語 一解開 就發出亮光，使愚人 通達。
我張 口 而氣喘，因 我切慕 你的命令。
求你轉 向我，憐憫我，好像你素常 待那些愛 你名的人。
求你用你的話 使我腳步 穩當，不許 甚麼 罪孽 轄制 我。
求你救我 脫離人 的欺壓，我要遵守 你的訓詞。
求你用臉 光照 僕人，又將 你的律例 教訓我。
我的眼淚 下流 成河，因為 他們不 守 你的律法。
耶和華啊，你 是公義的；你的判語 也是正直的！
你所命定 的法度 是憑公義 和至 誠。
我心焦急，如同火燒，因 我敵人 忘記 你的言語。
你的話 極其 精煉，所以你的僕人 喜愛。
我 微小，被人藐視，卻不 忘記 你的訓詞。
你的公義 永遠長存；你的律法 盡都真實。
我遭遇 患難 愁苦，你的命令 卻是我所喜愛的。
你的法度 永遠 是公義的；求你賜我悟性，我就活了。
耶和華啊，我一 心 呼籲你；求你應允我，我必謹守 你的律例！
我向你呼籲，求你救我！我要遵守 你的法度。
我趁 天未亮 呼求；我仰望了 你的言語。
我趁 夜更 未換將眼睜開，為要思想 你的話語。
求你照你的慈愛 聽 我的聲音；耶和華啊，求你照你的典章 將我救活！
追求 奸惡 的人臨近了；他們遠離 你的律法。
耶和華啊，你 與我相近；你一切的 命令 盡都真實！
我因學你的法度，久 已知道是 你永遠 立定的。
求你看顧 我的苦難，搭救我，因 我不 忘記 你的律法。
求你為我辨 屈，救贖我，照你的話 將我救活。
救恩 遠 離惡人，因為 他們不 尋求 你的律例。
耶和華啊，你的慈悲 本為大；求你照你的典章 將我救活。
逼迫我的，抵擋我的，很多，我卻沒有 偏離 你的法度。
我看見 奸惡的人 就甚憎惡，因為 他們不 遵守 你的話。
你看 我怎樣 愛 你的訓詞！耶和華啊，求你照你的慈愛 將我救活！
你話 的總綱 是真實；你一切 公義 的典章 是永遠長存。
首領 無故地 逼迫我，但我的心 畏懼 你的言語。
我 喜愛 你的話，好像人得了 許多 擄物。
謊話 是我所恨惡 所憎嫌的；惟你的律法 是我所愛的。
我因 你公義 的典章 一天 七次 讚美你。
愛 你律法 的人有大 平安，甚麼都不能 使他們 絆腳。
耶和華啊，我仰望了 你的救恩，遵行了 你的命令。
我心裡 守了 你的法度；這法度我甚 喜愛。
我遵守了 你的訓詞 和法度，因 我一切 所行的 都在你面前。
耶和華啊，願我的呼籲 達 到你面前，照你的話 賜我悟性。
願我的懇求 達 到你面前，照你的話 搭救我。
願我的嘴 發出 讚美的話，因為 你將律例 教訓我。
願我的舌頭 歌唱 你的話，因 你一切的 命令 盡都公義。
願 你用手 幫助我，因 我揀選了 你的訓詞。
耶和華啊，我切慕 你的救恩！你的律法 也是我所喜愛的。
願我的性命 存活，得以讚美你！願你的典章 幫助我！
我如亡 羊 走迷了路，求你尋找 僕人，因 我不 忘記 你的命令。