Resgata-me dos meus inimigos, meu Deus; defende-me daqueles que se levantam contra mim.
Mantém-me a salvo dos que praticam a iniquidade e salva-me dos homens sanguinários.
Pois eles esperam em uma emboscada para tirar-me a vida. Homens poderosos se reúnem contra mim, mas não por causa das minhas transgressões ou dos meus pecados, Yahweh.
Eles se preparam para me atacar, embora eu esteja sem culpa. Desperta, vê e ajuda-me!
Tu, Yahweh, Deus dos Exércitos, o Deus de Israel, levanta e pune todas as nações; não sejas misericordioso para com nenhum transgressor perverso. Interlúdio
Eles retornam ao entardecer, uivam como cães e andam ao redor da cidade.
Vê, eles ameaçam com suas bocas; seus lábios são como espadas, pois dizem: "Quem pode nos escutar?"
Mas Tu, Yahweh, escarneces deles. Tu zombas de todas as nações.
Deus, minha força, eu esperarei por Ti; Tu és minha torre alta!
Meu Deus virá me encontrar com Seu amor leal; Deus me fará ver o meu desejo sobre meus inimigos.
Não os mates, ou o meu povo se esquecerá. Espalha-os pelo Teu poder e faze-os cair, Yahweh, nosso escudo.
Pelos pecados de suas bocas e pelas palavras de seus lábios, sejam eles capturados em seu orgulho e pelas maldições e mentiras que relatam.
Consome-os em ira, consome-os até que eles não mais existam; que eles saibam que Deus reina em Jacó e até os confins da terra. Interlúdio
Ao entardecer, eles retornam, uivando como cães e contornando a cidade.
Eles vagueiam procurando comida e, enquanto não estão satisfeitos, rosnam como cachorros.
Todavia, eu cantarei sobre a Tua força, e pela manhã cantarei sobre o teu amor constante! Pois Tu tens sido minha torre alta e refúgio no dia da minha angústia.
A Ti, minha força, eu cantarei louvores, pois Deus é a minha torre alta, o Deus de amor leal.