Приложив же еще Елиус, рече:
пожди ми мало еще, да тя научу: еще бо у мене есть слово.
Приим хитрость мою отдалеча, делы же моими праведная реку воистинну:
и не неправедны глаголы без правды уразумееши.
Виждь же, яко Господь не отринет незлобиваго:
силен крепостию сердца нечестивых не оживит и суд нищым даст,
не отимет от правдиваго очес Своих, и со цари на престоле посадит их на победу, и вознесутся.
Связаннии в ручных узах яти будут ужами нищеты,
и возвестит им дела их и прегрешение их, яко укрепятся:
но правдиваго услышит, и рече, яко обратятся от неправды.
Аще услышат и поработают, скончают дни своя во благих и лета своя в благолепоте:
нечестивых же не спасет, зане не хотеша познати Господа и занеже учими не послушливи беша.
И лицемери сердцем возмутят ярость: не возопиют, яко связа их:
да умрет убо в юности душа их, житие же их уязвляемо Ангелы,
занеже оскорбиша недужна и немощна, суд же кротких изложит.
Еще же исторгну тя от уст вражиих: бездна, пролитие под нею, и сниде трапеза твоя исполнена тука.
Не оскудеет же от праведных суд:
ярость же на нечестивыя будет, нечестия ради даров их, ихже приимаху на неправде.
Да не уклонит тя волею ум от мольбы в беде сущих немощных и всех содержащих крепость.
Не привлецы нощи, еже взыти людем вместо их:
но сохранися, да не содееши зла: сих бо ради изят еси от нищеты.
Се, Крепкий удержит крепостию Своею: кто бо есть, якоже Той, силен?
И кто есть испытуяй дел Его? Или кто рекий: содея неправду?
Помяни, яко велия дела Его суть, имиже владеша мужие.
Всяк человек видит в себе, елицы уязвляеми суть человецы.
Се, Крепкий великий, и не увемы: число лет Его безконечное:
изочтенны же ему суть капли дождевныя, и излиются дождем во облак:
потекут обетшания, осениша же облацы над премногими людьми: время постави скоту, ведят же ложа чин. О всех сих не дивитлитися ум, и не изменяетлися ти сердце от тела?
И аще уразумеет простертие облака, равенство скинии Его:
се, простирает на ню свет и корения морская покры:
теми бо судит людем, даст пищу могущему.
На руку покры свет и заповеда о нем сретающему:
возвестит о нем другу своему Господь, стяжание, и о неправде.