Al Músico principal: sobre Gittith: Salmo de David. OH Jehová, Señor nuestro, ¡cuán grande es tu nombre en toda la tierra, que has puesto tu gloria sobre los cielos!
De la boca de los chiquitos y de los que maman, fundaste la fortaleza, á causa de tus enemigos, para hacer cesar al enemigo, y al que se venga.
Cuando veo tus cielos, obra de tus dedos, la luna y las estrellas que tú formaste:
Digo: ¿Qué es el hombre, para que tengas de él memoria, y el hijo del hombre, que lo visites?
Pues le has hecho poco menor que los ángeles, y coronástelo de gloria y de lustre.
Hicístelo enseñorear de las obras de tus manos; todo lo pusiste debajo de sus pies:
Ovejas, y bueyes, todo ello; y asimismo las bestias del campo;
Las aves de los cielos, y los peces de la mar; todo cuanto pasa por los senderos de la mar.
Oh Jehová, Señor nuestro, ¡cuán grande es tu nombre en toda la tierra!