주께서 모세와 아론에게 말씀하여 이르시되,
이스라엘 자손에 속한 각 사람은 자기들의 아버지 집의 기(旗)와 함께 자기 군기 옆에 진을 치되 회중의 성막에서 멀리 칠지니라.
해 뜨는 쪽으로 동쪽 편에는 유다 진영의 군기에 속한 자들이 그들의 군대대로 진을 칠지니라. 유다 자손의 대장은 암미나답의 아들 나손이요,
그의 군대 곧 그들 중에서 계수된 자가 칠만 사천육백 명이니라.
그 옆에 진 칠 자들은 잇사갈 지파라. 잇사갈 자손의 대장은 수알의 아들 느다네엘이요,
그의 군대 곧 그들 중에서 계수된 자가 오만 사천사백 명이며
또 스불론 지파라. 스불론 자손의 대장은 헬론의 아들 엘리압이요,
그의 군대 곧 그들 중에서 계수된 자가 오만 칠천사백 명이니
유다 진영에서 그들의 군대대로 두루 계수된 자는 모두 십팔만 육천사백 명이니라. 이들은 먼저 출발할지니라.
¶남쪽 편에는 르우벤 진영의 군기가 그들의 군대대로 있을지니라. 르우벤 자손의 대장은 스데울의 아들 엘리술이요,
그의 군대 곧 그들 중에서 계수된 자가 사만 육천오백 명이며
그 옆에 진 칠 자들은 시므온 지파라. 시므온 자손의 대장은 수리삿대의 아들 슬루미엘이요,
그의 군대 곧 그들 중에서 계수된 자가 오만 구천삼백 명이며
또 갓 지파라. 갓의 아들들의 대장은 르우엘의 아들 엘리아삽이요,
그의 군대 곧 그들 중에서 계수된 자가 사만 오천육백오십 명이니
르우벤 진영에서 그들의 군대대로 두루 계수된 자는 모두 십오만 천사백오십 명이니라. 그들은 둘째 줄에서 출발할지니라.
¶그 다음에 회중의 성막이 레위 사람들의 진영과 함께 그 진영의 한가운데서 앞으로 나아가되 그들이 진을 치는 대로 그들이 각각 자기 위치에서 자기들의 군기 옆에서 앞으로 나아갈지니라.
¶서쪽 편에는 에브라임 진영의 군기가 그들의 군대대로 있을지니라. 에브라임의 아들들의 대장은 암미훗의 아들 엘리사마요,
그의 군대 곧 그들 중에서 계수된 자가 사만 오백 명이며
그 옆에는 므낫세 지파가 있을 것이라. 므낫세 자손의 대장은 브다술의 아들 가말리엘이요,
그의 군대 곧 그들 중에서 계수된 자가 삼만 이천이백 명이며
또 베냐민 지파라. 베냐민의 아들들의 대장은 기드오니의 아들 아비단이요,
그의 군대 곧 그들 중에서 계수된 자가 삼만 오천사백 명이니
에브라임 진영에서 그들의 군대대로 두루 계수된 자는 모두 십만 팔천백 명이니라. 그들은 셋째 줄에서 앞으로 나아갈지니라.
¶북쪽 편에는 단 진영의 군기가 그들의 군대대로 있을지니라. 단 자손의 대장은 암미삿대의 아들 아히에셀이요,
그의 군대 곧 그들 중에서 계수된 자가 육만 이천칠백 명이며
그 옆에 진 칠 자들은 아셀 지파라. 아셀 자손의 대장은 오그란의 아들 바기엘이요,
그의 군대 곧 그들 중에서 계수된 자가 사만 천오백 명이니라.
¶또 납달리 지파라. 납달리 자손의 대장은 에난의 아들 아히라요,
그의 군대 곧 그들 중에서 계수된 자가 오만 삼천사백 명이니
단 진영에서 계수된 자는 모두 십오만 칠천육백 명이니라. 그들은 자기들의 군기와 함께 맨 뒤에 갈지니라, 하시니라.
¶이들은 이스라엘 자손 중에서 그들의 조상들의 집에 따라 계수된 자들이니 여러 진영에서 그들의 군대대로 두루 계수된 자가 모두 육십만 삼천오백오십 명이더라.
그러나 레위 사람들은 이스라엘 자손 가운데서 계수되지 아니하였으니 주께서 모세에게 명령하신 것과 같았더라.
이스라엘 자손이 주께서 모세에게 명령하신 모든 것에 따라 행하여 자기들의 군기 옆에 진을 치고 또 그들이 각각 자기들의 가족들과 자기들의 조상들의 집에 따라 앞으로 나아갔더라.