Ein Psalm und Lied Assaphs, daß er nicht umkame, vorzusingen.
Wir danken dir, Gott, wir danken dir und verkündigen deine Wunder, daß dein Name so nahe ist.
Denn zu seiner Zeit so werde ich recht richten.
Das Land zittert und alle, die drinnen wohnen; aber ich halte seine Saulen test. Sela.
Ich sprach zu den Ruhmredigen: Rühmet nicht so! und zu den Gottlosen: Pochet nicht auf Gewalt!
Pochet nicht so hoch auf eure Gewalt, redet nicht halsstarrig,
es habe keine Not, weder von Aufgang noch von Niedergang, noch von dem Gebirge in der Wuste.
Denn Gott ist Richter, der diesen niedriget und jenen erhohet.
Denn der HERR hat einen Becher in der Hand und mit starkem Wein voll eingeschenkt und schenkt aus demselben; aber die Gottlosen müssen alle trinken und die Hefen aussaufen.
Ich aber will verkundigen ewiglich und lobsingen dem Gott Jakobs.
Und will alle Gewalt der Gottlosen zerbrechen, daß die Gewalt des Gerechten erhohet werde.