Job continua son discours sentencieux et dit :
Par le Dieu vivant, qui a écarté mon droit, Et par le Puissant, qui a rempli mon âme d'amertume,
Tant que ma respiration sera encore en moi, Et le souffle de Dieu dans mes narines,
Certainement mes lèvres ne prononceront pas d'injustice, Ma langue ne dira pas de fausseté.
Loin de moi la pensée de vous donner raison ! Jusqu'à ce que j'expire, je ne renoncerai pas à maintenir mon innocence !
J'ai tenu ferme à ma justice, je ne la lâcherai pas ; Ma conscience ne me reproche aucun de mes jours.
Que mon ennemi soit traité comme le méchant, Mon adversaire comme le coupable !
Car quelle est l'espérance de l'impie quand Dieu tranche, Quand il lui arrache sa vie ?
Dieu entendra-t-il son cri, Quand l'angoisse l'atteindra ?
Ou peut-il se réjouir dans le Puissant, Invoquer Dieu en tout temps ?
Je vais vous instruire des voies de Dieu, Je ne vous cacherai pas les conseils du Puissant.
Mais tous, vous les avez contemplées : Pourquoi donc avez-vous de si vaines pensées ?
Voici le sort que Dieu réserve à l'homme injuste, L'héritage que les violents reçoivent du Puissant :
Si ses enfants se multiplient, c'est pour l'épée, Ses descendants ne se rassasieront pas de pain.
Ses survivants sont enterrés à peine décédés, Ses veuves ne [les] pleurent pas.
S'il amasse de l'argent comme de la poussière, Qu'il entasse des habits comme de la boue :
Il entasse, mais c'est un juste qui s'en vêtira, Un innocent aura son argent en partage.
La maison qu'il a bâtie est comme celle de la teigne, Comme la cabane que fait un gardien [de vignes].
Riche, il se couche ; il ne se relèvera pas ; Il ouvre les yeux et n'est plus.
Les angoisses l'atteignent comme les flots ; La nuit, la tempête l'enlève.
Le vent d'Orient l'emporte, il s'en va ; Le vent l'arrache loin de son lien.
Dieu lance [ses flèches] contre lui sans pitié ; Il s'efforce de fuir loin de sa main.
On bat des mains à son sujet, Et de sa demeure on siffle après lui.