Heureux ceux dont la conduite est intègre, Et qui suivent la loi de l'Éternel!
Heureux ceux qui obéissent à ses enseignements, Qui le recherchent de tout leur coeur,
Et qui ne commettent pas d'iniquité, Mais qui marchent dans les voies de l'Éternel!...
Tu as donné tes commandements, ô Dieu, Pour qu'on les observe avec soin.
Daigne diriger ma conduite, Afin que j'observe tes préceptes!
Alors je n'aurai point à rougir, Quand je fixerai les regards sur tous tes commandements.
Je te célébrerai dans la droiture de mon coeur. Quand j'aurai appris tes justes jugements.
Je veux observer tes préceptes; Ne m'abandonne pas entièrement!
Comment le jeune homme rendra-t-il pure sa conduite? C'est en restant fidèle à ta parole.
Je te cherche de tout mon coeur; Ne permets pas que je m'égare loin de tes commandements!
J'ai serré ta parole dans mon coeur. Afin de ne pas pécher contre toi.
Béni sois-tu, ô Éternel! Enseigne-moi tes préceptes.
Mes lèvres énumèrent Tous les jugements que ta bouche a prononcés.
Je trouve autant de joie à suivre tes enseignements, Qu'à posséder tous les trésors du monde.
Je méditerai tes commandements, Et je fixerai mes regards sur tes sentiers.
Je ferai mes délices de tes préceptes, Et je n'oublierai point tes paroles.
Accorde ce bienfait à ton serviteur: que je vive. Et que je garde ta parole!
Dessille mes yeux. Afin que je contemple les merveilles de ta loi.
Je suis étranger sur la terre; Ne me cache pas tes commandements!
Mon âme est consumée par l'amour Que lui inspirent tes lois, en tout temps.
Tu menaces les orgueilleux, Ces maudits qui s'écartent de tes commandements.
Éloigne de moi l'opprobre et le mépris; Car j'obéis à tes enseignements.
Les puissants eux-mêmes se sont assis, Et ils ont parlé contre moi; Mais ton serviteur médite tes préceptes.
Oui, tes enseignements font mes délices: Ils sont mes meilleurs conseillers.
Mon âme est abattue dans la poussière; Fais-moi revivre, selon ta parole!
Je t'ai fait connaître ma conduite, et tu m'as approuvé; Enseigne-moi tes préceptes.
Montre-moi la voie que tu m'ordonnes de suivre. Et je méditerai tes merveilles.
Mon âme attristée se fond en larmes; Relève-moi, selon ta parole!
Éloigne-moi de la voie du mensonge; Accorde-moi comme une grâce la connaissance de ta loi!
J'ai choisi la voie de la fidélité; J'ai mis tes jugements devant mes yeux.
Je me suis attaché à tes enseignements: Éternel, ne me rends pas confus!
Je m'élancerai dans la voie de tes commandements, Quand tu auras mis mon coeur au large.
Éternel, apprends-moi à suivre tes préceptes, Et je les observerai jusqu'à la fin.
Donne-moi l'intelligence, et j'observerai ta loi: Je la pratiquerai de tout mon coeur.
Conduis-moi dans les sentiers de tes commandements; Car mon bonheur est de les suivre.
Incline mon coeur vers tes enseignements. Et non pas vers le gain.
Détourne mes yeux de la contemplation des choses vaines; Que je trouve la vie en marchant dans tes voies.
Accomplis envers ton serviteur ta promesse: Tu l’as donnée pour qu’on te craigne.
Détourne de moi l'opprobre que je redoute; Car tes jugements sont pleins de bonté.
J'ai un ardent amour pour tes commandements! Fais-moi revivre par ta justice!
Éternel, que tes bontés et ton salut Descendent sur moi, selon ta promesse!
Alors je saurai comment répondre à celui qui m'outrage; Car je me confie en ta parole.
Ne me refuse pas entièrement la faveur De rendre témoignage à la vérité; Car je mets mon attente en tes jugements.
Alors j'observerai ta loi constamment. Sans l'abandonner jamais.
Je marcherai d'un pas libre; Car j'ai à coeur de suivre tes commandements.
Je proclamerai tes volontés devant les rois. Et je n'en aurai aucune honte.
Je ferai mes délices de tes commandements: Ils sont l'objet de mon amour.
J'élèverai mes mains vers tes commandements que j'aime. Et je méditerai tes préceptes.
Souviens-toi de la parole donnée à ton serviteur C'est sur elle que tu as fondé mon espérance.
Ce qui me console dans mon affliction, C'est que ta parole me rend la vie.
Des orgueilleux me couvrent de railleries; Mais je ne m'écarte pas de ta loi.
Je me rappelle tes jugements d'autrefois, ô Éternel, Et j'y trouve ma consolation.
L'indignation me saisit, à cause des méchants Qui abandonnent ta loi.
Tes préceptes sont le sujet de mes cantiques, Dans la maison où j'habite en étranger.
La nuit, je me rappelle ton nom, ô Éternel, Et j'observe ta loi.
Le bien qui m'est échu en partage. C'est de garder tes commandements.
Tu es ma part, ô Éternel. C'est pourquoi j'ai promis de garder tes paroles.
Je t'ai imploré de tout mon coeur: Aie pitié de moi, selon ta promesse!
J'ai fait l'examen de ma conduite, Et j'ai dirigé mes pas dans la voie de tes enseignements.
Je me hâte, je ne diffère point D'observer tes commandements.
Les pièges des méchants m'ont environné; Je n'ai point oublié ta loi.
Au milieu de la nuit, je me lève pour te célébrer, A cause de tes justes jugements.
Je suis le compagnon de tous ceux qui te craignent Et qui observent tes commandements.
Éternel, la terre est pleine de ta bonté! Enseigne-moi tes préceptes.
Tu as fait du bien à ton serviteur, Éternel, selon ta parole.
Donne-moi un sens droit, ainsi que la vraie sagesse; Car j'ai foi en tes commandements.
Avant d'être affligé, je m'égarais; Mais, maintenant, j'observe ta parole.
Tu es bon, et tu manifestes ta bonté: Enseigne-moi tes préceptes.
Des orgueilleux ont ourdi contre moi des mensonges; Mais moi, j'obéis de tout mon coeur à tes ordres.
Leur coeur est épaissi comme de la graisse; Moi, je trouve mes délices dans ta loi.
Il m'est bon d'avoir été affligé: C'est ainsi que j'ai appris à connaître ta volonté.
Les enseignements de ta bouche sont plus précieux pour moi Que des milliers de pièces d'or et d'argent.
Toi dont les mains m'ont formé et créé, Donne-moi l'intelligence, afin que je puisse apprendre tes lois.
Ceux qui te craignent me verront, et ils se réjouiront; Car j'espère en ta parole.
Je sais, ô Éternel, que tes jugements ne sont que justice: C'est dans ta fidélité que tu m'as affligé.
Que ta bonté soit donc ma consolation. Comme tu l'as promis à ton serviteur.
Que tes compassions s'étendent sur moi, et je vivrai; Car ta loi fait mes délices.
Que les orgueilleux soient confus. Eux qui m'oppriment sans motif; Et moi, je méditerai tes commandements.
Qu'ils reviennent à moi, ceux qui te craignent Et qui connaissent tes enseignements!
Que mon coeur soit sincèrement attaché à tes préceptes, Afin que je n'aie pas à rougir de honte!
Mon âme languit après son salut; J'espère en ta parole.
Mes yeux se consument dans l'attente de ta promesse; Je dis: «Quand me consoleras-tu?»
Je suis comme une outre dans un nuage de fumée; Mais je n'oublie pas tes préceptes.
Combien courte est la vie de ton serviteur! Quand donc feras-tu justice de ceux qui me persécutent?
Les orgueilleux ont creusé des pièges sous mes pas; Car jamais ils n'agissent selon ta loi.
Tous tes commandements témoignent de ta fidélité. Mes ennemis me persécutent sans motif; aide-moi!
Encore un peu, et ils me faisaient disparaître de la terre! Mais je n'abandonne pas tes commandements.
Fais-moi revivre, toi qui es plein de bonté. Et j'obéirai aux enseignements de ta bouche.
Éternel, ta parole subsiste à jamais dans les cieux;
Ta fidélité dure d'âge en âge! Tu as fondé la terre, et elle demeure ferme.
Tout subsiste aujourd'hui selon tes lois; Car toutes choses te servent.
Si ta loi n'eût fait mes délices. J'aurais déjà péri dans ma misère.
Jamais je n'oublierai tes commandements; Car c'est par eux que tu m'as fait revivre.
Je suis à toi, sauve-moi; Car je m'applique à suivre tes commandements.
Les méchants m'ont épié pour me faire périr; Mais je suis attentif à tes enseignements.
J'ai vu des bornes à tout ce qui est parfait; Mais ta loi est d'une étendue sans fin.
Combien j'aime ta loi! Tout le jour, je m'applique à la méditer.
Tes commandements me rendent plus sage Que mes ennemis, Parce qu'ils sont toujours présents à mon esprit.
J'ai surpassé en sagesse tous ceux qui m'avaient instruit; Car tes enseignements sont l'objet de mes méditations.
Je suis plus intelligent que les vieillards eux-mêmes; Car j'ai gardé tes commandements.
J'ai détourné mes pas de tout mauvais chemin, Afin d'observer ta parole.
Je ne m'écarte point de tes lois, Parce que c'est toi qui m'as instruit.
Combien tes paroles sont douces à mon palais, Plus douces que le miel à ma bouche!
Tes commandements m'instruisent; C'est pourquoi je hais tous les sentiers trompeurs.
Ta parole est un flambeau qui guide mes pas, Une lumière sur mon sentier.
J'ai juré — et je tiendrai ma promesse. — D'observer tes justes lois.
Je suis extrêmement affligé: Éternel, fais-moi revivre, selon ta parole!
Agrée les chants de louange Que t'offre ma bouche, ô Eternel, Et enseigne-moi tes commandements!
Ma vie est continuellement en danger; Mais je n'oublie point ta loi.
Les méchants m'ont tendu des pièges; Mais je ne me suis pas écarté de tes commandements.
Tes enseignements sont pour toujours mon héritage; Ils sont la joie de mon coeur.
J'ai rendu mon coeur docile à l'observation de tes préceptes, Pour toujours, jusqu'à la fin.
Je hais les hommes au coeur double; Mais j'aime ta loi.
Tu es mon refuge et mon bouclier; J'espère en ta parole.
Retirez-vous de moi, méchants! Je veux garder les commandements de mon Dieu.
Soutiens-moi, selon ta promesse, Afin que je vive, Et ne me fais pas rougir d'avoir mis en toi mon espérance!
Soutiens-moi: je serai sauvé. Et j'aurai toujours les yeux sur tes préceptes!
Tu traites avec mépris tous ceux qui s'écartent de tes lois; Car toutes leurs machinations sont frappées d'impuissance.
Tu rejettes, comme de l'écume. Tous les méchants de la terre. C'est pourquoi j'aime tes enseignements.
Ma chair tremble de frayeur en ta présence. Et je crains tes jugements.
J'ai pratiqué ce qui est droit et juste; Ne m'abandonne pas à mes oppresseurs!
Prends sous ta garde le bonheur de ton serviteur; Que les orgueilleux ne m'oppriment pas!
Mes yeux se consument dans l'attente de ton salut Et de tes promesses, ô Dieu juste.
Agis envers ton serviteur selon ta bonté, Et enseigne-moi tes préceptes.
Je suis ton serviteur; donne-moi l'intelligence, Afin que je puisse comprendre tes enseignements.
Le temps est venu d'agir en ta faveur, ô Éternel; Car on viole ta loi.
C'est pourquoi j'aime tes commandements Plus que l'or, même que l'or fin.
Ainsi je proclame que tous tes commandements sont droits, Et je hais tout sentier trompeur.
Tes enseignements sont admirables; Aussi mon âme les met-elle en pratique.
Tes paroles sont une révélation qui éclaire; Elles donnent de l'intelligence aux simples.
J'ouvre la bouche et je soupire; Car j'ai un grand amour pour tes commandements.
Regarde-moi et prends pitié de moi, Comme tu le fais pour ceux qui aiment ton nom.
Que ta parole affermisse mes pas. Et ne permets point que le péché domine sur moi.
Délivre-moi de l'oppression des hommes. Afin que j'observe tes commandements!
Fais resplendir ta face sur ton serviteur, Et enseigne-moi tes préceptes!
Des ruisseaux de larmes coulent de mes yeux. Parce que personne n'observe ta loi.
Tu es juste, ô Éternel, Et tes jugements sont droits.
Tu prescris avec force, dans tes enseignements, La justice et la fidélité.
Mon zèle me consume, Parce que mes ennemis ont oublié tes paroles.
Ta parole est parfaitement pure; Aussi est-elle chère à ton serviteur.
Je suis petit et méprisé; Mais je n'oublie pas tes commandements.
Ta justice est une justice éternelle, Et ta loi n'est que vérité.
La détresse et l'angoisse m'ont atteint; Mais tes commandements font mes délices.
Tes enseignements sont éternellement justes; Donne-m'en l'intelligence, afin que je vive!
Je t'invoque de tout mon coeur; réponds-moi, ô Éternel, Et je garderai tes préceptes.
Je crie vers toi; sauve-moi, Et je suivrai tes enseignements.
Je devance l'aurore, et je t'invoque: Je mets mon espoir en ta parole.
Mes yeux devancent les veilles de la nuit, Pour méditer ta promesse.
Dans ta bonté, ô Éternel, écoute ma voix; Dans ta justice, fais-moi revivre!
Les voilà près de moi, ceux qui se précipitent dans le crime Et qui se détournent de ta loi.
Mais toi aussi, ô Éternel, tu t'approches de moi. Et tous tes commandements m'assurent de ta fidélité.
Depuis longtemps j'ai appris à connaître tes enseignements; Car tu les as établis pour toujours.
Regarde mon affliction, et délivre-moi; Car je n'ai pas oublié ta loi.
Défends ma cause, et délivre-moi; Fais-moi revivre, selon ta promesse!
Le salut est loin des méchants. Parce qu'ils ne se soucient pas de tes préceptes.
Tes compassions sont en grand nombre, ô Éternel: Fais-moi revivre, suivant les arrêts de ta justice!
Mes persécuteurs et mes adversaires sont nombreux; Mais je ne me détourne pas de tes enseignements.
J'ai vu les infidèles, et j'en ai horreur: Ils n'observent pas ta parole.
Vois combien j'aime tes commandements; Éternel, fais-moi revivre, dans ta bonté!
Ta parole tout entière n'est que vérité, Et tous les arrêts de ta justice sont éternels.
Les grands m'ont persécuté sans motif; Mais mon coeur n'a craint que tes paroles.
Je me réjouis de ta promesse. Comme celui qui a trouvé un grand trésor.
Je hais, j'ai en horreur le mensonge. Et j'aime ta loi.
Je te loue sept fois le jour. Pour les arrêts de ta justice.
Grande est la paix de ceux qui aiment ta loi: Rien ne peut les faire chanceler.
Éternel, j'attends ta délivrance, Et je pratique tes commandements.
Mon âme obéit à tes enseignements, Et je les aime d'un grand amour.
J'observe tes commandements et tes lois; Car toute ma conduite est présente à tes yeux.
Éternel, que mon cri parvienne jusqu'à toi! Donne-moi l'intelligence, conformément à ta parole!
Que ma supplication s'élève jusqu'à toi! Délivre-moi, suivant ta promesse!
Mes lèvres proclameront ta louange, Quand tu m'auras enseigné tes préceptes.
Ma langue célébrera ta parole; Car tous tes commandements sont justes.
Étends ta main pour me venir en aide; Car je veux obéir à tes commandements.
Je soupire après ton salut, ô Éternel, Et ta loi fait mes délices.
Que mon âme vive, afin qu'elle te loue, Et que tes jugements soient mon appui!
Je suis errant comme une brebis perdue: Viens à la recherche de ton serviteur! Car je n'ai pas oublié tes commandements!