Братие, благоволение убо моего сердца и молитва, яже к Богу по Израили, есть во спасение.
Свидетельствую бо им, яко ревность Божию имут, но не по разуму.
Не разумеюще бо Божия правды и свою правду ищуще поставити, правде Божией не повинушася:
кончина бо закона Христос, в правду всякому верующему.
Моисей бо пишет правду юже от закона: яко сотворивый та человек жив будет в них.
А яже от веры правда сице глаголет: да не речеши в сердцы твоем: кто взыдет на небо, сиречь Христа свести:
или кто снидет в бездну, сиречь Христа от мертвых возвести.
Но что глаголет Писание? Близ ти глагол есть, во устех твоих и в сердцы твоем, сиречь глагол веры, егоже проповедаем:
яко аще исповеси усты твоими Господа Иисуса, и веруеши в сердцы твоем, яко Бог Того воздвиже из мертвых, спасешися:
сердцем бо веруется в правду, усты же исповедуется во спасение.
Глаголет бо Писание: всяк веруяй в Онь не постыдится.
Несть бо разнствия Иудееви же и Еллину: Той бо Бог всех, богатяй во всех призывающих Его.
Всяк бо, иже аще призовет имя Господне, спасется.
Како убо призовут, в Негоже не вероваша? Како же уверуют, Егоже не услышаша? Како же услышат без проповедающаго?
Како же проповедят, аще не послани будут? Якоже есть писано: коль красны ноги благовествующих мир, благовествующих благая.
Но не вси послушаша благовествования. Исаиа бо глаголет: Господи, кто верова слуху нашему?
Темже убо вера от слуха, слух же глаголголом Божиим.
Но глаголю: еда не слышаша, темже убо, во всю землю изыде вещание их, и в концы вселенныя глаголы их.
Но глаголю: еда не разуме Израиль? Первый Моисей глаголет: Аз раздражу вы не о языце, но о языце неразумне прогневаю вас.
Исаиа же дерзает и глаголет: обретохся не ищущым Мене, явлен бых не вопрошающым о Мне.
Ко Израилю же глаголет: весь день воздех руце Мои к людем непокоривым и пререкающым.