Denn Wunderbares hat er vollbracht: den Sieg hat seine Rechte ihm verschafft und sein heiliger Arm.
Der HERR hat kundgetan sein hilfreiches Tun, vor den Augen der Völker seine Gerechtigkeit offenbart.
Er hat gedacht seiner Gnade und Treue gegenüber dem Hause Israel: alle Enden der Erde haben geschaut die Heilstat unsers Gottes.
Jauchzet dem HERRN, alle Lande, brecht in Jubel aus und spielt!
Spielet zu Ehren des HERRN auf der Zither, auf der Zither und mit lautem Gesang,
mit Trompeten und Posaunenschall! Jauchzt vor dem HERRN, dem König!
Es tose das Meer und was darin wimmelt, der Erdkreis und seine Bewohner!
Die Ströme sollen in die Hände klatschen, die Berge allesamt jubeln
vor dem HERRN, wenn er kommt, zu richten die Erde. Richten wird er den Erdkreis mit Gerechtigkeit und die Völker nach Gebühr.