Ceux donc de Kirjath-jéharim vinrent et firent monter l’Arche de l’Eternel, et la mirent dans la maison d’Abinadab au coteau ; et ils consacrèrent Eléazar son fils pour garder l’Arche de l’Eternel.
Or il arriva que depuis le jour que l’Arche de l’Eternel fut posée à Kirjath-jéharim, il se passa un long temps, savoir vingt années, et toute la maison d’Israël soupira après l’Eternel.
Et Samuel parla à toute la maison d’Israël, en disant : Si vous vous retournez de tout votre cœur à l’Eternel, ôtez du milieu de vous les dieux des étrangers, et Hastaroth, et rangez votre cœur à l’Eternel, et le servez lui seul ; et il vous délivrera de la main des Philistins.
Alors les enfants d’Israël ôtèrent les Bahalins, et Hastaroth, et ils servirent l’Eternel seul.
Et Samuel dit : Assemblez tout Israël à Mitspa, et je prierai l’Eternel pour vous.
Ils s’assemblèrent donc à Mitspa ; et ils y puisèrent de l’eau, qu’ils répandirent devant l’Eternel, et ils jeûnèrent ce jour-là ; et dirent : Nous avons péché contre l’Eternel. Et Samuel jugea les enfants d’Israël à Mitspa.
Or quand les Philistins eurent appris que les enfants d’Israël étaient assemblés à Mitspa, les Gouverneurs des Philistins montèrent contre Israël ; ce que les enfants d’Israël ayant appris, ils eurent peur des Philistins.
Et les enfants d’Israël dirent à Samuel : Ne cesse point de crier pour nous à l’Eternel notre Dieu, afin qu’il nous délivre de la main des Philistins.
Alors Samuel prit un agneau de lait, et l’offrit tout entier à l’Eternel en holocauste ; et Samuel cria à l’Eternel pour Israël, et l’Eternel l’exauça.
Il arriva donc comme Samuel offrait l’holocauste, que les Philistins s’approchèrent pour combattre contre Israël, mais l’Eternel fit gronder en ce jour-là un grand tonnerre sur les Philistins, et les mit en déroute, et ils furent battus devant Israël.
Et ceux d’Israël sortirent de Mitspa, et poursuivirent les Philistins, et les frappèrent jusqu’au-dessous de Bethcar.
Alors Samuel prit une pierre, et la mit entre Mitspa et le rocher ; et il appela le nom de ce lieu-là Ebenhézer, et dit : L’Eternel nous a secourus jusqu’en ce lieu-ci.
Et les Philistins furent abaissés, et ils ne vinrent plus depuis ce temps-là au pays d’Israël ; et la main de l’Eternel fut sur les Philistins tout le temps de Samuel.
Et les villes que les Philistins avaient prises sur Israël, retournèrent à Israël, depuis Hékron, jusqu’à Gath, avec leurs confins. Samuel donc délivra Israël de la main des Philistins, et il y eut paix entre Israël et les Amorrhéens.
Et Samuel jugea Israël tous les jours de sa vie.
Et il allait tous les ans faire le tour à Bethel, et à Guilgal, et à Mitspa, et il jugeait Israël en tous ces lieux-là.
Puis il s’en retournait à Rama, parce que sa maison était là, et il jugeait là Israël ; et il y bâtit un autel à l’Eternel.