Die Kinder Judas waren: Perez, Hezron, Karmi, Hur und Sobal.
Reaja aber, der Sohn Sobals, zeugete Jahath. Jahath zeugete Ahumai und Lahad. Das sind die Freundschaften der Zaregathiter.
Und dies ist der Stamm des Vaters Etam: Jesreel, Jesma, Jedbas; und ihre Schwester hieli Hazlelponi;
und Pnuel, der Vater Gedors, und Eser, der Vater Husas. Das sind die Kinder Hurs, des ersten Sohns Ephrathas, des Vaters Bethlehems.
Ashur aber, der Vater Thekoas, hatte zwei Weiber: Hellea und Naera.
Und Naera gebar ihm Ahusam, Hepher, Themni, Ahastari. Das sind die Kinder Naeras.
Aber die Kinder Helleas waren: Zereth, Jezohar und Ethnan.
Koz aber zeugete Anub und Hazobeba und die Freundschaft Aharhels, des Sohns Harums.
Jaebez aber war herrlicher denn seine Bruder; und seine Mutter hieli ihn Jaebez, denn sie sprach: Ich habe ihn mit Kummer geboren.
Und Jaebez rief den Gott Israels an und sprach: Wo du mich segnen wirst und meine Grenze mehren, und deine Hand mit mir sein wird und wirst mit dem Ubel schaffen, daß mich's nicht bekummere. Und Gott lieü kommen, das er bat.
Kalub aber, der Bruder Suhas, zeugete Mehir; der ist der Vater Esthons.
Esthon aber zeugete Beth-Rapha, Paseah und Thehinna, den Vater der Stadt Nahas; das sind die Manner von Recha.
Die Kinder Kenas waren: Athniel und Seraja. Die Kinder aber Athniels waren Hathath.
Und Meonothai zeugete Ophra. Und Seraja zeugete Joab, den Vater des Tals der Zimmerleute, denn sie waren Zimmerleute.
Die Kinder aber Kalebs, des Sohns Jephunnes, waren: Jru, Ela und Naam. Die Kinder Elas waren Kenas.
Die Kinder aber Jehaleleels waren: Siph, Sipha, Thirja und Asareel.
Die Kinder aber Esras waren: Jether, Mered, Epher und Jalon, und Thahar mit Mirjam, Samai, Jesbah, dem Vater Esthemoas.
Und sein Weib Judija gebar Jered, den Vater Gedors, Heber, den Vater Sochos, Jekuthiel, den Vater Sanoahs. Das sind die Kinder Bithjas, der Tochter Pharaos, die der Mared nahm.
Die Kinder des Weibes Hodijas, der Schwester Nahams, des Vaters Kegilas, waren: Garmi und Esthemoa, der Maechathiter.
Die Kinder Simons waren: Amnon, Rinna und Ben-Hanan, Thilon. Die Kinder Jeseis waren: Soheth und der Ben-Soheth.
Die Kinder aber Selas, des Sohns Judas, waren: Er, der Vater Lechas, Laeda, der Vater Maresas, und die Freundschaft der Leinweber unter dem Hause Asbea;
Dazu Jokim und die Manner von Koseba, Joas und Saraph, die Hausvater wurden in Moab, und Jasubi zu Lahem; wie die alte Rede lautet.
Sie waren Topfer und wohneten unter Pflanzen und Zaunen bei dem Konige zu seinem Geschafte; und kamen und blieben daselbst.
Die Kinder Simeons waren: Nemuel, Jamin, Jarib, Serah, Saul;
des Sohn war Sallum; des Sohn war Mibsam; des Sohn war Misma.
Die Kinder aber Mismas waren Hamuel; des Sohn war Zachur; des Sohn war Simei.
Simei aber hatte sechzehn Sohne und sechs Tochter; und seine Bruder hatten nicht viel Kinder; aber alle ihre Freundschaften mehreten sich nicht als die Kinder Judas.
Sie wohneten aber zu Berseba, Molada, Hazar- Sual,
Bilha, Ezem, Tholad,
Bethuel, Harma, Ziklag,
Beth-Marchaboth, Hazar-Susim, Beth-Birei, Saaraim. Dies waren ihre Stadte, bis auf den Konig David.
Dazu ihre Dorfer bei Etam, Ain, Rimmon, Thochen, Asan, die fünf Stadte.
Und alle Dorfer, die urn diese Stadte her waren, bis gen Baal, das ist ihre Wohnung und ihre Sippschaft unter ihnen.
Und Mesobab, Jamlech, Josa, der Sohn Amazias.
Joel, Jehu, der Sohn Josibjas; des Sohns Serajas, des Sohns Asiels,
Elioenai, Jaekoba, Jesohaja, Asaja, Adiel, Ismeel und Benaja,
Sisa, der Sohn Sipheis, des Sohns Allons, des Sohns Jedajas, des Sohns Simris, des Sohns Semajas.
Diese wurden namhaftige Fursten in ihren Geschlechtern des Hauses ihrer Vater und teileten sich nach der Menge.
Und sie zogen hin, dafi sie gen Gedor kamen, bis gegen Morgen des Tals, daß sie Weide suchten fur ihre Schafe.
Und fanden fette und gute Weide und ein Land weit von Raum, still und reich; denn vorhin wohneten daselbst die von Ham.
Und die jetzt mit Namen beschrieben sind, kamen zur Zeit Hiskias, des Konigs Judas, und schlugen jener Hütten und Wohnungen, die daselbst funden wurden, und verbanneten sie bis auf diesen Tag und wohneten an ihrer Statt; denn es war Weide daselbst fur Schafe.
Auch gingen aus ihnen, aus den Kindern Simeons, funfhundert Manner zu dem Gebirge Seir mit ihren Obersten, Platja, Nearja, Rephaja und Usiel, den Kindern Jeseis,
und schlugen die ubrigen Entronnenen der Amalekiter; und wohneten daselbst bis auf diesen Tag.