Alabád siervos de Jehová, alabád el nombre de Jehová.
Sea el nombre de Jehová bendito desde ahora y hasta siempre.
Desde el nacimiento del sol hasta donde se pone, sea alabado el nombre de Jehová.
Alto sobre todas las naciones es Jehová: sobre los cielos es su gloria.
¿Quién como Jehová nuestro Dios, que ha enaltecido su habitación?
Que se abaja para ver en el cielo, y en la tierra:
Que levanta del polvo al pobre; y al menesteroso alza del estiércol:
Para hacerle sentar con los príncipes, con los príncipes de su pueblo.
Que hace habitar en familia a la estéril, tornándola madre de hijos alegre. Alelu-Jah.