神諭：上主的話臨於哈得辣客地，停在大馬士革，因為阿蘭的眼珠也像以色列的各支派一樣，是屬於上主的。
哈瑪特也要屬於衪的版圖，還有極其明智的漆東。
提洛為自己建築了碉堡，堆積的銀子多如塵土，金子像街市上的泥土。
看，吾主必要佔據她，把她的財富拋入海中；她必為火所吞滅。
阿市克隆見了，必要害怕；迦薩也要極度戰憟，厄龍隆也是如此，因為依賴的，遭受了羞辱。
迦薩的君王必要喪亡，阿市刻隆沒有人居住。當我這樣消除了培肋舍特人的傲慢，
由他的口中除去血的祭肉，從他的牙齒間除去可憎的祭肉之後，他的遺民也必要歸屬於我們的天主，有如猶大中的一個家族；厄刻龍也必像耶步斯人。
我要我的自作營寨，防禦往來的人，不再讓殘暴者由他們中間經過，因為如今我要親眼防守。
熙雍女子，妳應盡量喜樂! 耶路撒冷女子，妳應該歡呼! 看，妳君王到妳這裏來，衪是正義的，勝利的，謙遜的，騎在驢上，騎在驢駒上。
衪由厄弗辣因剷除戰車，從耶路撒冷除掉戰馬，作戰的弓箭也要被消滅；衪要向萬民宣佈和平，衪的權柄由這海到那海，從大河直到地極。
妳，熙雍女子! 因了妳盟約的血，我要從無水的地牢中釋放好的俘虜。
懷著希望的俘虜，必要回到妳這裏。熙雍女子! 我必雙倍償還妳在充軍之日所遭受的一切，
因為我要以3作我張開的弓，以厄弗辣因作我弓上的箭。熙雍! 我要鼓勵妳的子民，使妳有如勇士的劍，為攻擊雅汪子民。
上主必要在他們上面出現，像閃電一般射出衪的箭；吾主上主必要吹起號角，乘著南方的旋風前來。
萬軍的上主必保衛他們，使他們前進，踐踏石的人；他們必要喝他們的血，有如喝酒；飽享鮮血，有如祭壇的四角。
到那一天，上主他們的天主，必要拯救他們，要牧放衪的百姓，有如牧羊群；他們將如王冠上的寶石，在衪的地上閃爍。
那時，此地是多麼幸福，多麼美麗! 五榖滋養少男；新酒培育少處女。