EIN Wallfahrtslied. Von David. Ich freute mich, da sie zu mir sprachen: / "Lasst uns wallen zum Hause des Herrn!" / (a) Jes 2:3
Und nun stehen unsre Füsse / in deinen Toren, Jerusalem! /
Jerusalem, die du gebaut bist / wie eine wohlgefügte Stadt, /
wohin die Stämme wallfahren, / die Stämme des Herrn. / Gesetz für Israel ist es, den Herrn dort zu preisen. /
Denn dort standen einst Throne zum Gericht, / Throne des Hauses Davids. /
Wünschet Jerusalem Heil: / Sicher seien deine Gezelte! /
Friede herrsche in deinen Mauern, / Sicherheit in deinen Palästen! /
Um meiner Brüder und Freunde willen / will ich dir Frieden wünschen. /
Um des Hauses des Herrn, unsres Gottes, willen / will ich um Glück flehen für dich.