Davidův žalm. Nerozčiluj se kvůli zlovolníkům, nezáviď těm, kdo páchají zvrácenosti,
neboť brzy uschnou jako tráva a zvadnou jako zelené býlí.
Důvěřuj Hospodinu a čiň dobré; přebývej v zemi a pěstuj poctivost.
Měj rozkoš z Hospodina -- on naplní prosby tvého srdce.
⌈Uval na Hospodina⌉ svou cestu a důvěřuj mu, on bude jednat.
Vyvede tvou spravedlnost jako světlo, tvé právo jako polední jas.
Umlkni před Hospodinem a toužebně na něj očekávej. Nerozčiluj se kvůli těm, kterým se na jejich cestě daří, kvůli lidem, kteří kují pikle.
Přestaň se hněvat a zanech zloby, nerozčiluj se, ať se nedopustíš zlého.
Protože zlovolníci budou vyhlazeni, ale ti, kdo očekávají na Hospodina, ti obdrží zemi.
Ještě chvilku a ničema už nebude. Zadíváš se na jeho místo a nebude tam.
Ale pokorní obdrží zemi a budou si užívat množství pokoje.
Ničema spravedlivému chystá zlo a skřípe proti němu zuby.
Panovník se mu ale směje, vždyť vidí, že přichází jeho den.
Ničemové tasí meč, napínají luk, aby srazili chudého a nuzného, aby porazili ty, kdo žijí v upřímnosti.
Ale jejich meč jim pronikne do srdce a jejich luk bude rozlámán.
Lepší je málo, které má spravedlivý, než bohatství mnoha ničemů.
Neboť paže ničemů budou zlomeny, spravedlivé však Hospodin podepírá.
Hospodin zná dny bezúhonných, jejich dědictví potrvá navěky.
Ve zlých dobách nebudou zahanbeni a ve dnech hladu budou nasyceni.
Ničemové ale zahynou; Hospodinovi nepřátelé pominou jak to nejlepší z pastvin, zmizí v dýmu.
Ničema si půjčuje, ale nesplácí. Spravedlivý se slitovává a dává.
Jím požehnaní obdrží zemi, ale jím zlořečení budou vyhlazeni.
Hospodin upevňuje kroky muže, oblíbil si jeho cestu.
Když upadne, nebude zavržen, vždyť Hospodin mu podepírá ruku.
Byl jsem mladý a teď jsem starý, ale neviděl jsem spravedlivého, který by byl opuštěn a jehož potomstvo by žebralo o chléb.
Každého dne se slitovává a půjčuje a jeho potomstvo je požehnáním.
Odvrať se od zlého a čiň dobré, a budeš přebývat navěky.
Neboť Hospodin miluje právo a neopouští své věrné. Navěky je bude střežit. Potomstvo ničemů však bude vyhlazeno.
Spravedliví obdrží zemi a budou v ní přebývat navěky.
Ústa spravedlivého přemítají o moudrosti a jeho jazyk mluví o právu.
V srdci má zákon svého Boha, jeho kroky nebudou nejisté.
Ničema pozorně sleduje spravedlivého a hledá, jak by ho usmrtil.
Hospodin ho nenechá v jeho ruce a až bude souzen, nebude usvědčen z viny.
Očekávej na Hospodina a dbej na jeho cestu. On tě vyvýší a obsadíš zemi, až budou ničemové vyhlazeni, uvidíš to!
Viděl jsem ničemu, násilníka, který se rozvaloval jako nepřesazovaná zeleň,
ale pominul a hle, už není. Hledal jsem ho, ale nebyl nalezen.
⌈Drž se bezúhonného,⌉ hleď na přímého, vždyť ⌈pokojným lidem⌉ patří budoucnost,
ale vzpurníci budou společně zničeni, budoucnost ničemů bude zmařena.
Spása spravedlivých je od Hospodina, on je jejich záštitou v čas soužení.
Hospodin jim pomáhá a vytrhuje je, vytrhuje je od ničemů a zachraňuje je, neboť v něm hledají útočiště.