Cuando el sacerdote Fasur, hijo de Imer, superintendente de la Casa de Yahvé, oyó a Jeremías que profetizaba estas cosas,
mandó azotar al profeta Jeremías, y le puso en el cepo que hay a la puerta superior de Benjamín, en la Casa de Yahvé.
Cuando al día siguiente Fasur sacó a Jeremías del cepo, le dijo Jeremías: “Yahvé no te llama más Fasur, sino «Terror por doquier»,
porque así dice Yahvé: He aquí que Yo haré que seas un terror para ti y para todos tus amigos, los cuales caerán por la espada de sus enemigos, viéndolo tus mismos ojos; y entregaré todo Judá en manos del rey de Babilonia, quien los transportará a Babilonia y los pasara a filo de espada.
Y todas las riquezas de esta ciudad, todos sus productos y todos sus objetos preciosos, y todos los tesoros de los reyes de Judá los entregaré en manos de sus enemigos, quienes los saquearán y se apoderarán de ellos para llevarlos a Babilonia.
Y tú, Fasur, y todos los que habitan en tu casa, iréis a la cautividad; llegarás a Babilonia, donde morirás, y donde serás sepultado, tú y todos tus amigos, a quienes profetizaste mentiras.”
Tú me sedujiste, Yahvé, y yo me dejé seducir;   Tú fuiste más fuerte que yo, y prevaleciste;   por eso soy todo el día objeto de burla,   todos se mofan de mí.
Porque siempre que hablo, tengo que gritar,   y clamar: “¡Ruina y devastación!”,   porque la palabra de Yahvé   es para mí un oprobio, una afrenta todo el día.
Por eso me dije: “No me acordaré ya de Él   ni hablaré más en su Nombre”,   pero luego sentí en mi corazón como un fuego abrasador,   encerrado en mis huesos;   y me esforcé por contenerlo, pero no pude.
Oí cómo muchos decían:   “Atemoricémosle por todos lados,   delatadle; sí, le delataremos.”   Todos los que yo trataba como amigos, espían mis pasos.   “Quizás se deje engañar y prevaleceremos contra él;   y tomaremos de él venganza.”
Pero Yahvé está conmigo como un fuerte guerrero;   por eso tropezarán los que me persiguen,   y no prevalecerán;   quedaran sumamente avergonzados al ver frustrados sus planes;   será una afrenta eterna que nunca se borrará.
Oh Yahvé de los ejércitos,   que pruebas al justo, que escudriñas los riñones y el corazón,   vea yo la venganza qué tomarás de ellos,   porque a Ti confío mi causa.
Cantad a Yahvé, alabad a Yahvé,   porque Él libra la vida del pobre   de la mano de los malvados.
¡Maldito el día en que nací!   ¡No sea bendito el día   en que me dio a luz mi madre!
¡Maldito el hombre que dio a mi padre la noticia:   “Te ha nacido un hijo varón”,   colmándole así de alegría!
¡Sea aquel hombre como las ciudades   que destruye Yahvé sin compasión!   ¡Oiga él gritos por la mañana,   y el estruendo (de la guerra) al mediodía!
¿Por qué no me hizo morir   en el seno materno,   de modo que mi madre fuese mi sepulcro,   y su seno una eterna preñez?
¿Por qué salí del seno   para ver dolor y aflicción   y consumir mis días en ignominia?