Ces réflexions ont troublé mon cœur, et il s'est écoulé hors de son enveloppe.
Ecoute les accents de la colère du Seigneur ; songe à tout ce qui sortira de sa bouche.
Il règne sur tout ce que le ciel recouvre, et sa lumière s'étend sur les ailes de la terre.
Des voix s'élèveront derrière lui, elles se récrieront avec insolence ; elles ne changeront pas ceux qui le servent, parce qu'ils l'auront compris.
Le Tout-Puissant fera retentir son tonnerre ; il proclamera ses merveilles ; car il a fait de grandes choses qui nous sont inconnues.
Il commande à la neige de tomber sur les champs ; il règle l'hiver, la pluie, les tempêtes et les inondations qui signalent sa puissance.
Il appose son scel sur la main de l'homme, afin que chacun connaisse sa propre faiblesse.
Les bêtes fauves sont entrées en l'asile de l'homme ; elles se sont reposées sur sa couche.
Les douleurs envahissent ses chambres les plus retirées ; elles naissent au plus profond de son âme.
Le Tout-Puissant de son souffle répand la froidure ; il dispose de l'eau comme il lui plaît.
La nuée enveloppe aussi son élu, mais sa lumière la dissipe.
Et lui-même contourne selon sa volonté le cercle des travaux humains. Tout ce qu'il leur a prescrit,
Tout ce qu'il a réglé sur la terre le manifestera, et les champs, et les plantes, et sa miséricorde.
Recueille tout ce que j'ai dit, Job ; contiens-toi, et ne perds pas de vue la puissance du Seigneur.
Nous savons que Dieu, avant de créer les êtres, a séparé la lumière des ténèbres.
Il prévoit la dispersion des nuages et la chute des méchants.
Ta robe te tient chaud : c'est qu'il fait régner le calme sur la terre.
S'il te protège, tu consolideras ce qui tombe de vétusté ; les choses les plus fortes, sans lui, sont comme la vision de l'onde qui s'écoule.
C'est pourquoi, apprends-le-moi, que lui dirons-nous ? Cessons nos longs discours.
Est-ce qu'il n'y a pas le livre ou bien le scribe, afin qu'étant homme je sache garder le silence ?
La lumière n'est pas visible pour tous ; la lèpre blanche s'attache aux vieux édifices, semblable à la faible lueur que Dieu répand sur les nuées.
L'aquilon amène des nuages éclatants comme l'or ; ils ont la splendeur et la gloire
Du Tout-Puissant, et nous ne connaissons aucun vent qui lui soit semblable pour la force. Le souverain juge des choses justes croit-il devoir lui prêter la moindre attention ?
Aussi les hommes craindront Dieu ; les sages en leur cœur auront crainte devant lui.