Or  Baldad le Sauchite, reprenant, dit :
Que peut-on attendre, sinon des sujets de crainte, de la part de Celui qui fait tout au plus haut des cieux  ?
Que nul ne s’imagine que les pirates sont laissés tranquilles sur qui donc ses escadrons vengeurs ne s’abattront-ils pas  ?
Comment donc un mortel sera-t-il juste aux yeux du Seigneur ? Et quel fils de la femme sera pur devant lui ?
S’il le commande à la lune, elle cesse de luire ; et les étoiles ne sont point pures devant lui.
Combien moins l’homme qui n’est que pourriture, le fils de l’homme, ce vermisseau  !