Ein Psalm Asaphs. Gott steht da in der Gottes-Versammlung, inmitten von Göttern hält er Gericht.
Wie lange wollt ihr ungerecht richten und für die Gottlosen Partei ergreifen? Sela.
Führt die Sache der Geringen und Verwaisten; den Elenden und Dürftigen helft zum Recht!
Errettet die Geringen und Armen, befreit sie aus der Gewalt der Gottlosen!
Sie sind ohne Einsicht und ohne Verstand; in Finsternis gehen sie einher: es wanken alle Grundfesten der Erde.
Wohl habe ich gesagt: Ihr seid Götter und insgesamt Söhne des Höchsten:
“Wahrlich, wie Menschen sollt ihr sterben und wie einer der Oberen fallen!”
Auf, o Gott, richte die Erde; denn du bist Erbherr über alle Heiden!