¡Ay de los que bajan a Egipto   en busca de socorro,   poniendo su esperanza en caballos,   confiando en la muchedumbre de los carros   y en la caballería,   por cuanto es muy fuerte,   pero no miran al Santo de Israel,   y no buscan a Yahvé!
Pues Él es sabio;   Él trae el mal y cumple sus palabras;   Él se levantará   contra la casa de los malhechores,   y contra el auxilio   que viene de los obradores de iniquidad.
El egipcio es hombre, y no Dios,   sus caballos son carne, y no espíritu;   cuando Yahvé extendiere su mano,   tropezará el auxiliador,   y caerá el auxiliado,   y todos perecerán juntos.
Porque así me ha hablado Yahvé:   Ruge el león y el leoncillo sobre su presa,   aunque se convoca contra él   una multitud de pastores,   no se deja aterrar por sus gritos,   ni se acobarda a causa de su muchedumbre;   así descenderá Yahvé de los ejércitos   para combatir en el monte Sión y en su collado.
Como ave que revolotea,   así Yahvé de los ejércitos   protegerá a Jerusalén;   protegerá y librará,   pasará y salvará.
¡Convertíos a Aquel   de quien os habéis alejado tanto,   oh hijos de Israel!
Porque en aquel día cada uno rechazará   sus ídolos de plata y sus ídolos de oro,   que vuestras manos os han fabricado para pecar.
Y caerá el asirio al filo de la espada,   mas no por mano de hombre;   una espada, que no es de hombre, lo devorará;   huirá delante de la espada,   y sus jóvenes serán tributarios.
Espantados se escaparán sus jefes,   y despavoridos abandonarán sus príncipes la bandera.   Oráculo de Yahvé que tiene su fuego en Sión,   y su horno en Jerusalén.