Alleluia. Laudate Dominum de caelis: laudate eum in excelsis.
Laudate eum omnes angeli eius: laudate eum omnes virtutes eius.
Laudate eum sol et luna: laudate eum omnes stellae, et lumen.
Laudate eum caeli caelorum: et aquae omnes, quae super caelos sunt,
laudent nomen Domini. Quia ipse dixit, et facta sunt: ipse mandavit, et creata sunt.
Statuit ea in aeternum, et in saeculum saeculi: praeceptum posuit, et non praeteribit.
Laudate Dominum de terra, dracones, et omnes abyssi.
Ignis, grando, nix, glacies, spiritus procellarum: quae faciunt verbum eius:
Montes, et omnes colles: ligna fructifera, et omnes cedri.
Bestiae, et universa pecora: serpentes, et volucres pennatae:
Reges terrae, et omnes populi: principes, et omnes iudices terrae.
Iuvenes, et virgines: senes cum iunioribus laudent nomen Domini:
quia exaltatum est nomen eius solius.
Confessio eius super caelum, et terram: et exaltavit cornu populi sui. Hymnus omnibus sanctis eius: filiis Israel, populo appropinquanti sibi. Alleluia.