А Филистеји се побише с Израиљцима, и побјегоше Израиљци испред Филистеја, и падаху мртви на гори Гелвуји.
И стигоше Филистеји Саула и синове његове; и погубише Филистеји Јонатана и Авинадава и Мелхи-Сува, синове Саулове.
И бој поста жешћи око Саула, и нађоше га стријелци, и он се врло уплаши од стријелаца.
И рече Саул момку који му ношаше оружје: извади мач свој и прободи ме, да не дођу ти необрезани и прободу ме и наругају ми се. Али не хтје момак што му ношаше оружје, јер га бјеше врло страх. Тада Саул узе мач, и баци се на њ.
А кад момак који ношаше оружје видје Саула мртва, баци се и он на свој мач и умрије с њим.
Тако погибе Саул и три сина његова и момак који му ношаше оружје и сви људи његови заједно онога дана.
А Израиљци који бијаху с ову страну потока и с ову страну Јордана кад видјеше гдје Израиљци побјегоше и гдје погибе Саул и његови синови, оставише градове и побјегоше, те дођоше Филистеји и осташе у њима.
А сјутрадан дођоше Филистеји да свлаче мртве; и нађоше Саула и три сина његова гдје леже на гори Гелвуји.
И отсјекоше му главу, и скидоше оружје с њега, и послаше у земљу Филистејску на све стране да се објави у кући њиховијех лажнијех богова и по народу.
И оставише оружје његово у кући Астаротиној, а тијело његово објесише на зид Вет-сански.
А чуше становници у Јавису Галадову шта учинише Филистеји од Саула.
И подигоше се сви људи храбри, и ишавши сву ноћ скидоше тијело Саулово и тјелеса синова његовијех са зида Вет-санскога, па се вратише у Јавис, и ондје их спалише.
И узеше кости њихове и погребоше их под дрветом у Јавису, и постише седам дана.