Sin moder posluša pouk očetov, a zasmehovalec ne posluša nobenega svarjenja.
Od sadú ust svojih uživa človek dobro, duša nezvestnikov pa krivičnosti sad.
Kdor straži usta svoja, obvaruje dušo svojo, kdor pa odpira ustne nepremišljeno, pride mu poguba.
Želi, a ničesar ne doseže duša lenuhova, pridnih pa duša se bo redila.
Pravičnik sovraži lažnivost, brezbožnik pa dela smrad in sramoto.
Pravičnost straži nedolžnega na potu, krivica pa grešnika izpodnaša.
Nekateri se kaže bogatega, pa vsega pogreša, nekateri se dela ubožnega, a ima obilo blaga.
Odkupnina življenja je možu bogastvo njegovo, ali siromak ne čuje pretenja.
Luč pravičnih daje vesele žarke, brezbožnih svetilnica pa ugasne.
Prevzetnost napravlja samo prepire, pri njih pa, ki sprejemajo svet, je modrost.
Blago, ki se je dobilo s sleparijo, se zmanjša, kdor pa s pošteno roko zbira, ga pomnoži.
Predolgo upanje dela srce bolno, življenja drevo pa je želja, ki se izpolni.
Kdor zaničuje besedo Božjo, sebi škoduje; kdor pa se boji zapovedi, njemu se poplača.
Nauk modrega je vrelec življenja, da se ogne smrtnih zadrg.
Razbornost pridobiva milost, pot nezvestnikov pa je hrapav.
Razumni dela vse premišljeno, bedak pa razseva neumnost.
Brezbožen glasnik zaide v nesrečo, a zvest poslanec je kakor zdravilo.
Uboštvo in sramota bode njemu, ki se odteguje pouku, kdor pa se pokori svarjenju, pride v čast.
Želja izpolnjena je sladka duši, bedakom pa je gnusno umikati se zlemu.
Kdor hodi z modrimi, postane modrejši; kdor pa se druži z bedaki, se pohujša.
Grešnike preganja nesreča, pravičnim pa Bog povrača dobro.
Dobri zapušča dediščino sinov sinovom, grešnikovo premoženje pa je shranjeno za pravičnega.
Mnogo kruha imajo ubogi, ki orjejo ledino, mnogi pa pride na nič, ker mu ni pravice.
Komur je žal šibe, sovraži sina svojega, kdor ga pa ljubi, kaznuje ga zgodaj.
Pravični jé do sitosti duše svoje, trebuh brezbožnih pa strada.