Премудр судия наказует люди своя, и владычество разумиваго благочинно будет.
Якоже судия людий своих, тако и слузи его, и якоже владыка града, тако и вси живущии в нем.
Царь ненаказаный погубит люди своя: и град населится премудростию сильных.
В руце Господни власть земли, и потребнаго воздвигнет во время на ней.
В руце Господни благое шествие мужа, и на лицы книжника возложит славу Свою.
Во всяцей неправде не держи гнева на искренняго и не твори ни коего в делех досаждения.
Возненавидена пред Богом и человеки гордыня и от обоих сотворит неправедная.
Царство от языка в язык преводится, ради неправды и досаждения и имений льстивых.
Почто гордится земля и пепел?
Яко в животе извергох утробу его.
Долгую болезнь отсецает врачь:
и царь днесь, а утро умрет.
Ибо егда умрет человек, наследит гады и звери и червие.
Начало гордыни человеку отступление от Господа, и егда от Сотворшаго и отвращается сердце его:
яко начало греха гордыня, и держай ю изрыгнет скверну.
Сего ради обезслави Господь в наведениих зол и низврати их до конца:
престолы князей низложи Господь и посади кроткия вместо их,
корения языков гордых исторже Господь и насади смиренныя вместо их,
страны языков низврати Господь и погуби их до основания земли,
изсуши от них и погуби их и потреби от земли память их.
Не создана бысть человеком гордыня, ни гнев ярости рождением жен.
Семя честное кое? Семя человеческое. Семя честное кое? Боящиися Господа.
Семя безчестное кое? Семя человеческое. Семя безчестное кое? Преступающии заповеди.
Посреде братии старейшина их честен, и боящиися Господа пред очима Его.
Богат и славен и нищь, похвала их страх Господень.
Неправедно есть укоряти нища разумива, и не подобает славити мужа грешника.
Вельможа и судия и сильный славни будут, и несть от них ни един вящший боящагося Господа.
Рабу разумиву свободнии послужат, и муж хитр не поропщет наказуемь.
Не мудрися творити дела своего, и не слави себе во время туги твоея.
Лучше делаяй и изюбилуяй во всем, неже славяйся и лишаяйся хлеба.
Чадо, кротостию прослави душу твою и даждь ей честь по достоинству ея.
Согрешающаго на душу свою кто оправдит? И кто прославит безчествующа живот свой?
Нищий славимь есть вежества ради своего, и богатый славимь есть богатства ради своего.
Прославляемый же в нищете, а в богатстве кольми паче? Безславный же в богатстве, а в нищете кольми паче?