Se há algum encorajamento em Cristo, algum consolo em seu amor, alguma comunhão no Espírito, algumas ternas misericórdias e compaixões,
tornai minha alegria completa por um mesmo pensamento, tendo o mesmo amor, sendo unidos em espírito e tendo o mesmo propósito.
Não façais nada por egoísmo ou vanglória, mas sim com humildade considerai os outros melhores que vós mesmos.
Não presteis atenção apenas nas vossas próprias necessidades, mas também nas dos outros.
Tende em vós os mesmos sentimentos que houve em Cristo Jesus,
o qual existindo em forma de Deus, não considerou o ser igual a Deus como algo a que devia apegar-se.
Ao invés disso, Ele a Si mesmo se esvaziou, assumiu a forma de um servo, tornando-se em semelhança de homem, foi reconhecido em figura humana,
a Si mesmo se humilhou, tornando-Se obediente até à morte e morte de cruz!
Portanto também Deus O exaltou sobremaneira e Lhe deu um nome que está acima de todo nome.
Para que ao nome de Jesus todo joelho se dobre, nos céus, na terra e debaixo da terra.
E para que toda língua confesse que Jesus Cristo é o Senhor, para a glória de Deus Pai.
Então meus amados, como vós sempre obedecestes não somente na minha presença, mas muito mais agora na minha ausência, desenvolvei a vossa salvação com temor e tremor.
Pois é Deus quem atua em vós tanto o querer quanto o realizar, segundo o Seu agrado.
Fazei todas as coisas sem reclamações nem discussões.
Agi deste modo para que vos torneis irrepreensíveis e sinceros filhos de Deus sem culpa. E também para que brilheis como luz no mundo, no meio de uma geração desonesta e depravada.
Guardando firmemente a Palavra da vida para que eu tenha razão de me gloriar no dia de Cristo, pois eu saberei que não corri e nem trabalhei em vão.
Mas mesmo que eu seja derramado como uma oferta de sacrifício e serviço da vossa fé, eu me alegro com todos vós.
E da mesma maneira também alegrai-vos e regozijai-vos comigo.
Espero no Senhor Jesus, mandar-vos Timóteo em breve, para que eu também seja encorajado quando receber notícias acerca de vós.
Pois não tenho ninguém de igual sentimento que, como ele, sinceramente cuide dos vossos interesses.
Porque todos eles buscam seus próprios interesses, não as coisas de Jesus Cristo.
Mas vós conheceis o seu caráter provado, porque como uma criança serve ao seu pai, assim ele serviu comigo no Evangelho.
Portanto espero enviá-lo assim que eu souber o que acontecerá comigo.
Mas estou confiante no Senhor que também eu mesmo irei em breve.
Todavia eu penso ser necessário enviar-vos de volta Epafrodito. Ele é meu irmão, cooperador e companheiro de lutas, vosso mensageiro e auxiliador em minhas necessidades.
Pois ele estava muito angustiado e ansioso por estar convosco, porque ouvistes que ele estava enfermo.
Realmente ele estava tão doente que quase morreu. Porém Deus teve misericórdia dele, e não apenas dele, mas também de mim, para que eu não tivesse tristeza sobre tristeza.
Portanto o enviarei o mais rápido possível, para que quando o virdes de novo certamente vos alegrareis e eu estarei livre de preocupação.
Recebam no Senhor a Epafrodito com toda alegria e honrai pessoas como ele.
Pois foi por causa do trabalho de Cristo que ele quase morreu, arriscando sua vida para me servir e suprir o que vós não podíeis fazer por mim.