Alleluia. Confitemini Domino quoniam bonus: quoniam in saeculum misericordia eius.
Dicat nunc Israel quoniam bonus: quoniam in saeculum misericordia eius.
Dicat nunc domus Aaron: quoniam in saeculum misericordia eius.
Dicant nunc omnes qui timent Dominum: quoniam in saeculum misericordia eius.
De tribulatione invocavi Dominum: et exaudivit me in latitudine Dominus.
Dominus mihi adiutor: non timebo quid faciat mihi homo.
Dominus mihi adiutor: et ego despiciam inimicos meos.
Bonum est confidere in Domino, quam confidere in homine:
Bonum est sperare in Domino, quam sperare in principibus.
Omnes gentes circuierunt me: et in nomine Domini quia ultus sum in eos.
Circumdantes circumdederunt me: et in nomine Domini quia ultus sum in eos.
Circumdederunt me sicut apes, et exarserunt sicut ignis in spinis: et in nomine Domini quia ultus sum in eos.
Impulsus eversus sum ut caderem: et Dominus suscepit me.
Fortitudo mea, et laus mea Dominus: et factus est mihi in salutem.
Vox exultationis, et salutis in tabernaculis iustorum.
Dextera Domini fecit virtutem: dextera Domini exaltavit me, dextera Domini fecit virtutem.
Non moriar, sed vivam: et narrabo opera Domini.
Castigans castigavit me Dominus: et morti non tradidit me.
Aperite mihi portas iustitiae, ingressus in eas confitebor Domino:
haec porta Domini, iusti intrabunt in eam.
Confitebor tibi quoniam exaudisti me: et factus es mihi in salutem.
Lapidem, quem reprobaverunt aedificantes: hic factus est in caput anguli.
A Domino factum est istud: et est mirabile in oculis nostris.
Haec est dies, quam fecit Dominus: exultemus, et laetemur in ea.
O Domine salvum me fac, o Domine bene prosperare:
benedictus qui venit in nomine Domini. Benediximus vobis de domo Domini:
Deus Dominus, et illuxit nobis. Constituite diem sollemnem in condensis, usque ad cornu altaris.
Deus meus es tu, et confitebor tibi: Deus meus es tu, et exaltabo te. Confitebor tibi quoniam exaudisti me: et factus es mihi in salutem.
Confitemini Domino quoniam bonus: quoniam in saeculum misericordia eius.