Vós sois o povo de Yahweh, vosso Deus. Não vos corteis, nem raspeis nenhuma parte do vosso rosto pelos mortos.
Pois tu és povo separado para Yahweh, teu Deus, e Yahweh te escolheu para Sua posse, mais que todos os povos sobre a face da terra.
Não comereis nada de repugnante.
Estes são os animais que podereis comer: o boi, a ovelha, a cabra,
o veado, a gazela, a corça, o cabrito montês, o órix, o antílope e a ovelha selvagem.
Podereis comer quaisquer animais com casco partido, ou seja, que têm o casco dividido em dois, e que ruminam.
No entanto, não comereis alguns animais que ruminam ou que têm casco dividido em dois: o camelo, o coelho e o texugo da rocha. Porque eles ruminam, mas não têm o casco partido, eles são impuros para vós.
O porco também é impuro para vós, porque ele tem o casco partido, mas não rumina; ele é impuro para vós. Não comais carne de porco, e não toqueis suas carcaças.
Das coisas que estão na água, podereis comer qualquer coisa que tenha barbatanas e escamas;
mas qualquer coisa que não tenha barbatanas nem escamas, não comereis; elas são impuras para vós.
Todos os pássaros limpos podereis comer.
Mas estes são os pássaros que não comereis: a águia, o abutre, a águia pesqueira,
o açor, o milhano, e qualquer tipo de falcão.
Não comereis qualquer tipo de corvo,
o avestruz, a coruja, a gaivota, qualquer tipo de gavião,
o mocho, a íbis, a gralha,
o pelicano, o abutre, o corvo marinho.
Não comereis a cegonha, qualquer tipo de garça, a poupa e o morcego.
Todos os insetos alados são impuros para vós; eles não devem ser comidos.
Vós podereis comer todas as aves puras.
Não comais nenhum animal que morreu por si; podereis dá-lo para o estrangeiro que estiver dentro de vossos portões, para que ele coma; ou podereis vendê-lo ao estrangeiro. Pois tu és povo separado para Yahweh, teu Deus. Não cozinharás um cabrito no leite de sua mãe.
Darás o dízimo de toda a semente da tua terra, produto da tua colheita, ano após ano.
Comerás diante de Yahweh, teu Deus, no lugar que Ele escolher como Seu santuário, o dízimo do teu trigo, do teu vinho novo, do teu azeite, e o primogênito da tua manada ou do teu rebanho; Que tu aprendas a sempre honrar Yahweh, teu Deus.
Se a jornada for muito longa para ti, de maneira que não possas carregar os dízimos, porque o lugar que Yahweh, teu Deus, escolherá como Seu santuário, for muito distante,
converte a oferta em dinheiro, leva o dinheiro em tua mão, e vai para o lugar que Yahweh, teu Deus, escolherá.
Gastarás o dinheiro no que desejares: no boi, na ovelha, no vinho, na bebida forte, ou no que desejares. Comerás diante de Yahweh, teu Deus, e alegra-te, tu e teus familiares.
O levita que estiver dentro de teus portões — não o desampares, pois ele não tem parte nem herança contigo.
Ao final de cada terceiro ano, tu apresentarás todo o dízimo da tua produção daquele ano, e o depositarás dentro dos teus portões;
e o levita, por não ter herança nem parte contigo, e o estrangeiro, e o órfão, e a viúva que estiverem dentro dos teus portões, virão e comerão, e ficarão satisfeitos. Faze isto, para que Yahweh, teu Deus, abençoe a ti em todo trabalho que a tua mão fizer.