O mundo tinha uma só língua e uma só maneira de falar.
Partindo eles do oriente, acharam uma planície na terra de Sinar e se estabeleceram ali.
E disseram uns aos outros: "Vinde, façamos tijolos e queimemo-los completamente". Eles usaram tijolos em vez de pedras, e o piche como argamassa.
E disseram: "Vinde, construamos uma cidade para nós, uma torre cujo topo alcance o céu, e façamos para nós um nome, a fim de que não nos espalhemos sobre a superfície da terra".
E desceu Yahweh para ver a cidade e a torre que os filhos dos homens edificaram.
Yahweh disse: "Eis que todos são um só povo e falam uma só língua. Isso é o que começaram a fazer; agora não haverá restrição alguma para tudo o que intentarem fazer.
Vinde, desçamos e confundamos ali a sua língua, para que não entendam uns aos outros".
E Yahweh os espalhou dali sobre toda a superfície da terra; e pararam de edificar a cidade.
Por isso, foi chamada Babel, porque foi ali que Yahweh confundiu a língua de toda a terra e os espalhou sobre toda a face da terra.
Estas são as gerações de Sem. Ele tinha cem anos de idade, quando gerou Arfaxade, dois anos depois do dilúvio.
Sem viveu quinhentos anos depois que gerou Arfaxade; também gerou outros filhos e filhas.
Arfaxade tinha trinta e cinco anos, quando gerou Selá.
Depois que gerou Selá, Arfaxade viveu quatrocentos e três anos; também gerou outros filhos e filhas.
Selá tinha trinta anos quando gerou Éber.
Selá viveu quatrocentos e três anos depois que gerou Éber; também gerou outros filhos e filhas.
Éber tinha trinta e quatro anos quando gerou Pelegue.
Éber viveu quatrocentos e trinta anos depois que gerou Pelegue; também gerou outros filhos e filhas.
Pelegue tinha trinta anos, quando gerou Reú.
Pelegue viveu duzentos e nove anos depois que gerou Reú; também gerou outros filhos e filhas.
Reú tinha trinta e dois anos quando gerou Serugue.
Reú viveu duzentos e sete anos depois que gerou Serugue; também gerou outros filhos e filhas.
Serugue tinha trinta anos quando gerou Naor.
Serugue viveu duzentos anos depois que gerou Naor; também gerou outros filhos e filhas.
Naor tinha vinte e nove anos quando gerou Terá.
Naor viveu cento e dezenove anos depois que gerou Terá.
Terá tinha setenta anos quando gerou Abrão, Naor e Harã.
Estes são os descendentes de Terá. Terá gerou Abrão, Naor e Harã; e Harã gerou Ló.
Harã morreu na presença do seu pai Terá, na terra de seu nascimento, em Ur dos caldeus.
Abrão e Naor tomaram mulheres para si. O nome da mulher de Abrão era Sarai e o nome da mulher de Naor era Milca; esta era filha de Harã, que foi pai de Milca e de Iscá.
Sarai era estéril: não tinha filhos.
Terá tomou seu filho Abrão e Ló, filho de seu filho, e a Sarai, sua nora, mulher de seu filho Abrão. E juntos deixaram Ur dos caldeus para ir à terra de Canaã.
Foram até Harã e se estabeleceram ali. Terá viveu duzentos e cinco anos e depois morreu em Harã.