La bonne renommée vaut mieux que de grandes richesses, et l'estime a plus de prix que l'argent et que l'or.
Le riche et le pauvre se rencontrent ; Yahweh est leur auteur à tous deux.
L'homme prudent voit le mal et se cache, mais les simples passent outre et en portent la peine.
Le fruit de l'humilité, c'est la crainte de Yahweh ; c'est la richesse, la gloire et la vie.
Des épines et des pièges sont sur la voie du pervers ; celui qui garde son âme s'en éloigne.
Instruis l'enfant selon la voie qu'il doit suivre ; et, même lorsqu'il sera vieux, il ne s'en détournera pas.
Le riche domine sur les pauvres, et celui qui emprunte est l'esclave de celui qui prête.
Celui qui sème l'injustice moissonne le malheur, et la verge de sa colère disparaît.
L'homme au regard bienveillant sera béni, parce qu'il donne de son pain au pauvre.
Chasse le moqueur, et la querelle prendra fin ; la dispute et l'outrage cesseront.
Celui qui aime la pureté du cœur, et qui a la grâce sur les lèvres, a le roi pour ami.
Les yeux de Yahweh gardent la science, mais il confond les paroles du pervers.
Le paresseux dit : « Il y a un lion dehors ! Je serai tué au milieu des places ! »
La bouche des étrangères est une fosse profonde ; celui contre qui Yahweh est irrité y tombera.
La folie est attachée au cœur de l'enfant ; la verge de la discipline l'éloignera de lui.
Opprimer un pauvre, c'est l'enrichir ; donner à un riche, c'est l'appauvrir.      PAROLES DES SAGES — 1-INTRODUCTION —
Prête l'oreille et écoute les paroles des sages, applique ton cœur à mon enseignement.
Car c'est une chose agréable, si tu les gardes au dedans de toi : puissent-elles toutes demeurer sur tes lèvres !
Afin que ta confiance repose sur Yahweh, c'est toi que je veux instruire aujourd'hui.
N'ai-je pas, plusieurs fois déjà, mis pour toi par écrit des conseils et des enseignements ?
Pour t'enseigner la vérité des choses certaines, afin que tu répondes par des paroles vraies à eux qui t'envoient.
Ne dépouille pas le pauvre parce qu'il est pauvre, et n'opprime pas le malheureux à la porte.
Car Yahweh prendra en main leur cause, et il ôtera la vie à ceux qui les auront dépouillés.
Ne lie pas société avec l'homme colère, et ne va pas avec l'homme violent,
de peur que tu n'apprennes ses voies, et que tu ne prépares un piège à ton âme.
Ne sois pas de ceux qui prennent des engagements, de ceux qui se portent caution pour dettes.
Si tu n'as pas de quoi payer, pourquoi t'exposer à ce qu'on enlève ton lit de dessous toi ?
Ne déplace pas la borne ancienne, que tes pères ont posée.
Vois-tu un homme habile dans son ouvrage ? Il demeurera auprès des rois, il ne demeurera pas auprès des gens obscurs.