Und Huram, der Konig zu Tyrus, sandte Boten zu David und Zedernholz, Maurer und Zimmerleute, daß sie ihm ein Haus baueten.
Und David merkte, daß ihn der HERR zum Konige uber Israel bestatiget hatte; denn sein Konigreich stieg auf um seines Volks Israel willen.
Und David nahm noch mehr Weiber zu Jerusalem und zeugete noch mehr Sohne und Tochter.
Und die ihm zu Jerusalem geboren wurden, hielien also: Sammua, Sobab, Nathan, Salomo,
Jebehar, Elisua, Elpalet,
Nogah, Nepheg, Japhia,
Elisama, Baeljada, Eliphalet.
Und da die Philister horeten, daü David zum Konige gesalbet war uber ganz Israel, zogen sie alle herauf, David zu suchen. Da das David horete, zog er aus gegen sie.
Und die Philister kamen und lielien sich nieder im Grunde Rephaim.
David aber fragte Gott und sprach: Soil ich hinaufziehen wider die Philister, und willst du sie in meine Hand geben? Der HERR sprach zu ihm: Zeuch hinauf, ich habe sie in deine Hande gegeben.
Und da sie hinaufzogen gen Baal-Prazim, schlug sie David daselbst. Und David sprach: Gott hat meine Feinde durch meine Hand zertrennet, wie sich das Wasser trennet. Daher hiefien sie die Statte Baal- Prazim.
Und sie liefien ihre Gotter daselbst; da hiefi sie David mit Feuer verbrennen.
Aber die Philister machten sich wieder daran und taten sich nieder im Grunde.
Und David fragte abermal Gott; und Gott sprach zu ihm: Du sollst nicht hinaufziehen hinter ihnen her, sondern lenke dich von ihnen, dafi du an sie kommest gegen den Maulbeerbaumen.
Wenn du dann wirst horen das Rauschen oben auf den Maulbeerbaumen einhergehen, so fahre heraus zum Streit; denn Gott ist da vor dir ausgezogen; zu schlagen der Philister Heer.
Und David tat, wie ihm Gott geboten hatte; und sie schlugen das Heer der Philister von Gibeon an bis gen Gaser.
Und Davids Name brach aus in alien Landen, und der HERR liefi seine Furcht uber alle Heiden kommen.