HALLELUJAH! / Lobet den Namen des Herrn, / lobt ihn, ihr Knechte des Herrn, / (a) Ps 113:1; 134:1
die ihr steht im Hause des Herrn, / in den Vorhöfen am Haus unsres Gottes! /
Lobet den Herrn, denn der Herr ist gütig; / lobsingt seinem Namen, denn er ist lieblich! /
Denn der Herr hat sich Jakob erwählt, / Israel zu seinem Eigentum. / (a) 5Mo 7:6
Ja, ich weiss: Der Herr ist gross, / unser Herr ist grösser als alle Götter. /
Alles, was er will, vollbringt der Herr / im Himmel und auf Erden, / im Meer und in allen Tiefen: /
der Wolken heraufführt vom Ende der Erde, / der Blitze zu Regen macht, / der den Wind hervorholt aus seinen Kammern; /
der die Erstgeburt in Ägypten schlug / unter Menschen und Tieren; / (a) 2Mo 12:29
der Zeichen und Wunder sandte / in deine Mitte, Ägypten, / über den Pharao und all seine Knechte; / (a) Ps 78:43-51
der viele Völker schlug / und mächtige Könige tötete: / (a) Ps 136:17 18
Sihon, den König der Amoriter, / und Og, den König von Basan, / und alle Reiche in Kanaan. / (a) 4Mo 21:21-24 33-35
Und er gab ihr Land zu eigen, / zu eigen Israel, seinem Volke. / (a) Jos 11:23; 12
Herr, dein Name währt ewig, / dein Gedächtnis, o Herr, von Geschlecht zu Geschlecht. / (a) Ps 102:13
Denn der Herr schafft Recht seinem Volke, / hat Mitleid mit seinen Knechten. / (a) 5Mo 32:36
Die Götzen der Heiden sind Silber und Gold, / ein Machwerk von Menschenhänden. / (1) V. 15-20: Ps 115:4-11
Sie haben einen Mund und können nicht reden, / haben Augen und können nicht sehen. /
Sie haben Ohren und hören nicht; / auch ist kein Odem in ihrem Munde. /
Ihnen werden gleich sein, die sie machen, / alle, die auf sie vertrauen. /
Haus Israels, preiset den Herrn! / Haus Aarons, preiset den Herrn! /
Haus Levis, preiset den Herrn! / Die ihr den Herrn fürchtet, preiset den Herrn! /
Gepriesen sei der Herr vom Zion her, / er, der in Jerusalem thront! / Hallelujah!