Plusieurs ayant entrepris d'écrire l'histoire des faits accomplis parmi nous,
— tels que nous les ont transmis ceux qui en ont été, dès le commencement, les témoins oculaires, et qui sont devenus ministres de la Parole,
— j'ai cru bon, moi aussi, très excellent Théophile, de te les exposer par écrit et dans leur ordre, après m'être exactement informé de tout, depuis l'origine,
afin que tu reconnaisses la solidité des enseignements que tu as reçus.
Au temps d'Hérode, roi de Judée, il y avait un sacrificateur nommé Zacharie, de la classe d'Abia; sa femme était de la race d'Aaron et s'appelait Élisabeth.
Ils étaient tous deux justes devant Dieu, et ils suivaient tous les commandements et toutes les prescriptions du Seigneur d'une manière irréprochable.
Ils n'avaient point d'enfants, parce qu'Elisabeth était stérile; et ils étaient tous deux avancés en âge.
Or, il arriva, comme Zacharie remplissait devant Dieu les fonctions du sacerdoce, suivant le rang de sa classe,
qu'il fut appelé par le sort, d'après la coutume établie parmi les sacrificateurs, à entrer dans le sanctuaire du Seigneur pour y offrir le parfum.
Toute la multitude du peuple était dehors en prière, à l'heure où le parfum était offert.
Alors un ange du Seigneur lui apparut, debout à droite de l'autel des parfums.
Zacharie, en le voyant, fut troublé, et la frayeur le saisit.
Mais l'ange lui dit: Ne crains point, Zacharie; car ta prière a été exaucée. Elisabeth, ta femme, t'enfantera un fils, et tu lui donneras le nom de Jean.
Il sera pour toi un sujet de joie et d'allégresse, et plusieurs se réjouiront de sa naissance.
En effet, il sera grand devant le Seigneur; il ne boira ni vin ni cervoise, et il sera rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère.
Il convertira plusieurs des fils d'Israël au Seigneur, leur Dieu;
et lui-même marchera devant le Seigneur, dans l'esprit et avec la puissance d'Élie, pour ramener les coeurs des pères vers les enfants, et les rebelles à la sagesse des justes, afin de préparer au Seigneur un peuple bien disposé.
Zacharie dit à l'ange: A quoi reconnaîtrai-je cela? Car je suis vieux, et ma femme est avancée en âge.
L'ange lui répondit: Je suis Gabriel, qui me tiens devant Dieu; j'ai été envoyé pour te parler et t'annoncer cette bonne nouvelle.
Voici que tu vas devenir muet, et tu ne pourras parler jusqu'au jour où ces choses arriveront, parce que tu n'as pas cru à mes paroles, qui s'accompliront en leur temps.
Cependant, le peuple attendait Zacharie, et s'étonnait de ce qu'il s'attardait dans le sanctuaire.
Quand il sortit, Zacharie ne pouvait leur parler; et ils comprirent qu'il avait eu quelque vision dans le sanctuaire; il leur faisait des signes, et il demeura muet.
Lorsque les jours de son ministère furent achevés, il retourna dans sa maison.
Quelque temps après, Elisabeth sa femme, devint enceinte; elle se tint cachée durant cinq mois, et elle disait:
Voilà ce que le Seigneur m'a fait, quand il a jeté les yeux sur moi, pour ôter l'opprobre qui pesait sur moi parmi les hommes.
Au sixième mois. Dieu envoya l'ange Gabriel dans une ville de Galilée, appelée Nazareth,
auprès d'une vierge fiancée à un homme nommé Joseph, de la maison de David; cette vierge s'appelait Marie.
L'ange, étant entré dans le lieu où elle était, lui dit: Je te salue, toi qui as été comblée de grâces; le Seigneur est avec toi.
Elle fut troublée de ces paroles, et elle se demandait ce que signifiait cette salutation.
Alors l'ange lui dit: Ne crains point, Marie; car tu as trouvé grâce devant Dieu.
Voici que tu enfanteras et mettras au monde un fils, à qui tu donneras le nom de Jésus.
Il sera grand, et il sera appelé le Fils du Très-Haut; et le Seigneur, Dieu, lui donnera le trône de David, son père.
Il régnera éternellement sur la maison de Jacob, et son règne n'aura pas de fin.
Alors Marie dit à l'ange: Comment cela arrivera-t-il, puisque je ne connais point d'homme?
L'ange lui répondit: L'Esprit saint viendra sur toi, et la puissance du Très-Haut te couvrira de son ombre; c'est pourquoi aussi, le saint enfant qui naîtra sera appelé le Fils de Dieu.
Et voici qu'Elisabeth, ta parente, a aussi conçu un fils en sa vieillesse; c'est ici le sixième mois de celle qui était appelée stérile.
Car rien n'est impossible à Dieu!
Marie répondit: Me voici: je suis la servante du Seigneur. Qu'il me soit fait selon ta parole! Puis l'ange la quitta.
En ces jours-là, Marie, s'étant levée, s'empressa d'aller dans le pays des montagnes, dans, une ville de Juda.
Elle entra dans la maison de Zacharie, et salua Elisabeth.
Or il arriva, quand Elisabeth eut entendu la salutation de Marie, que le petit enfant tressaillit dans son sein; et Elisabeth fut remplie du Saint-Esprit.
Alors élevant la voix, elle s'écria: Tu es bénie entre les femmes, et le fruit de tes entrailles est béni.
Et d'où me vient cet honneur, que la mère de mon Seigneur vienne me visiter?
Car ta voix, quand tu m'as saluée, n'a pas plus tôt frappé mes oreilles, que le petit enfant a tressailli de joie dans mon sein.
Bienheureuse est celle qui a cru; car ce qui lui a été dit de la part du Seigneur aura son accomplissement!
Alors Marie dit: Mon âme magnifie le Seigneur,
et mon esprit se réjouit en Dieu, qui est mon Sauveur,
parce qu'il a jeté les yeux sur la bassesse de sa servante. Et voici que désormais tous les âges m'appelleront bienheureuse;
car le Tout-Puissant a fait pour moi de grandes choses. Son nom est saint,
et sa miséricorde s'étend d'âge en âge sur ceux qui le craignent.
Il a manifesté la vigueur de son bras. Il a dissipé les desseins que les orgueilleux formaient dans leur coeur.
Il a renversé de leurs trônes les puissants, et il a élevé les humbles.
Il a comblé de biens les affamés, et il a renvoyé les riches les mains vides.
Il est venu au secours d'Israël, son serviteur, et il s'est souvenu de sa miséricorde
— ainsi qu'il en avait parlé à nos pères — à l'égard d'Abraham et de sa postérité, pour toujours.
Marie demeura avec Elisabeth environ trois mois; puis elle s'en retourna dans sa maison.
Cependant, le terme d'Elisabeth étant venu, elle enfanta un fils.
Ses voisins et ses parents, ayant appris que le Seigneur avait fait éclater en elle la grandeur de sa miséricorde, s'en réjouissaient avec elle.
Le huitième jour, ils vinrent pour circoncire l'enfant; ils l'appelaient Zacharie, du nom de son père.
Mais sa mère dit: Non! Il sera nommé Jean.
Ils lui dirent: Il n'y a personne dans ta famille qui soit appelé de ce nom.
Alors ils demandèrent au père, par signes, comment il voulait que l'enfant fût nommé.
Zacharie ayant demandé des tablettes, écrivit: Jean est son nom. Et ils furent tous surpris.
A l'instant sa bouche s'ouvrit, sa langue se délia, et il parlait, bénissant Dieu.
Tous leurs voisins furent remplis de crainte, et l'on s'entretenait de toutes ces choses dans tout le pays des montagnes de la Judée.
Tous ceux qui les entendirent les conservèrent dans leur coeur et ils disaient: Que deviendra donc ce petit enfant? Car la main du Seigneur était avec lui.
Alors Zacharie, son père, fut rempli de l'Esprit saint. Il prophétisa et il dit:
Béni soit le Seigneur, le Dieu d'Israël, de ce qu'il a visité et racheté son peuple,
et nous a suscité un puissant Sauveur dans la maison de David, son serviteur,
comme il l'avait proclamé par la bouche de ses saints prophètes, dès les anciens temps.
Il nous délivre de nos ennemis et de la main de tous ceux qui nous haïssent.
Il exerce sa miséricorde envers nos pères et se souvient de sa sainte alliance;
car il a fait à Abraham, notre père, le serment de nous accorder cette grâce,
qu'après avoir été délivrés de la main de nos ennemis, nous pourrions le servir sans crainte,
en sa présence, dans la sainteté et la justice, tous les jours de notre vie.
Et toi, petit enfant, tu seras appelé le prophète du Très-Haut; car tu marcheras devant la face du Seigneur, pour préparer ses voies,
pour donner à son peuple la connaissance du salut par la rémission de ses péchés.
Les entrailles de la miséricorde de notre Dieu se sont émues, et le soleil levant nous a visités d'en haut,
pour éclairer ceux qui sont assis dans les ténèbres et l'ombre de la mort, et pour conduire nos pas dans le chemin de la paix.
Or, le petit enfant grandissait et se fortifiait en esprit; et il demeura dans les déserts jusqu'au jour de sa manifestation à Israël.