En Ti, Yahvé, me refugio, no me vea nunca confundido.
Líbrame por obra de tu justicia y sácame del peligro; inclina a mí tu oído y sálvame.
Sé para mí la roca que me acoja, el baluarte seguro en que me salves, porque mi roca y mi alcázar eres Tú.
Líbrame, Dios mío, de las manos del inicuo, de las garras del impío y del opresor,
porque Tú, Señor, eres mi esperanza; Tú, Yahvé, el objeto de mi confianza desde mi niñez.
En Ti he descansado desde el seno materno, desde el vientre de mi madre Tú eres mi protector; mi esperanza ha estado siempre en Ti.
A muchos he aparecido como un portento, porque Tú eras mi poderoso auxiliador.
Llénese mi boca de tus alabanzas y de tu gloria todo el día.
No me deseches en el tiempo de la vejez; cuando me falten las fuerzas no me desampares;
pues ya hablan de mí mis enemigos, y espiándome se conciertan a una,
y dicen: “Dios lo ha abandonado; perseguidle y prendedle, pues no hay quien lo libre.”
Oh Dios, no quieras alejarte de mí; Dios mío, apresúrate a socorrerme.
Sean confundidos y aniquilados los que atentan contra mi vida; cúbranse de afrenta y rubor los que buscan mi daño.
Mas yo siempre esperaré, y te añadiré alabanzas cada día.
Mi boca anunciará, sin cesar, tu justicia y tus favores, bien que no conozco su medida.
Entraré a hablar de las gestas divinas; de Ti solo, oh Yahvé, proclamaré la justicia.
Desde mi mocedad me has enseñado Tú, oh Dios, y hasta el presente voy predicando tus maravillas.
En mi vejez y decrepitud no quieras tampoco desampararme, Dios mío, hasta que manifieste tu brazo a esta generación, tu poder a todas las venideras,
y tu justicia, oh Dios, que toca los cielos. En tan grandes cosas como hiciste, Dios ¿quién es como Tú?
Con muchas y acerbas tribulaciones me probaste, mas volviste a darme la vida, y de nuevo me sacarás de los abismos de la tierra.
Multiplicarás tu magnificencia y continuarás consolándome.
Y yo, Dios mío, alabaré con salmos tu fidelidad; te cantaré con la cítara, oh Santo de Israel.
Y cuando te cante, de gozo temblarán mis labios, y mi alma que Tú redimiste.
Mi lengua hablará todo el día de tu justicia, porque han quedado confundidos y avergonzados cuantos buscaban mi mal.