Вручаю же вам Фиву сестру нашу, сущу служительницу церкве яже в Кегхреех:
да приимете ю о Господе достойне святым, и споспешствуите ей, о нейже аще от вас потребует вещи: ибо сия заступница многим бысть, и самому мне.
Целуйте Прискиллу и Акилу, споспешника моя о Христе Иисусе,
иже по души моей своя выя положиста, ихже не аз един благодарю, но и вся церкви языческия: и домашнюю их церковь.
Целуйте Епенета возлюбленнаго ми, иже есть начаток Ахаии во Христа.
Целуйте Мариамь, яже много трудися о нас.
Целуйте Андроника и Иунию, сродники моя и спленники моя, иже суть нарочиты во Апостолех, иже и прежде мене вероваста во Христа.
Целуйте Амплиа возлюбленнаго ми о Господе.
Целуйте Урвана споспешника нашего о Христе, и Стахиа возлюбленнаго ми.
Целуйте Апеллиа искусна о Христе. Целуйте сущыя от Аристовула.
Целуйте Иродиона сродника моего. Целуйте иже от Наркисса сущыя о Господе.
Целуйте Трифену и Трифосу труждающыяся о Господе. Целуйте Персиду возлюбленную, яже много трудися о Господе.
Целуйте Руфа избраннаго о Господе, и матерь его и мою.
Целуйте Асигкрита, Флегонта, Ерма, Патрова, Ермиа, и сущую с ними братию.
Целуйте Филолога и Иулию, Ниреа и сестру его, и Олимпана, и сущыя с ними вся святыя.
Целуйте друг друга лобзанием святым. Целуют вы вся церкви Христовы.
Молю же вы, братие, блюдитеся от творящих распри и раздоры, кроме учения, емуже вы научистеся, и уклонитеся от них:
таковии бо Господеви нашему Иисусу Христу не работают, но своему чреву: иже благими словесы и благословением прельщают сердца незлобивых.
Ваше бо послушание ко всем достиже. Радуюся же еже о вас. Хощу же вас мудрых убо быти во благое, простых же в злое.
Бог же мира да сокрушит сатану под ноги вашя вскоре. Благодать Господа нашего Иисуса Христа с вами. Аминь.
Целует вас Тимофей споспешник мой, и Лукий и Иасон и Сосипатр, сродницы мои.
Целую вы и аз Тертий, написавый послание сие, о Господе.
Целует вы Гаие странноприимец мой и церкве всея. Целует вы Ераст строитель градский, и Куарт брат.
Благодать Господа нашего Иисуса Христа со всеми вами. Аминь.