Seigneur, exaucez ma justice ; soyez attentif à ma demande ; prêtez l’oreille à ma prière ; elle ne sort point de lèvres trompeuses.
Que mon jugement vienne de votre face  ; que vos yeux voient l’équité de ma cause.
Vous avez éprouvé mon cœur, vous l’avez visité la nuit, vous m’avez éprouvé par le feu, et nulle iniquité n’a été trouvée en moi.
Afin que ma bouche ne parle pas selon les œuvres des hommes ; à cause des paroles de vos lèvres, je me suis maintenu en des voies difficiles.
Assurez mes pas en vos sentiers, de peur que mes pieds ne soient ébranlés.
J’ai crié, ô mon Dieu, parce que vous m’avez déjà écouté ; penchez vers moi votre oreille, et écoutez encore mes paroles.
Montrez les merveilles de votre miséricorde, vous qui sauvez ceux qui espèrent en vous.
De ceux qui résistent à votre droite gardez-moi comme la prunelle de l’œil ; abritez-moi sous l’ombre de vos ailes,
Loin de la face des impies qui m’ont affligé ; mes ennemis ont environné mon âme.
Ils ont fermé leur entrailles ; leur bouche a exhalé l’orgueil.
Ils m’ont repoussé, ils m’ont assiégé ; ils ont résolu de tourner leurs yeux vers la terre .
Ils m’ont attendu, semblables au lion prêt à saisir sa proie ou au lionceau qui se cache dans son antre.
Levez-vous, Seigneur, devancez-les, et faites-les trébucher ; retirez mon âme des mains de l’impie, et votre épée, des mains des ennemis de votre droite.
Séparez-les, dès leur vie, de la terre promise et du petit nombre  ; car leur ventre est rempli de choses ravies à vos trésors cachés ; ils sont rassasiés de chairs impures, et ils ont laissé leurs restes à leurs petits enfants.
Pour moi, je paraîtrai devant votre face, avec ma justice ; je me rassasierai en contemplant votre gloire.