Et la parole du Seigneur me vint, disant :
Fils de l’homme, tourne ton visage contre la terre de Magog et contre Gog , prince de Rhos, de Mésoch et de Thubal, et prophétise contre lui.
Et dis-lui : Ainsi parle le Seigneur Maître : Voilà que je suis contre toi, prince de Rhos, de Mésoch et de Thubal .
Je rassemblerai ton peuple et toute ton armée, chevaux et cavaliers, tous portant cuirasse ; troupe nombreuse armée d’écus, de casques et de glaives.
Perses, Éthiopiens et Libyens, tous portant casque et bouclier,
Gomer et tous ceux qui lui appartiennent, la maison de Thorgama aux dernières limites du nord, et tous ceux qui lui appartiennent, et beaucoup de nations seront avec toi.
Prépare-toi, sois tout prêt, toi et toute ta troupe réunie autour de toi, et sois pour moi un rempart  ;
Et il se préparera à la fin de bien des jours, et à la fin des temps il viendra, et il entrera dans une terre sauvée du glaive, quand les peuples de maintes nations étaient rassemblés contre la terre d’Israël, qui avait été entièrement dévastée ; et il est venu d’entre les gentils, et ils habiteront tous en paix.
Et tu te répandras comme la pluie ; et comme une nuée tu viendras couvrir la terre, et tu seras là, toi et tous ceux qui t’appartiennent, et beaucoup de nations avec toi.
Or voici ce que dit le Seigneur Maître : En ce jourlà ceci adviendra : des pensées s’élèveront en ton cœur, et tu concevras de mauvais desseins.
Et tu diras : J’entrerai en une terre répudiée  ; je marcherai contre des hommes qui vivent dans le repos, qui demeurent chez eux en paix, qui habitent une terre où il n’y a ni remparts, ni portes, ni verrous.
Saisis donc cette proie ; pille ces dépouilles ; porte les mains sur cette terre déserte et repeuplée, sur ce peuple rassemblé d’entre maintes nations, ayant acquis des richesses, et habitant l’intérieur des terres .
Saba et Dédan, les marchands de Carthage et toutes leurs villes te diront : Tu es venu pour saisir une proie et piller des dépouilles ; tu as rassemblé tes troupes pour prendre de l’argent et de l’or, pour emporter des richesses et recueillir du butin.
À cause de cela, prophétise, fils de l’homme, et dis à Gog : Ainsi parle le Seigneur : N’est-ce pas dans le temps même où mon peuple Israël sera en paix dans sa demeure, que tu t’élèveras ?
Alors tu viendras des régions les plus lointaines du nord, et il y aura avec toi divers peuples, tous rassemblés en grand nombre, immense armée de cavaliers.
Et tu marcheras contre mon peuple d’Israël, comme une nuée qui vient couvrir la terre. Or ceci arrivera vers les jours de la fin : je te conduirai sur ma terre, afin que toutes les nations me connaissent quand devant elles je me sanctifierai en toi.
Voici ce que le Seigneur dit à Gog : Tu es celui de qui j’ai parlé dès les jours d’autrefois, par la voix de mes serviteurs les prophètes d’Israël, annonçant qu’en ces années et ces jours-là je te conduirais contre eux.
Et ceci adviendra : le jour où Gog viendra sur la terre d’Israël, dit le Seigneur Maître, ma colère éclatera
Avec ma jalousie ; j’ai parlé dans le feu de ma colère ; et, en vérité, ce jour-là il y aura un grand ébranlement dans la terre d’Israël .
Et les poissons de la mer trembleront en présence du Seigneur, ainsi que les oiseaux du ciel, et les bêtes des champs, et les reptiles qui se traînent à terre, et tous les hommes qui seront encore sur la face de la terre. Et les montagnes se fendront, et les vallons seront bouleversés, et toute muraille s’écroulera.
Mais alors contre lui-même j’appellerai tous les épouvantements, dit le Seigneur ; et l’épée de l’homme se tournera contre son frère.
Et à mon tour j’exercerai sur lui mes jugements par la peste, par le sang, par les inondations, par une grêle de pierres ; et je ferai tomber sur lui, sur ses compagnons et sur toutes les nations qui seront avec lui, une pluie de soufre et de feu.
Et je serai célébré, et je serai sanctifié, et je serai glorifié ; et je me ferai connaître devant maintes nations, et elles sauront que je suis le Seigneur.