E assim, trabalhando juntos com Ele, nós suplicamos que não recebais a graça de Deus em vão.
Porque Ele diz: "Em tempo oportuno Eu te ouvi, e no dia da salvação te ajudei". Eis que agora é o tempo favorável; Eis que agora é o dia da salvação.
Nós não colocamos uma pedra de tropeço diante de ninguém, porque não desejamos que nosso ministério caia em descrédito.
Em vez disso, provamos pelas nossas ações que somos servos de Deus: por grande perseverança em meio a aflições, nas angústias, nas privações,
nos açoites, nas prisões, nos motins, no trabalho duro, nas noites sem sono, na fome;
pela pureza, pelo conhecimento, pela paciência, pela gentileza, pelo Espírito Santo e pelo amor sem fingimento,
pela palavra da verdade e pelo poder de Deus; pelas armas da justiça da mão direita e da esquerda,
na honra e na desonra, na calúnia e no louvor; tidos como enganadores, mas somos verdadeiros;
como desconhecidos, mas somos bem conhecidos; como que morrendo, e eis que ainda vivemos! Como punidos por nossas ações, mas não como condenados à morte;
como entristecidos, mas sempre nos regozijando; como pobres, mas enriquecendo a muitos; como não tendo nada, mas possuindo tudo.
Falamos a vós toda a verdade, Coríntios, e nosso coração está totalmente aberto.
Vossos corações não foram fechados por nós, mas estão fechados por vossos próprios sentimentos.
Agora, em uma retribuição justa, falo como a crianças: abri totalmente os vossos corações.
Não estejais sob jugo desigual com incrédulos, pois que associação tem a justiça com a iniquidade? Ou que comunhão a luz tem com as trevas?
Que acordo Cristo pode ter com Belial? Ou o que um crente tem em comum com um incrédulo?
E que acordo há entre o templo de Deus e os ídolos? Porque nós somos o templo do Deus vivo, como Deus disse: "Eu habitarei entre eles e andarei entre eles. Eu serei o Seu Deus, e eles serão o Meu povo.
Portanto, Saí do meio deles, e sede separados, diz o Senhor. E não toqueis em coisa impura, e Eu vos acolherei.
Eu vos serei um Pai, e vós sereis meus filhos e filhas", diz o Senhor Todo-Poderoso.