Když se posadíš, abys jedl s vládcem, dobře porozuměj tomu, ⌈co je před tebou.⌉
⌈Polož si nůž na hrdlo,⌉ ⌈jestliže máš velkou chuť!⌉
Nedychti po jeho lahůdkách, je to podvodný pokrm.
Neunavuj se získáváním bohatství, ⌈kvůli své rozumnosti přestaň.⌉
⌈Jen na to zaměříš své oči,⌉ a není tu; jistě si udělá křídla a jako orel odletí do nebes.
Nejez pokrm lakomce, nedychti po jeho lahůdkách,
⌈vždyť jak v duchu uvažuje, takový opravdu je.⌉ Říká ti: Jez a pij, ale ⌈jeho srdce není s tebou.⌉
Vyzvrátíš i ten kousek, jež jsi snědl, a promarníš svá příjemná slova.
Nemluv k hlupákovi, neboť pohrdne rozumností tvých řečí.
Neposouvej dávné mezníky a nevstupuj na pole sirotků,
protože jejich Vykupitel je silný, on povede jejich spor s tebou.
Přilož své srdce k naučení a své uši k řečem poznání.
Neodpírej chlapci kázeň; když mu nabiješ holí, nezemře.
Ty mu nabiješ holí a jeho duši vysvobodíš z podsvětí.
Můj synu, jestliže bude tvé srdce moudré, bude se radovat i mé vlastní srdce.
Moje nitro jásá, když tvoje rty mluví, ⌈co je správné.⌉
Ať tvé srdce nezávidí hříšníkům, ale každý den buď horlivý v bázni před Hospodinem,
neboť máš budoucnost a tvoje naděje nebude zmařena.
Můj synu, poslouchej a buď moudrý, veď své srdce po dobré cestě.
Nebuď mezi pijany vína, ani mezi žrouty masa.
Protože pijan i žrout zchudne, dřímota je oblékne do cárů.
Poslouchej svého otce, který tě zplodil, a nepohrdej svou matkou, když zestárne.
Kup si pravdu a neprodávej ji, moudrost, naučení a rozumnost.
Velmi bude jásat otec spravedlivého, rodič moudrého se z něj bude radovat.
Ať se raduje tvůj otec i tvá matka, ať jásá tvoje rodička.
Můj synu, dej mi své srdce, tvé oči ať střeží moje cesty,
protože prostitutka je hlubokou jámou, cizinka úzkou studnou.
Také ona číhá jako lupič, množí nevěrné mezi lidmi.
⌈Komu běda? Komu žal?⌉ Komu sváry? Komu stěžování? Kdo má bezdůvodné modřiny? Kdo má ⌈kalný zrak?⌉
Ti, kdo ⌈prodlévají u vína,⌉ přicházejí ochutnat míšené víno.
Nedívej se na víno, jak je rudé, jak jiskří v poháru a hladce klouže dolů.
Nakonec uštkne jako had, kousne jako zmije.
Tvoje oči uvidí divné věci a tvé srdce bude mluvit obojace.
Budeš jako ten, kdo leží uprostřed moře, kdo leží při vrcholu stěžně.
Zbili mě, ale necítil jsem bolest, ztloukli mě, ani jsem to nepoznal. Kdy se probudím? Už ho zase chci!