Voici, un roi régnera avec justice, et quant aux princes, ils gouverneront avec droiture ;
et chacun d'eux sera comme un abri contre le vent et un couvert contre la pluie, comme des ruisseaux d'eau dans une terre aride, comme l'ombre d'un grand rocher dans un pays désolé.
Les yeux de ceux qui voient ne seront plus aveuglés, et les oreilles de ceux qui entendent seront attentives.
Le cœur des étourdis sera habile à comprendre, et la langue des bègues adroite à parler nettement.
L'impie ne sera plus appelé noble, et on ne dira plus du fourbe qu'il est magnifique.
Car l'impie profère l'impiété, et son cœur médite l'iniquité, pour faire des profanations et pour prononcer des choses insensées contre l'Eternel, pour priver de nourriture l'âme de l'affamé et ôter le breuvage à celui qui a soif.
Les armes du fourbe sont déloyales ; il forge des complots pour perdre les débonnaires par des mensonges, et le pauvre, alors qu'il défend son droit.
Mais le noble a de nobles desseins, et il se lèvera pour agir noblement.
Femmes nonchalantes, levez-vous et écoutez ma voix ; filles sans souci, prêtez l'oreille à ma parole !
Un an et quelques jours, et vous tremblerez, insouciantes ! Car il n'y a pas de vendange ; la récolte des fruits ne se fera pas.
Troublez-vous, nonchalantes ! tremblez, insouciantes ! déshabillez-vous, dépouillez-vous, et ceignez vos reins !
On pleure, en se frappant le sein, sur les belles campagnes, sur les vignes fécondes ;
les épines et les ronces pousseront sur la terre de mon peuple, même sur toutes les maisons de plaisir de la cité joyeuse.
Car le palais est abandonné, le bruit de la ville a cessé ; Ophel et la Tour servent à toujours de repaires, de lieux d'ébats aux ânes sauvages et de pâturage aux troupeaux,
jusqu'à ce que sur nous soit répandu un Esprit d'en-haut, et que le désert devienne un verger, et que le verger soit compté comme forêt.
La droiture habitera dans le désert, et la justice demeurera dans le verger ;
et le fruit de la justice sera la paix, et le salaire de la justice le repos et la sécurité à toujours.
Mon peuple habitera dans un séjour de paix, dans des habitations sûres, dans des demeures sans souci.
Et la forêt tombera sous la grêle, et la ville sera profondément abaissée.
Heureux, vous qui semez près de toutes les eaux et qui laissez en liberté le pied du bœuf et de l'âne !