Ein Psalmlied der Kinder Korah. Sie ist test gegrundet auf den heiligen Bergen.
Der HERR liebet die Tore Zions uber alle Wohnungen Jakobs.
Herrliche Dinge werden in dir geprediget, du Stadt Gottes. Sela.
Ich will predigen lassen Rahab und Babel, daß sie mich kennen soilen. Siehe, die Philister und Tyrer samt den Mohren werden daselbst geboren.
Man wird zu Zion sagen, daß allerlei Leute drinnen geboren werden, und daß er, der Hochste, sie baue.
Der HERR wird predigen lassen in allerlei Sprachen, daß deren etliche auch daselbst geboren werden. Sela.
Und die Sanger, wie am Reigen, werden alle in dir singen, eins urns andere.