EIN Lied, ein Psalm Davids.
Mein Herz ist bereit, o Gott; / ich will singen und spielen. / Wache auf, meine Seele, / (1) V. 2-6: Ps 57:8-12
wacht auf, Psalter und Harfe! / Wecken will ich das Morgenrot! /
Ich will dich preisen unter den Völkern, o Herr, / will dir lobsingen unter den Nationen. /
Denn gross bis zum Himmel ist deine Güte / und deine Treue bis an die Wolken. /
Erhebe dich über die Himmel, o Gott, / über die ganze Erde deine Herrlichkeit! /
Auf dass, die dir lieb sind, errettet werden, / hilf mit deiner Rechten und erhöre uns! / (1) V. 7-14: Ps 60:7-14
Gott hat in seinem Heiligtum gesprochen: / "Ich will frohlocken, will Sichem verteilen / und das Tal von Sukkoth ausmessen. /
Mein ist Gilead, mein auch Manasse; / Ephraim ist die Schutzwehr meines Hauptes, / Juda ist mein Herrscherstab. /
Moab ist mein Waschbecken, / auf Edom werfe ich meinen Schuh; / jauchzen will ich über das Philisterland!" /
Wer wird mich führen nach der Feste, / wer mich geleiten nach Edom? /
Hast du doch, o Gott, uns verstossen / und ziehst nicht aus mit unsern Scharen! /
Schaffe uns Hilfe vor dem Bedränger; / eitel ist ja Menschenhilfe. / Mit Gott werden wir Taten tun; / er wird unsre Bedränger zertreten.