Voici les dernières paroles de David :Oracle de David, fils d'Isaï, Oracle de l'homme haut élevé, De l'oint du Dieu de Jacob, Du doux chantre d'Israël :
L'Esprit de l'Eternel a parlé par moi, Et sa parole est sur mes lèvres.
Le Dieu d'Israël a parlé, Le Rocher d'Israël m'a dit : Un dominateur juste sur les hommes, Un dominateur dans la crainte de Dieu !
C'est comme quand, à la lumière du matin, le soleil resplendit ; Un matin sans nuage !
De son éclat après la pluie l'herbe [sort], de la terre. N'en est-il pas ainsi de ma maison devant Dieu ? Car il a établi pour moi une alliance éternelle, Bien ordonnée de tous points et bien gardée ! Ne fera-t-il donc pas germer tout mon salut et tout ce que je désire ?
Mais les pervers sont tous comme des épines que l'on jette ; On ne les prend pas avec la main.
L'homme qui y touche se munit d'un fer et d'un bois de lance, Et on les brûle complètement sur place.
Voici les noms des vaillants hommes de David :Joseb Bassébeth, le Tachkémonite, chef des officiers ; il brandit sa lance sur huit cents hommes tués dans une seule rencontre.
Après lui, Eléazar, fils de Dodo, fils d'Achochi. Il était l'un des trois guerriers qui accompagnaient David, lorsqu'ils défièrent les Philistins qui étaient assemblés là pour combattre, et que les hommes d'Israël gagnaient les hauteurs.
Il se leva et frappa les Philistins jusqu'à ce que sa main fut lasse et qu'elle resta attachée à son épée. Et l'Eternel opéra une grande délivrance en ce jour-là ; le peuple revint à sa suite, mais seulement pour piller.
Après lui Samma, fils d'Agué, de Harar. Les Philistins s'étaient assemblés en troupe ; il y avait là une pièce de terre remplie de lentilles, et le peuple fuyait devant les Philistins.
Il se plaça au milieu du champ et le défendit, et frappa les Philistins, et l'Eternel opéra une grande délivrance.
Et trois d'entre les trente chefs, descendirent au temps de la moisson et vinrent vers David, à la caverne d'Adullam, tandis qu'une troupe de Philistins était campée dans la vallée des Réphaïm.
David était alors dans la forteresse, et il y avait en même temps un poste de Philistins à Bethléem.
Et David eut un désir, et dit : Qui me fera boire de l'eau de la citerne qui est à la porte de Bethléem ?
Alors les trois vaillants hommes passèrent au travers du camp des Philistins, et puisèrent de l'eau de la citerne qui est à la porte de Bethléem ; ils l'apportèrent et la présentèrent à David ; mais il ne voulut pas la boire, et il en fit une libation à l'Eternel,
et il dit : Loin de moi, ô Eternel, de faire cela ! N'est-ce pas le sang de ces hommes qui sont allés au péril de leur vie ? Et il ne voulut pas la boire. Voilà ce que firent les trois vaillants hommes.
Et Abisaï, frère de Joab, fils de Tséruja, était chef des officiers. Il brandit sa lance sur trois cents hommes tués ; et il eut du renom parmi les trois.
Il était plus considéré que les trente et, il fut leur chef, mais il n'égala pas les trois.
Et Bénaïa, fils de Jéhojada, fils d'un homme vaillant, grand en exploits, de Kabtséel, frappa les deux lions de Dieu de Moab ; et il descendit et frappa un lion dans une citerne, par un jour de neige.
C'est lui aussi qui frappa un Egyptien d'un aspect redoutable et qui avait une lance à la main ; il descendit vers lui avec un bâton, arracha la lance de la main de l'Egyptien et le tua avec sa lance.
Voilà ce que fit Bénaïa, fils de Jéhojada ; et il eut du renom parmi les trois hommes forts.
Il était plus considéré que les trente, mais il n'égala pas les trois. David lui donna une place dans son conseil.
Asaël, frère de Joab, était des trente ;Elchanan, fils de Dodo, de Bethléem ;
Samma, de Harod ; Elika, de Harod ;
Hélets, de Pélet ; Ira, fils d'Ikkesch, de Thékoa ;
Abiézer, d'Anathoth ; Mébunnaï, de Husa ;
Tsalmon, d'Achoach ; Maharaï, de Nétopha ;
Héleb, fils de Baana, de Nétopha ;Itthaï, fils de Ribaï, de Guibéa des fils de Benjamin ;
Bénaïa, de Pirathon ; Hiddaï, de Nahalé-Gaas ;
Abi-Albon, d'Araba ; Azmaveth, de Bahurim ;
Eliachba, de Saalbon ; Bené-Jaschen, Jonathan ;
Samma, de Harar ; Achiam, fils de Sarar, d'Arar ;
Eliphéleth, fils d'Achasbaï, fils du Maacathien ; Eliam, fils d'Ahithophel, de Guilo ;
Hetsro, de Carmel ; Paaraï, d'Arab ;
Jigal, fils de Nathan, de Tsoba ; Bani, de Gad ;
Tsélek, d'Ammon ; Naharaï, de Bééroth, qui portaient les armes de Joab, fils de Tséruja ;
Ira, de Jéther ; Gareb, de Jéther ;
Urie, le Héthien.En tout, trente-sept.