O Cântico dos Cânticos, o qual é de Salomão. Uma jovem mulher falando para o seu amante:
"Ah, que tu me beijes com os beijos de tua boca, teu amor é melhor do que vinho.
Teu óleo de ungir tem uma fragrância agradável; teu nome flui como perfume, então as mulheres jovens te amam.
Leve-me contigo! Corramos!" A mulher falando para si mesma: "O rei me trouxe aos seus aposentos". A mulher falando para seu amante: "Eu estou alegre, em ti eu me regozijo, deixe-me celebrar teu amor, isto é melhor do que vinho. É natural que as outras mulheres enamorem de ti". A mulher falando para as outras mulheres:
"Eu sou morena, mas amável, filhas dos homens de Jerusalém, escura como as tendas de Quedar, amável como as cortinas de Salomão.
Não repareis em mim porque eu sou morena, porque o sol me bronzeou. Os filhos de minha mãe estão aborrecidos comigo, eles me puseram a guardar as vinhas, mas minha própria vinha, eu não soube guardar". A mulher falando para seu amante:
"Dize-me, tu a quem amo, onde tu alimentas teu rebanho? Onde descansas seu rebanho ao meio dia? Porque eu deveria ser como alguém que vagueia entre os rebanhos dos seus companheiros?". Seu amante respondeu a ela:
"Se tu não sabes, mais bela entre as mulheres, segue o rastro das minhas ovelhas e pastoreia tuas cabras jovens perto das tendas dos pastores.
Eu te comparo, meu amor, à égua atrelada a carruagem do Faraó.
Tua face é formosa com os ornamentos; e teu pescoço, com as joias raras.
Eu te farei ornamentos de ouro cravados de prata". A mulher falando de si mesma:
"Enquanto o rei se reclinava, meu nardo emitiu sua fragrância.
Meu amado é para mim como um bolsa de mirra que passa a noite entre os meus seios.
Meu amado é para mim como um ramo de flores de hena das vinhas de En Gedi". Seu amante falando para ela:
"Veja como tu és bela, meu amor; como tu és bela; teus olhos são como pombas". A mulher falando para seu amante:
"Veja como és belo, meu amado, como és belo. As plantas exuberantes servem nossa cama.
As vigas da nossa casa são de cedro, e os seus ramos são de cipreste.