Au chef de musique. Sur Sheminith. Psaume de David.
Sauve, Éternel ! car l’homme pieux n’est plus, car les fidèles ont disparu d’entre les fils des hommes.
Ils parlent la fausseté l’un à l’autre ; [leur] lèvre est flatteuse, ils parlent d’un cœur  double.
L’Éternel retranchera toutes les lèvres flatteuses, la langue qui parle de grandes choses,
Ceux qui disent : Par nos langues nous prévaudrons, nos lèvres sont à nous ; qui est seigneur sur nous ?
À cause de l’oppression des affligés, à cause du gémissement des pauvres, maintenant je me lèverai, dit l’Éternel ; je mettrai en sûreté [celui] contre qui on souffle.
Les paroles de l’Éternel sont des paroles pures, un argent affiné dans le creuset de terre, coulé sept fois.
Toi, Éternel ! tu les garderas, tu les préserveras de cette génération, à toujours.
Les méchants se promènent de toutes parts quand la bassesse est élevée parmi les fils des hommes.