*De David. À toi, Éternel, j’élève mon âme.
Mon Dieu, en toi j’ai mis ma confiance ; que je ne sois pas confus, que mes ennemis ne triomphent pas de moi.
Non, aucun de ceux qui s’attendent à toi ne sera confus ; ceux-là seront confus qui agissent perfidement sans cause.
Fais-moi connaître tes voies, ô Éternel ! enseigne-moi tes sentiers.
Fais-moi marcher dans ta vérité, et enseigne-moi, car tu es le Dieu de mon salut ; c’est à toi que je m’attends tout le jour.
Souviens-toi de ta miséricorde, ô Éternel, et de ta bonté ; car elles sont de tout temps.
Ne te souviens pas des péchés de ma jeunesse ni de mes transgressions ; selon ta gratuité souviens-toi de moi à cause de ta bonté, ô Éternel.
L’Éternel est bon et droit ; c’est pourquoi il enseignera le chemin aux pécheurs.
Il fera marcher dans le droit [chemin] les débonnaires, et il enseignera sa voie aux débonnaires.
Tous les sentiers de l’Éternel sont gratuité et vérité, pour ceux qui gardent son alliance et ses témoignages.
À cause de ton nom, ô Éternel ! tu me pardonneras mon iniquité ; car elle est grande.
Qui est l’homme qui craint l’Éternel ? Il lui enseignera le chemin qu’il doit choisir.
Son âme habitera au milieu du bien, et sa semence possédera la terre.
Le secret de l’Éternel est pour ceux qui le craignent, pour leur faire connaître son alliance.
Mes yeux sont continuellement sur l’Éternel ; car c’est lui qui fera sortir mes pieds du filet.
Tourne-toi vers moi et use de grâce envers moi, car je suis seul et affligé.
Les détresses de mon cœur se sont agrandies ; fais-moi sortir de mes angoisses.
Regarde mon affliction et mes peines, et pardonne tous mes péchés.
Regarde mes ennemis, car ils sont nombreux, et ils me haïssent d’une haine violente.
Garde mon âme, et délivre-moi ; que je ne sois pas confus, car je me suis confié en toi.
Que l’intégrité et la droiture me gardent, car je me suis attendu à toi.
Ô Dieu ! rachète Israël de toutes ses détresses.