Nechlub se zítřejším dnem, neboť nevíš, co den přinese.
Ať tě chválí někdo jiný, a ne tvoje ústa, někdo cizí, a ne tvoje rty.
Kámen je těžký, ⌈písek váží hodně,⌉ ale ⌈hlupákův hněv je těžší nežli obojí.⌉
Zloba je krutá, hněv je jako povodeň. Kdo však obstojí před žárlivostí?
Otevřené pokárání je lepší než skrytá láska.
Věrně míněné jsou modřiny od přítele, ale polibků od toho, kdo nenávidí, je mnoho.
⌈Nasycená duše⌉ pošlape i med z plástve, ale ⌈hladové duši⌉ je ⌈všechno hořké sladkým.⌉
Jako ptáku, který uletí ze svého hnízda, tak je tomu, kdo uteče ze svého domova.
Olej a kadidlo dává radost srdci, ⌈milý přítel dává radu z duše.⌉
Neopouštěj svého přítele ani přítele svého otce; nechoď do domu svého bratra v den své pohromy. Lepší je blízký soused nežli vzdálený bratr.
Buď moudrý, můj synu, a dělej radost mému srdci, abych mohl odpovědět tomu, kdo mě hanobí.
Chytrý vidí zlo a ukryje se, prostoduší jdou dál a doplatí na to.
Vezmi mu roucho, neboť se zaručil za cizince, a vezmi to od něj do zástavy za cizinku.
Jestliže někdo brzy z rána příliš hlasitě žehná svému bližnímu, bude se mu to počítat za kletbu.
Stálé kapání vody v deštivý den a svárlivá žena jsou si rovny.
Kdo ji zadrží, zadrží vítr, uchopí svou pravicí olej.
Jako se železo ostří železem, tak člověk ostří tvář svého bližního.
Kdo pečuje o fíkovník, bude jíst jeho ovoce, kdo pečuje o svého pána, bude vážený.
Jako ⌈ve vodě odpovídá tvář tváři,⌉ tak srdce člověka člověku.
Jako se nenasytí podsvětí a říše mrtvých, tak se nenasytí oči člověka.
Na stříbro je kelímek, na zlato je pec, člověk je zkoušen podle své chvály.
I kdybys tloukl hlupáka v hmoždíři paličkou spolu se zrnem, jeho hloupost se od něho neodvrátí.
⌈Znej dobře⌉ poměry svého bravu, ⌈přilož své srdce k péči o⌉ svá stáda,
protože bohatství netrvá navěky, ani koruna z generace na generaci.
Když je odklizena tráva a je vidět nová, zeleň hor je shromážděna,
beránci budou na tvůj oděv, kozel na cenu za pole.
Bude dostatek ⌈kozího mléka⌉ na tvůj pokrm, na potravu tvé domácnosti i obživu pro tvé služky.