EIN Psalm. Singet dem Herrn ein neues Lied! / Denn er hat Wunder getan; / seine Rechte hat ihm geholfen, / sein heiliger Arm. / (a) Ps 96:1
Der Herr hat kundgetan seine Hilfe, / seine Gerechtigkeit offenbart vor den Augen der Völker. /
Er hat seiner Gnade gegenüber Jakob gedacht, / seiner Treue gegen das Haus Israel; / alle Enden der Erde haben geschaut unsres Gottes Hilfe. /
Jauchzet dem Herrn, alle Lande! / Brecht in Jubel aus und spielt! / (a) Ps 66:1
Spielt dem Herrn auf der Harfe, / auf der Harfe mit lautem Gesang! /
Bei Trompeten- und Hörnerschall / jauchzt vor dem König, dem Herrn! /
Es donnere das Meer und was es erfüllt, / der Erdkreis und die darauf wohnen! / (a) Ps 96:11
Die Ströme sollen in die Hände klatschen / und die Berge allzumal jubeln /
vor dem Antlitz des Herrn; denn er kommt, / die Erde zu richten. / Er richtet den Erdkreis gerecht / und die Völker getreu. (a) Ps 96:13