Člověk zvažuje v srdci, ale odpověď jazyka je od Hospodina.
Všechny cesty člověka jsou čisté v jeho očích, Hospodin však zkoumá motivy.
Uval své dílo na Hospodina a tvé plány obstojí.
Hospodin všechno udělal pro svůj účel, i ničemu pro zlý den.
Pro Hospodina je ohavností každý povýšenec, zcela jistě nezůstane bez trestu.
Milosrdenstvím a věrností bude usmířena vina, od zla se člověk odvrací bázní před Hospodinem.
Když Hospodin najde zalíbení v cestách člověka, ⌈dává mu pokoj i od jeho nepřátel.⌉
Lepší je málo se spravedlností, nežli hojné výnosy s bezprávím.
Srdce člověku vymýšlí cestu, ale jeho kroky určuje Hospodin.
Věštba je na rtech krále, jeho ústa se nezpronevěří při soudu.
Váhy i spravedlivé misky patří Hospodinu, každé závaží v měšci je jeho dílem.
Pro krále je ohavností páchat ničemnost, protože trůn bude pevně stát skrze spravedlnost.
Králům jsou milé spravedlivé rty, milují toho, kdo mluví správné věci.
Králův hněv je poslem smrti, ale moudrý člověk jej usmíří.
V jasu královy tváře je život, jeho obliba je jako oblak jarního deště.
Získat moudrost je mnohem lepší nežli zlato, získat rozumnost je lepší vyvolit nežli stříbro.
Cesta přímých je odvrátit se od zla, kdo střeží svou cestu, chrání svou duši.
Před zkázou je pýcha, před klopýtnutím bývá povýšenost ducha.
Je lepší být pokorný s chudými nežli dělit kořist s pyšnými.
⌈Kdo je rozumný v jednání,⌉ nalezne dobro, blahoslavený ten, kdo doufá v Hospodina.
Kdo má moudré srdce, bude nazván rozumným, příjemná slova přidávají přesvědčivost.
Rozumnost je pramenem života pro ⌈ty, kdo ji mají,⌉ hloupost je trestem hlupáků.
Srdce moudrého člověka činí jeho ⌈řeč rozumnou,⌉ ⌈jeho slovům⌉ přidává přesvědčivost.
Laskavá slova jsou jako plástev medu, sladká pro duši a uzdravení kostem.
Některá cesta ⌈připadá člověku správná,⌉ avšak ⌈nakonec je cestou smrti.⌉
Dříč pro sebe dře, neboť ho popohání jeho ústa.
Ničemný člověk připravuje zlo, ⌈na jeho rtech je⌉ jakoby spalující oheň.
Obojaký člověk zasévá svár, pomlouvač rozlučuje přátele.
Násilník láká svého bližního a přivede ho na nedobrou cestu.
Kdo mhouří své oči, dělá to, aby vymýšlel obojakost, kdo svírá své rty, dokonal zlo.
Šediny jsou krásnou korunou, na cestě spravedlnosti ji naleznou.
⌈Ten, kdo je pomalý k hněvu, je lepší než hrdina,⌉ a kdo ⌈ovládá svůj hněv,⌉ je lepší než ten, kdo dobyl město.
Los se vrhá do klína, ale každé rozhodnutí je od Hospodina.