Ein gulden Kleinod Davids. Bewahre mich, Gott; denn ich traue auf dich.
Ich habe gesagtzu dem HERRN: Du bistja der HERR, ich muft urn deinetwillen leiden.
Fur die Heiligen, so auf Erden sind, und fur die Herrlichen; an denen habe ich all mein Gefallen.
Aber jene, die einem andern nacheilen, werden graft Herzeleid haben. Ich will ihres Trankopfers mit dem Blut nicht opfern, noch ihren Namen in meinem Munde führen.
Der HERR aber ist mein Gut und mein Teil; du erhaltst mein Erbteil.
Das Los ist mir gefallen aufs Liebliche; mir ist ein schon Erbteil worden.
Ich lobe den HERRN, der mir geraten hat; auch zuchtigen mich meine Nieren des Nachts.
Ich habe den HERRN allezeit vor Augen; denn er ist mir zur Rechten, darum werde ich wohl bleiben.
Darum freuet sich mein Herz, und meine Ehre ist frohlich, auch mein Fleisch wird sicher liegen.
Denn du wirst meine Seele nicht in der Holle lassen und nicht zugeben, daß dein Heiliger verwese.
Du tust mir kund den Weg zum Leben; vor dir ist Freude die Fülle und lieblich Wesen zu deiner Rechten ewiglich.