La segunda suerte salió para Simeón, para la tribu de los hijos de Simeón, según sus familias, que recibieron su herencia en medio de la herencia de los hijos de Judá.
Su herencia fue Bersabee, Seba, Moladá,
Hazersual, Balá, Esem,
Eltolad, Betul, Horma,
Siclag, Betmarcabot, Hazersusá,
Betlebaot y Sarunen: trece ciudades con sus aldeas.
Ayin, Rimón, Éter y Asan: cuatro ciudades con sus aldeas;
y todas las aldeas de los alrededores de estas ciudades, hasta Balaatbeer, que es Rama del Sur. Esta fue la herencia de la tribu de los hijos de Simeón, según sus familias.
La herencia de los hijos de Simeón se tomó de la porción de los hijos de Judá, porque la porción de los hijos de Judá era demasiado grande para ellos; por tanto, los hijos de Simeón obtuvieron su herencia en medio de la herencia de ellos.
La tercera suerte salió para los hijos de Zabulón según sus familias. La frontera de su herencia se extendía hasta Sarid.
Subía su frontera hacia el oeste, a Maralá, y tocaba en Dabéset, y también en el torrente que pasa frente a Jocneam.
De Sarid se volvía al este, hacia donde nace el sol, hasta el territorio de Kislot-Tabor, salía a Deberat, y subía a Jafía.
De allí pasaba hacia el este, hacia donde nace el sol, a Gathéfer, a Etiasín, dirigiéndose hacia Rimón, Metoar y Neá.
La frontera daba la vuelta, por la parte del norte, hasta Hanatón, y terminaba en el valle de Jefteel.
(Se le dio) también Catat, Nahalal, Simrón, Idalá y Betlehem: doce ciudades con sus aldeas.
Esta fue la herencia de los hijos de Zabulón, según sus familias: estas ciudades con sus aldeas.
La cuarta suerte salió para Isacar, para los hijos de Isacar, según sus familias.
Su territorio era: Jesreel, Kesulot, Sunem,
Hafaraim, Sión, Anaharat,
Rabit, Kisión, Ebes,
Rémet, Enganim, Enhadá y Betfasés;
la frontera tocaba en el Tabor, Sahasimá y Betsemes, y su territorio terminaba en el Jordán: dieciséis ciudades con sus aldeas.
Esta fue la herencia de la tribu de los hijos de Isacar, según sus familias: las ciudades con sus aldeas.
La quinta suerte salió para la tribu de los hijos de Aser, según sus familias.
Su territorio comprendía: Helcat, Halí, Beten, Acsaf,
Alamelec. Amad y Misal. Tocaba al oeste en el Carmelo y en Sihor-Libnat.
Volviéndose hacia oriente, hasta Betdagón, tocaba en Zabulón y en el valle de Jefteel, por la parte del norte, pasaba por Bet-Emec y Neiel; y se extendía hacia Cabul, por la izquierda,
y Hebrón, Rohob, Hamón y Cana, hasta Sidón, la grande.
La frontera torcía hacia Ramá, hasta la plaza fuerte de Tiro, se volvía hacia Hosá, para terminar en el mar, en el distrito de Acsib.
También Umá, Afec y Rohob: veinte y dos ciudades con sus aldeas.
Esta fue la herencia de la tribu de los hijos de Aser, según sus familias: estas ciudades con sus aldeas.
La sexta suerte salió para los hijos de Neftalí, para los hijos de Neftalí según sus familias.
Comenzaba su territorio desde Hélef, desde el encinar de Zaananim, e iba por Adaminékeb y Jabneel hasta Lacum, acabando en el Jordán.
Luego torcía la frontera hacia el oeste hasta Asnot-Tabor, y pasando de allí a Hucoc, lindaba con Zabulón, por el sur, tocando a Aser por el oeste, y a Judá del Jordán, en el este.
Las ciudades fuertes eran Sidim, Ser, Hamat, Racat, Kinéret,
Adamá, Rama, Hasor,
Kedes, Edreí, En- Hasor,
Jirón, Migdalel, Hórem, Betanat, y Betsemes: diez y nueve ciudades con sus aldeas.
Esta fue la herencia de la tribu de los hijos de Neftalí, según sus familias: las ciudades con sus aldeas.
La séptima suerte salió para la tribu de los hijos de Dan, según sus familias.
El territorio de su herencia comprendía: Zorá, Estaol, Irsemes,
Saalabin, Ayaón, Itlá,
Elón, Timná, Acarón,
Eltequé, Gibetón, Baalat,
Jehud, Beneberac, Gatrimón,
Mejarcón y Racón, con el territorio de enfrente de Joppe.
El territorio de los hijos de Dan era demasiado estrecho para ellos, por lo cual los hijos de Dan subieron y pelearon contra Lésem; la conquistaron y la pasaron a filo de espada; y tomándola en posesión habitaron allí; llamando a Lésem, Dan, según el nombre de su padre Dan.
Esta fue la herencia de la tribu de los hijos de Dan, según sus familias: estas ciudades con sus aldeas.
Después de terminar la distribución del país, según sus territorios, los hijos de Israel dieron a Josué, hijo de Nun, una posesión en medio de ellos.
Por orden de Yahvé le dieron la ciudad que él había solicitado, a saber, Timnatsérah, en la montaña de Efraím; y reedificó la ciudad y habitó allí.
Estas son las herencias que el sacerdote Eleazar, Josué, hijo de Nun, y las cabezas de las casas paternas de las tribus de los hijos de Israel repartieron por sorteo, en Silo, ante Yahvé, a la entrada del Tabernáculo de la Reunión, terminando así la distribución del país.