Este es el libro de los descendientes de Adán. El día en que Dios creó a Adán, lo hizo a imagen de Dios.
Los creó varón y mujer y los bendijo: y los llamó “hombre” en el día de su creación.
Tenía Adán ciento treinta años cuando engendró un hijo a su semejanza, según su imagen, al cual puso por nombre Set.
Fueron los días de Adán, después de engendrar a Set, ochocientos años, y engendró hijos e hijas.
Y fueron todos los días que vivió Adán novecientos treinta años, y murió.
Set tenía ciento cinco años cuando engendró a Enós.
Y vivió Set, después de engendrar a Enós, ochocientos siete años, y engendró hijos e hijas.
Y fueron todos los días de Set novecientos doce años, y murió.
Enós tenía noventa años cuando engendró a Cainán.
Vivió Enós, después de engendrar a Cainán, ochocientos quince años, y engendró hijos e hijas.
Y fueron todos los días de Enós novecientos cinco años, y murió.
Cainán tenía setenta años cuando engendró a Mahalalel.
Vivió Cainán, después de haber engendrado a Mahalalel, ochocientos cuarenta años, y engendró hijos e hijas.
Y fueron todos los días de Cainán novecientos diez años, y murió.
Mahalalel tenía sesenta y cinco años, cuando engendró a Yared.
Vivió Mahalalel, después de engendrar a Yared, ochocientos treinta años, y engendró hijos e hijas.
Y fueron todos los días de Mahalalel ochocientos noventa y cinco años, y murió.
Yared tenía ciento sesenta y dos años cuando engendró a Enoc.
Vivió Yared, después de engendrar a Enoc, ochocientos años y engendró hijos e hijas.
Y fueron todos los días de Yared novecientos sesenta y dos años, y murió.
Enoc tenía sesenta y cinco años cuando engendró a Matusalén.
Anduvo Enoc con Dios, (viviendo) después de engendrar a Matusalén, trescientos años, y engendró hijos e hijas.
Y fueron todos los días de Enoc trescientos sesenta y cinco años.
Enoc anduvo con Dios, y desapareció porque Dios se lo llevó.
Matusalén tenía ciento ochenta y siete años cuando engendró a Lamec.
Vivió Matusalén, después de engendrar a Lamec, setecientos ochenta y dos años, y engendró hijos e hijas.
Y fueron todos los días de Matusalén novecientos sesenta y nueve años, y murió.
Lamec tenía ciento ochenta y dos años, cuando engendró un hijo,
al cual puso por nombre Noé, diciendo: Este nos consolará de nuestras fatigas y del trabajo de nuestras manos, causado por la tierra que maldijo Yahvé.
Vivió Lamec, después de engendrar a Noé, quinientos noventa y cinco años, y engendró hijos e hijas.
Y fueron todos los días de Lamec setecientos setenta y siete años, y murió.    Noé tenía quinientos años, cuando engendró a Sem, Cam y Jafet.