Au maître chantre. Cantique de David.Que Dieu t'exauce au jour de la détresse,  et que le nom du Dieu de Jacob te protège !
Que du Sanctuaire Il t'envoie du secours,  et que de Sion Il te prête son appui !
Qu'il se souvienne de toutes tes offrandes,  et qu'il accepte comme grasses les victimes ! (Pause)
Qu'il te donne ce que ton cœur désire,  et qu'il accomplisse tous tes desseins !
Nous chanterons ton salut,  et au nom de notre Dieu nous agiterons le drapeau,  si l'Éternel accomplit tous tes souhaits.
Or je sais que l'Éternel est en aide à son Oint,  qu'il l'exaucera du ciel de sa sainteté,  par les exploits secourables de sa droite.
Ceux-ci font gloire de leurs chars, ceux-là de leur cavalerie ;  mais nous, c'est du nom de l'Éternel notre Dieu.
Pour eux, ils plient et tombent ;  mais nous, nous restons droits, et demeurons debout.
Éternel, sauve le Roi !  Qu'il nous exauce, lorsque nous L'invoquons !