Slyšte toto slovo, které pronáším nad vámi, tento žalozpěv, dome izraelský:
Padla a již nevstane, panna izraelská, opuštěná leží na své zemi, není, kdo by ji pozdvihl.
Neboť toto praví Panovník Hospodin: Městu, které vytáhne s tisícem, zůstane sto, a které vytáhne se stem, zůstane deset ⌈pro dům izraelský.⌉
Neboť toto praví Hospodin domu izraelskému: Hledejte mě a budete žít.
Nevyhledávejte Bét–el, nechoďte do Gilgálu, neputujte do Beer–šeby, protože Gilgál bude zcela jistě odveden do exilu a Bét–el se stane ničím.
Hledejte Hospodina a budete žít, jinak pronikne dům Josefův jako oheň, bude ho stravovat a nikdo ho neuhasí, aby zachránil Bét–el,
⌈který převrací⌉ právo v pelyněk a spravedlnost hází na zem.
Hledejte toho, kdo učinil Plejády i Orion, kdo obrací nejhlubší tmu v ráno a den zatmívá nocí, kdo volá na vodu moře a vylévá ji na povrch země; Hospodin je jeho jméno.
⌈Nechává zazářit⌉ zkázu nad mocným, takže zkáza přijde na pevnost.
Nenávidí toho, kdo v bráně kárá, opovrhují tím, kdo mluví bezúhonně.
A tak, protože ⌈zvyšujete chudému nájemné⌉ a berete od něho obilnou daň -- postavili jste si domy z tesaného kamene, ale bydlet v nich nebudete, vysadili jste překrásné vinice, ale víno z nich pít nebudete.
Neboť znám vaše mnohá přestoupení, bezpočet vašich hříchů: Utlačujete spravedlivého, berete úplatek a odstrkujete chudé v bráně.
Proto ten, kdo je rozumný, v této době umlkne, neboť je zlá doba.
Hledejte dobro a ne zlo, abyste byli živi, a Hospodin, Bůh zástupů, s vámi bude tak, jak jste řekli.
Nenáviďte zlo a milujte dobro, ustanovte v bráně právo! Snad se Hospodin, Bůh zástupů, nad ostatkem Josefa slituje.
Proto takto praví Hospodin, Bůh zástupů, Panovník: Na všech náměstích bude kvílení, na všech ulicích budou říkat: Běda, běda! Zemědělce budou svolávat ke smutečnímu obřadu, ke kvílení ⌈ty, kdo znají žalozpěv.⌉
Na všech vinicích bude kvílení, protože projdu tvým středem, praví Hospodin.
Běda těm, kdo dychtí po Hospodinově dni! Nač je vám Hospodinův den? Bude temnotou, a ne světlem!
Jako když člověk utíká před lvem a potká ho medvěd, vejde do domu, položí svou ruku na stěnu a uštkne ho had.
Cožpak není Hospodinův ⌈den temnotou, a ne světlem,⌉ tmou, ve které není záře?
Nenávidím a zavrhuji vaše svátky, nemohu snést vaše slavnostní shromáždění.
I když mi přinášíte své zápalné a přídavné oběti, neoblíbím si je, nepohledím na pokojnou oběť z vašeho krmného dobytka.
Odstraň ode mě hluk svých písní, zvuk tvých harf nechci slyšet.
Ale ať se valí právo jako voda a spravedlnost jako stále proudící potok.
Přinášeli jste mi v pustině čtyřicet let obětní hody a přídavné oběti, dome izraelský?
Pozvednete Sikúta, svého krále, a Kijúna, svého boha hvězd, své modly, které jste si udělali,
a odvedu vás za Damašek, praví Hospodin; Bůh zástupů je jeho jméno.