Parabolae Salomonis, filii David, regis Israel.
Ad sciendam sapientiam, et disciplinam:
ad intelligenda verba prudentiae: et suscipiendam eruditionem doctrinae, iustitiam, et iudicium, et aequitatem:
ut detur parvulis astutia, adolescenti scientia, et intellectus.
Audiens sapiens, sapientior erit: et intelligens, gubernacula possidebit.
Animadvertet parabolam, et interpretationem, verba sapientum, et aenigmata eorum.
Timor Domini principium sapientiae. Sapientiam, atque doctrinam stulti despiciunt.
Audi, fili mi, disciplinam patris tui, et ne dimittas legem matris tuae:
ut addatur gratia capiti tuo, et torques collo tuo.
Fili mi, si te lactaverint peccatores, ne acquiescas eis.
Si dixerint: Veni nobiscum, insidiemur sanguini, abscondamus tendiculas contra insontem frustra:
deglutiamus eum sicut infernus viventem, et integrum quasi descendentem in lacum.
Omnem pretiosam substantiam reperiemus, implebimus domos nostras spoliis.
Sortem mitte nobiscum, marsupium unum sit omnium nostrum.
Fili mi, ne ambules cum eis, prohibe pedem tuum a semitis eorum.
Pedes enim illorum ad malum currunt, et festinant ut effundant sanguinem.
Frustra autem iacitur rete ante oculos pennatorum.
Ipsi quoque contra sanguinem suum insidiantur, et moliuntur fraudes contra animas suas.
Sic semitae omnis avari, animas possidentium rapiunt.
Sapientia foris praedicat, in plateis dat vocem suam:
in capite turbarum clamitat, in foribus portarum urbis profert verba sua, dicens:
Usquequo parvuli diligitis infantiam, et stulti ea, quae sibi sunt noxia, cupient, et imprudentes odibunt scientiam?
Convertimini ad correptionem meam: en proferam vobis spiritum meum, et ostendam vobis verba mea.
Quia vocavi, et renuistis: extendi manum meam, et non fuit qui aspiceret.
Despexistis omne consilium meum, et increpationes meas neglexistis.
Ego quoque in interitu vestro ridebo, et subsannabo, cum vobis id, quod timebatis, advenerit.
Cum irruerit repentina calamitas, et interitus quasi tempestas ingruerit: quando venerit super vos tribulatio, et angustia:
Tunc invocabunt me, et non exaudiam: mane consurgent, et non invenient me:
eo quod exosam habuerint disciplinam, et timorem Domini non susceperint,
nec acquieverint consilio meo, et detraxerint universae correptioni meae.
Comedent igitur fructus viae suae, suisque consiliis saturabuntur.
Aversio parvulorum interficiet eos, et prosperitas stultorum perdet illos.
Qui autem me audierit, absque terrore requiescet, et abundantia perfruetur, timore malorum sublato.