Und der HERR redete mit Mose und sprach:
Sage Aaron und seinen Sohnen, daß sie sich enthalten von dem Heiligen der Kinder Israel, welches sie mir heiligen, und meinen heiligen Namen nicht entheiligen; denn ich bin der HERR.
So sage nun ihnen auf ihre Nachkommen: Welcher eures Samens herzutritt zu dem Heiligen, das die Kinder Israel dem HERRN heiligen, und verunreiniget sich also uber demselben, des See Lev soli ausgerottet werden von meinem Antlitz; denn ich bin der HERR.
Welcher des Samens Aarons aussatzig ist Oder einen Fluft hat, der soil nicht essen von dem Heiligen, bis er rein werde. Wer etwa einen unreinen Leib anruhret, Oder welchem der Same entgehet im Schlaf,
und welcher irgend ein Gewurm anruhret, das ihm unrein ist, Oder einen Menschen, der ihm unrein ist, und alles, was ihn verunreiniget:
welche See Lev der eines anruhret, die ist unrein bis auf den Abend und soli von dem Heiligen nicht essen, sondern soil zuvor seinen Leib mit Wasserbaden.
Und wenn die Sonne untergegangen, und er rein worden ist, dann mag er davon essen; denn es ist seine Nahrung.
Ein Aas, und was von wilden Tieren zerrissen ist, soli er nicht essen, auf daß er nicht unrein daran werde denn ich bin der HERR.
Darum sollen sie meine Satze halten, daß sie nicht Sünde auf sich laden und daran sterben, wenn sie sich entheiligen; denn ich bin der HERR, der sie heiliget.
Kein anderer soil von dem Heiligen essen, noch des Priesters Hausgenoft, noch Taglohner.
Wenn aber der Priester eine See Lev urn sein Geld kaufet, der mag davon essen; und was ihm in seinem Hause geboren wird, das mag auch von seinem Brot essen.
Wenn aber des Priesters Tochter eines Fremden Weib wird, die soil nicht von der heiligen Hebe essen.
Wird sie aber eine Witwe, Oder ausgestoften, und hat keinen Samen und kommt wieder zu ihres Vaters Hause, so soil sie essen von ihres Vaters Brot, als da sie noch eine Magd war. Aber kein Fremdling soli davon essen.
Wer's versiehet und sonstvon dem Heiligen isset, der soli das fünfte Teil dazu tun und dem Priester geben samt dem Heiligen,
auf daß sie nicht entheiligen das Heilige der Kinder Israel, das sie dem HERRN heben,
auf daß sie sich nicht mit Missetat und Schuld beladen, wenn sie ihr Geheiligtes essen; denn ich bin der HERR, der sie heiliget.
Und der HERR redete mit Mose und sprach:
Sage Aaron und seinen Sohnen und alien Kindern Israel: Welcher Israeliter Oder Fremdling in Israel sein Opfer tun will, es sei irgend ihr Gelubde Oder von freiem Willen, daß sie dem HERRN ein Brandopfer tun wollen, das ihm von euch angenehm sei,
das soil ein Mannlein und ohne Wandel sein, von Rindern Oder Lammern oder Ziegen.
Alles, was einen Fehl hat, sollt ihr nicht opfern; denn es wird fur euch nicht angenehm sein.
Und wer ein Dankopfer dem HERRN tun will, ein sonderlich Gelubde Oder von freiem Willen, von Rindern Oder Schafen, das soil ohne Wandel sein, daß es angenehm sei; es soil keinen Fehl haben.
Ist's blind, Oder gebrechlich, Oder geschlagen, Oder durre, Oder raudicht, Oder schabicht, so sollt ihr solches dem FIERRN nicht opfern und davon kein Opfer geben auf den Altar des HERRN.
Einen Ochsen Oder Schaf, das ungewohnliche Glieder Oder wandelbare Glieder hat, magst du von freiem Willen opfern; aber angenehm mag's nicht sein zum Gelubde.
Du sollst auch dem HERRN kein Zerstoftenes, Oder Zerriebenes, Oder Zerrissenes, Oder das verwundet ist, opfern, und sollt in eurem Lande solches nicht tun.
Du sollst auch solcher keins von eines Fremdlings Hand neben dem Brot eures Gottes opfern; denn es taugt nicht und hat einen Fehl, darum wird es nicht angenehm sein fur euch.
Und der HERR redete mit Mose und sprach:
Wenn ein Ochse, Oder Lamm, Oder Ziege geboren ist, so soil es sieben Tage bei seiner Mutter sein, und am achten Tage und danach mag man's dem HERRN opfern, so ist's angenehm.
Es sei ein Ochse Oder Lamm, so soil man's nicht mit seinem Jungen auf einen Tag schlachten.
Wenn ihr aber wollt dem HERRN ein Lobopfer tun, das fur euch angenehm sei,
so sollt ihr's desselben Tages essen und sollt nichts übrig bis auf den Morgen behalten; denn ich bin der HERR.
Darum haltet meine Gebote und tut danach; denn ich bin der HERR.
Dafi ihrmeinen heiligen Namen nicht entheiliget, und ich geheiliget werde unter den Kindern Israel; denn ich bin der HERR, der euch heiliget,
der euch aus Agyptenland gefuhret hat, daß ich euer Gott ware, ich der HERR.