A Elíhú pokračoval. Řekl:
Měj se mnou trochu strpení, ať ti sdělím, že výroky o Bohu ještě neskončily.
Své poznání vezmu zdaleka, spravedlnost přiznám svému Učiniteli.
Neboť mé výroky opravdu nejsou klam, mluví s tebou člověk úplného poznání.
Hle, mocný je Bůh, ale člověkem nepohrdá, silou smýšlení je mocný.
Ničemu při životě nezachová, avšak chudým dopřeje právo.
Neodvrátí svůj zrak od spravedlivých, s králi je navždy přivede na trůn a budou povýšeni.
Pokud však jsou spoutáni řetězy, polapeni do provazů soužení,
vytýká jim jejich skutky a to, že se rozmáhají jejich přestoupení.
Otvírá jim ucho pro ponaučení a říká, že se mají odvrátit od nepravosti.
Pokud uposlechnou a budou mu sloužit, dovrší v blahobytu své dny, v potěšení svá léta.
Pokud ale neuposlechnou, zajdou oštěpem a vydechnou naposled jako člověk bez poznání.
Lidé bezbožného srdce budou v srdci ukládat hněv, nebudou křičet o pomoc, když je spoutá.
Jejich duše zemře v mládí, mezi chrámovými smilníky skončí jejich život.
Zkroušeného vysvobodí skrze jeho soužení, bude jim otvírat ucho skrze útlak.
Tak i tebe lákal ze chřtánu soužení do volného prostoru, v němž není stísněnost. Tučností naplnil pohodu u tvého stolu.
Avšak ty jsi naplnil podstatu právní pře ničemy. Právní pře a soud se tě budou držet.
Jenom ať tě zloba nepodnítí k tleskání. Množství výkupného ať tě neodkloní stranou.
Cožpak tvé volání o pomoc způsobí, že nezůstaneš v úzkých? Nebo ⌈vypětí všech sil?⌉
Nebaž po noci, ⌈která by vytrhla národy z jejich místa.⌉
Měj se na pozoru, ať se neobrátíš k nepravosti, protože bys raději zvolil ji nežli soužení.
Hle, jak vyvýšený je Bůh ve své síle. Kdo je takový učitel jako on?
Kdo mu určil cestu? A kdo řekl: Provedl jsi zvrácenost?
Pamatuj, že máš vyvyšovat jeho dílo, o němž lidé zpívají.
Na ně patřili všichni lidé, smrtelný člověk na něj zdaleka pohledí.
Hle, veliký je Bůh, nepochopíme jej, počet jeho let je nevyzpytatelný.
Neboť vyzvedne kapky vody a ony kanou v podobě deště, jako jeho mlha,
oblaka je řinou, kanou na mnoho lidí.
Ano, mohl by někdo porozumět rozprostření oblaku, hřmění z jeho stánku?
Hle, rozprostřel nad sebou své světlo, přikryl základy moře.
Vždyť jimi soudí národy, jídla dává do sytosti.
Světlo blesku ukryl v dlaních, přikázal mu zasáhnout cíl.
Jeho hřmot o něm vypovídá, i dobytek o tom, že přichází.