Lorsque je l’eus invoqué, le Dieu de ma justice, il m’exauça ; vous m’avez dilaté en mon affliction. Ayez pitié de moi, et exaucez ma prière !
Fils des hommes, jusques à quand aurez-vous le cœur appesanti  ? D’où vient que vous aimez la vanité, et cherchez le mensonge ?
Sachez donc que le Seigneur a rendu son Saint admirable ; le Seigneur m’exaucera, lorsque je crierai vers lui.
Indignez-vous, mais ne péchez pas ; soyez touchés de componction  de ce que vous méditez sur votre couche au fond de vos cœurs.
Offrez le sacrifice de justice, et espérez au Seigneur ; plusieurs disent : Qui nous fera voir les biens  ?
Seigneur, la lumière de votre face est empreinte sur nous ; vous avez mis la joie dans mon cœur.
Mes ennemis se sont multipliés dans l’abondance de leur pain, de leur vin, de leur huile.
Pour moi, je m’endormirai et me reposerai dans la paix ;
Parce que vous, Seigneur, par une grâce singulière, vous m’avez établi dans l’espérance.