Бреме Тиру. Ридајте лађе Тарсиске, јер је раскопан, да нема куће нити ко долази. Из земље Китимске јави им се.
Умукните који живите на острву, које трговци Сидонски поморци пунише.
И доходи му бијаху по великим водама сјеме Сиорско, жетва с ријеке, и бјеше трг народима.
Стиди се, Сидоне, јер говори море, сила морска вели: не мучим се порођајем, не рађам, не одгајам момака, не подижем дјевојака.
Као што се ожалостише кад чуше за Мисир, тако ће се ожалостити кад чују за Тир.
Идите у Тарсис, ридајте острвљани!
Је ли то ваш весели град, којега је старина од давнина? његове ће га ноге занијети далеко у туђинство.
Ко је то смислио на Тир, који раздаваше вијенце, чији трговци бјеху кнезови, и прекупци славни на земљи?
Господ је над војскама то смислио, да осрамоти понос сваке славе и да поништи све славне на земљи.
Пријеђи преко земље своје као поток, кћери Тарсиска; нема више појаса.
Руку своју подиже на море, задрма царства; Господ је заповједио за Ханан да се раскопају градови његови.
И вели: нећеш се више веселити, осрамоћена дјевојко, кћери Сидонска. Устани, иди у Китим, ни ондје нећеш имати мира.
Ето земље Халдејске; тога народа није било; Асур је основа за оне који живљаху у пустињама, подигоше куле у њој, поградише дворове; и обрати се у развалине.
Ридајте лађе Тарсиске, јер је раскопан ваш град.
И тада ће Тир бити заробљен седамдесет година, за вијек једнога цара, а послије седамдесет година пјеваће се Тиру као курви:
Узми гусле, иди по граду, заборављена курво; добро ударај, пјевај и попијевај, еда би те се опет опоменули.
Јер послије седамдесет година Господ ће походити Тир, а он ће се вратити на курварску заслугу своју, и курваће се са свијем царствима на земљи.
Али ће трговина његова и заслуга његова бити посвећена Господу, неће се остављати ни чувати, него ће трговина његова бити онима који наставају пред Господом да једу до ситости и имају одијело добро.