Et tu feras le tabernacle avec dix courtines de fin lin retors, d’hyacinthe, de pourpre, d’écarlate retors, ouvrage varié , œuvre du tisserand.
Chaque courtine aura vingt-huit coudées de long, sur quatre de large ; de même mesure seront toutes les courtines.
Cinq courtines seront ajustées l’une tenant à l’autre, et les cinq autres courtines seront attachées l’une à l’autre.
Tu feras des attaches d’hyacinthe sur la lisière de l’une des courtines, pour la nouer à la suivante ; tu feras de même sur la lisière de la courtine opposée, pour la nouer à la première.
Tu feras cinquante attaches à chaque courtine, et tu feras cinquante attaches à la suivante, pour les réunir l’une à l’autre, les attaches se correspondant face à face exactement.
Tu feras cinquante anneaux d’or, et tu joindras les courtines l’une à l’autre à l’aide des anneaux, et elles formeront un seul tabernacle .
Tu feras aussi des couvertures en peaux velues  pour abriter et envelopper le tabernacle ; et tu en feras onze.
Elles auront trente coudées de long, sur quatre de large ; de même mesure seront toutes les couvertures.
Tu joindras cinq couvertures, et tu joindras les six autres couvertures, et tu replieras en deux la moitié de la sixième sur le devant du tabernacle .
Tu feras cinquante attaches sur la lisière de chaque couverture, pour les réunir ensemble ; et tu feras cinquante attaches sur la lisière de la couverture suivante, pour l’adapter à la première.
Tu feras cinquante anneaux d’airain, au moyen desquels tu réuniras les attaches, et tu joindras ainsi les couvertures qui n’en formeront plus qu’une seule.
Et tu fixeras par le bas et par les deux extrémités l’excédant de longueur des couvertures du tabernacle ; la moitié de couverture qui restera, tu la replieras, car il y aura excédant de couvertures du tabernacle, et tu en envelopperas le derrière du tabernacle .
Tu replieras l’excédant de longueur des couvertures du tabernacle, une coudée d’un côté et une coudée de l’autre, de telle sorte qu’il soit couvert .
Tu feras, pour le tabernacle, une toiture double, le dessous en toisons de béliers teintes en rouge ; et pardessus une couverture de peaux de béliers teintes en bleu.
Et tu feras les colonnes  du tabernacle en bois incorruptible.
Chaque colonne aura dix coudées de haut, sur une coudée et demie d’épaisseur.
Il y aura à chaque colonne deux jointures correspondant l’une à l’autre ; et il y en aura à toutes les colonnes du tabernacle .
Il y aura vingt colonnes du côté du nord ;
Puis, tu feras quarante bases d’argent pour les vingt colonnes ; une colonne aura une base pour chacune de ses extrémités ; une autre colonne une base pour chacune de ses extrémités.
Et le second côté, celui du midi, aura vingt colonnes.
Elles auront quarante ornements d’argent ; une colonne aura un ornement pour chacune de ses extrémités ; une autre colonne un ornement pour chacune de ses extrémités .
Et derrière le tabernacle, du côté de la mer (à l’occident), il y aura six colonnes .
Tu feras aussi deux colonnes sur les angles du tabernacle, derrière le tabernacle.
Elles seront semblables par la base, et semblables par les chapiteaux qui seront réunis . Ainsi tu feras pour les deux angles qui seront semblables.
Il y aura huit colonnes et seize bases d’argent ; à chaque colonne une base, pour chacune de ses extrémités, et à une autre colonne une base, pour chacune de ses extrémités.
Et tu feras des barres de bois incorruptible : cinq pour chaque colonne de l’un des côtés du tabernacle  ;
Cinq barres par colonne de l’autre côté du tabernacle, et cinq barres par colonne des angles de derrière du tabernacle, du côté de la mer.
La barre du milieu, entre deux colonnes, ira de l’une à l’autre .
Tu revêtiras d’or fin toutes les colonnes ; et tu feras en or les anneaux dans lesquels tu engageras les barres, et tu revêtiras les barres d’or pur.
Tu dresseras ainsi le tabernacle, selon le modèle qui t’en a été montré sur la montagne.
Tu feras aussi un voile d’hyacinthe, de pourpre, d’écarlate filé, et de lin filé, et il sera tissu : œuvre variée .
Et tu le placeras sur quatre colonnes incorruptibles, revêtues d’or pur, qui auront des chapiteaux d’or et quatre bases d’argent.
Tu poseras le voile sur les colonnes, et tu introduiras, à l’intérieur du voile, l’arche du témoignage, et le voile séparera pour vous le saint du Saint des saints.
Avec ce voile, tu cacheras l’arche du témoignage dans le Saint des saints.
Et tu placeras la table devant le voile, et le chandelier vis-à-vis la table, du côté du tabernacle qui regardera le midi ; et la table sera au nord.
Tu feras en outre, à la porte du tabernacle, un voile d’hyacinthe, de pourpre, d’écarlate filé, et de lin filé ; œuvre du brodeur.
Et tu feras, pour le voile, cinq colonnes que tu revêtiras d’or pur, et leurs chapiteaux seront d’or, et les cinq bases seront d’airain jeté en fonte.