Psaume de David. — Pour servir de mémorial. Éternel, ne me châtie pas, dans ta colère. Et ne me punis pas, dans ton courroux!
Car tes flèches m'ont atteint, Et ta main s'est appesantie sur moi.
Ton courroux n'a épargné aucune partie de mon corps; Mon péché ne laisse aucun répit à mon corps.
Car mes iniquités s'élèvent au-dessus de ma tête; Elles sont comme un lourd fardeau, trop pesant pour moi.
Mes plaies sont fétides et purulentes, A cause de mes égarements.
Je suis courbé, abattu jusqu'au dernier point; Je marche en habit de deuil tout le jour.
Un feu ardent consume mes reins; Aucune partie de mon corps n'a été épargnée.
Je suis accablé et tout brisé; Je rugis dans le frémissement de mon coeur.
Seigneur, tous mes désirs sont devant toi, Et mes soupirs ne te sont point cachés.
Mon coeur palpite, ma force m'abandonne, Et la lumière même de mes yeux me fait défaut.
Mes amis, mes compagnons s'éloignent de ma plaie, Et mes proches se tiennent à distance.
Ceux qui en veulent à ma vie me tendent des pièges; Ceux qui cherchent ma perte tiennent des propos meurtriers; Ils ne songent qu'à dresser contre moi leurs embûches.
Mais moi, comme un sourd, je n'entends pas; Comme un muet, je n'ouvre pas la bouche.
Je suis comme un homme qui n'entend pas. Et qui n'a point de réplique sur les lèvres.
C'est en toi, ô Éternel, que je mets mon espérance: Tu m'exauceras, ô Seigneur, mon Dieu!
J'ai dit: Ne permets pas qu'ils triomphent à mon sujet. Ceux qui me traitent avec mépris, quand mon pied chancelle!
Car je suis près de tomber. Et ma douleur est toujours devant moi.
Je confesse mon iniquité; Je suis dans la crainte, à cause de mon péché.
Cependant, mes ennemis sont pleins de vie et de force; Ceux qui me haïssent sans motif sont nombreux,
Et, me rendant le mal pour le bien. Ils se font mes adversaires, parce que je m'attache au bien.
Ne m'abandonne pas, ô Éternel! Mon Dieu, ne t'éloigne pas de moi!
Hâte-toi, viens à mon secours. Seigneur, toi qui es ma délivrance!