
бо Він нахилив Своє ухо до мене, і я кли́катиму в свої дні!
Болі смерти мене оточи́ли і знайшли мене му́ки шео́лу, нещастя та сму́ток знайшов я!
А я в Ім'я́ Господа кличу: „О Господи, ви́зволи ж душу мою!“
Господь милости́вий та справедливий, і наш Бог милосердний!
Пильнує Господь недосві́дчених, — став я нужде́нний, та Він допомо́же мені!
Вернися, о душе́ моя, до свого відпочи́нку, бо Госпо́дь робить добре тобі,
бо від смерти Ти ви́зволив душу мою, від сльози́ — моє око, ногу мою від спотика́ння.
Я ходитиму перед обличчям Господнім на землях живих!








