Estes são os filhos de Davi que nasceram em Hebrom: o primôgenito foi Amnom, de Ainoã de Jezreel; o segundo, Daniel, de Abigail de Carmel;
o terceiro foi Absalão, cuja mãe era Maacá, filha de Talmai, rei de Gesur; o quarto foi Adonias, filho de Hagite;
o quinto, Sefatias, de Abital; o sexto, Itreão, de sua esposa Eglá.
Esses seis nasceram para Davi em Hebrom, onde ele reinou por sete anos e seis meses. Ele, então, reinou por trinta e três anos em Jerusalém.
Estes quatro filhos, de Bate-Seba, filha de Amiel, nasceram em Jerusalém: Simeia, Sobabe, Natã e Salomão.
Os outros nove filhos de Davi eram Ibar, Elisua, Elpalete,
Nogá, Nefegue, Jafia,
Elisama, Eliadá e Elifelete.
Esses foram os filhos de Davi, sem incluir os filhos de suas concubinas. Tamar era irmã deles.
O filho de Salomão foi Roboão. O filho de Roboão foi Abias. O filho de Abias foi Asa. O filho de Asa foi Josafá.
O filho de Josafá foi Jorão. O filho de Jorão foi Acazias. O filho de Acazias foi Joás.
O filho de Joás foi Amazias. O filho de Amazias foi Azarias. O filho de Azarias foi Jotão.
O filho de Jotão foi Acaz. O filho de Acaz foi Ezequias. O filho de Ezequias foi Manassés.
O filho de Manassés foi Amom. O filho de Amom foi Josias.
O filho primôgenito de Josias foi Joanã; seu segundo filho, Jeoaquim; seu terceiro filho, Zedequias; e seu quarto filho, Salum.
O filho de Jeoaquim foi Jeconias. O último rei foi Zedequias.
Os filhos de Jeconias, o cativo, foram Sealtiel,
Malquirão, Pedaías, Senazar, Jecamias, Hosama e Nedabias.
Os filhos de Pedaías foram Zorobabel e Simei. Os filhos de Zorobabel foram Mesulão, Hananias e Selomite, irmã deles.
Seus outros cinco filhos foram Hasubá, Oel, Berequias, Hasadias e Jusabe-Hesede.
Os filhos de Hananias foram Pelatias e Jesaías; e os filhos Refaías, os filhos de Arnã, os filhos de Obadias, os filhos de Secanias.
O filho de Secanias foi Semaías. Os filhos de Semaías foram Hatus, Igal, Bariá, Nearias e Safate.
Os três filhos de Nearias foram Elioenai, Ezequias e Azricão.
Os sete filhos de Elioenai foram Hodavias, Eliasibe, Pelaías, Acube, Joanã, Delaías e Anani.