Au maître chantre. Cantique de David.Éternel, délivre-moi des hommes malfaisants !  Garde-moi contre les hommes violents,
qui complotent le mal dans leur cœur,  et toujours sont occupés de guerres !
Ils dardent leur langue, tels que des serpents,  et le venin de l'aspic est sous leurs lèvres. (Pause)
Garantis-moi, Éternel, contre le bras de l'impie,  et préserve-moi des hommes violents,  qui méditent de faire broncher mes pieds !
Des superbes cachent sous mes pas des pièges et des lacs,  ils tendent des rets au bord de la voie, et me dressent des embûches. (Pause)
Je dis à l'Éternel : Tu es mon Dieu !  Éternel, prête l'oreille à ma voix suppliante !
L'Éternel, le Seigneur, est mon puissant secours ;  tu abrites ma tête au jour de la mêlée.
Éternel, n'accomplis pas les souhaits de l'impie !  Ne laisse pas leur plan réussir ; ils en seraient fiers ! (Pause)
Que sur la tête de ceux qui me cernent,  retombent les menaces que prononcent leurs lèvres !
Que sur eux des charbons soient secoués,  et qu'il les précipite dans les flammes,  et dans les flots, pour qu'ils ne se relèvent pas !
L'homme à la langue {[}méchante{]} ne dure pas sur la terre ;  et le violent, le malheur le poursuit à coups redoublés.
Je sais que l'Éternel fait droit à l'affligé,  et justice aux indigents.
Oui, les justes célébreront ton nom ;  les hommes droits demeurent en ta présence.