А Господь промовляв до Мойсея, говорячи:
„Першого місяця, першого дня місяця поставиш намета для скинії заповіту.
І поставиш там ковчега свідоцтва, і закриєш ковчега завісою.
І внесеш стола, і порозкладаєш належне йому; і внесеш свічника, і запалиш його лямпадки.
І поставиш золотого жертівника для кадила перед ковчегом свідоцтва; і повісиш заслону входу скинії.
І поставиш жертівника цілопа́лення перед входом скинії, скинії заповіту.
І поставиш умивальницю між скинією заповіту та між жертівником, і даси туди води.
І поставиш подвір'я навколо, і даси заслону брами подвір'я.
І візьмеш миро пома́зання, та й пома́жеш скинію та все, що в ній, і освя́тиш її та всі речі її, — і стане вона святістю.
І помажеш жертівника цілопа́лення та всі речі його, і освя́тиш жертівника, — і стане жертівник Найсвяті́шим.
І помажеш умивальницю та підставу її, — і освя́тиш її.
І приведе́ш Аарона та синів його до входу скинії заповіту, та й обмиєш їх водою.
I зодягнеш Аарона в священні шати, і помажеш його, і освя́тиш його, — і він буде священнослужити Мені.
І приведе́ш синів його, і позодягаєш їх у хітони.
І помажеш їх, як помазав їхнього батька, — і будуть вони священнослужити Мені. І станеться, що пома́зання їх буде на них на вічне свяще́нство, на їхні покоління!“
І зробив Мойсей усе, — як Господь наказав був йому, так він зробив.
І сталося першого місяця другого року, першого дня місяця, — була поставлена скинія!
І поставив Мойсей скинію, і дав підстави її, і поклав дошки її, і дав засови її, і поставив стовпи її.
І розтягнув намета над внутрішньою скинією, і поклав скинійне накриття́ на неї згори́, як Господь наказав був Мойсеєві.
І взяв він і поклав свідоцтво до ковчега, а на ковчега поклав держаки́, і дав на ковчега віко згори.
І вніс він ковчега до скинії, і повісив завісу заслони, і закрив ковчег свідоцтва, як Господь наказав був Мойсеєві.
І дав він стола в скинію заповіту, на стороні скинії на північ, поза завісою.
І порозклада́в на ньому розклад хліба перед Господнім лицем, як Господь наказав був Мойсеєві.
І поставив свічника в скинії заповіту навпроти стола, на стороні скинії на пі́вдень.
І позасвічував лямпадки перед Господнім лицем, як Господь наказав був Мойсеєві.
І поставив золотого жертівника в скинії заповіту перед завісою.
І кадив він на ньому запашні́ кадила, як Господь наказав був Мойсеєві.
І повісив входо́ву заслону до скинії.
А жертівника цілопа́лення поставив при вході скинії, скинії заповіту, і приніс на ньому цілопа́лення та жертву хлібну, як Господь наказав був Мойсеєві.
І поставив умивальницю між скинією заповіту та між жертівником, і туди дав води на миття.
І вмивали з нього Мойсей й Аарон та сини його руки свої та ноги свої.
Коли вони вхо́дили до скинії заповіту, і коли зближа́лися до же́ртівника, вони обмивалися, як Господь наказав був Мойсеєві.
І поставив подвір'я навколо скинії та жертівника, і повісив заслону брами подвір'я.
А хмара закрила скинію заповіту, і слава Господня напо́внила скинію.
І не міг Мойсей увійти до скинії заповіту, бо хмара спочивала над нею, а слава Господня напо́внила скинію.
А коли підіймалася хмара з-над скинії, то Ізраїлеві сини руша́ли в усі свої по́дорожі.
А якщо хмара не підіймалася, то не руша́ли вони аж до дня, коли вона підійма́лася,
бо над скинією вдень була хмара Господня, а вночі був огонь у ній, — на оча́х усього Ізраїлевого дому в усіх його по́дорожах!