Смилуј се на ме, Боже, по милости својој, и по великој доброти својој очисти безакоње моје.
Опери ме добро од безакоња мојега, и од гријеха мојега очисти ме.
Јер ја знам пријеступе своје, и гријех је мој једнако преда мном.
Самоме теби згријеших, и на твоје очи зло учиних, а ти си праведан у ријечима својим и чист у суду својем.
Гле, у безакоњу родих се, и у гријеху затрудње мати моја мном.
Гле, истину љубиш у срцу, и изнутра јављаш ми мудрост.
Покропи ме исопом, и очистићу се; умиј ме, и бићу бјељи од снијега.
Дај ми да слушам радост и весеље, да се прену кости које си потро.
Одврати лице своје од гријеха мојих, и сва безакоња моја очисти.
Учини ми, Боже, чисто срце, и дух прав понови у мени.
Немој ме одвргнути од лица својега, и светога духа својега немој узети од мене.
Врати ми радост спасења својега, и дух владалачки нека ме поткријепи.
Научићу безаконике путовима твојим, и гријешници к теби ће се обратити.
Избави ме од крви, Боже, Боже, спаситељу мој, и језик ће мој гласити правду твоју.
Господе! отвори уста моја, и она ће казати хвалу твоју.
Јер жртве нећеш: ја бих је принио; за жртве паљенице не мариш.
Жртва је Богу дух скрушен, срца скрушена и поништена не одбацујеш, Боже.
По доброти својој, Господе, чини добро Сиону, подигни зидове Јерусалимске.
Онда ће ти бити миле жртве правде, приноси и жртве паљенице; онда ће метати на жртвеник твој теоце.

