И видех Ангела сходяща с небесе, имеюща ключь бездны и уже велико в руце своей:
и ят змия, змия древняго, иже есть диавол и сатана, и связа и на тысящу лет,
и в бездну затвори его, и заключи его, и запечатле над ним, да не прельстит ктому языки, дондеже скончается тысяща лет: и по сих подобает ему отрешену быти на мало время.
И видех престолы и седящыя на них, и суд дан бысть им: и душы растесаных за свидетелство Иисусово и за слово Божие, иже не поклонишася зверю, ни иконе его, и не прияша начертания на челех своих и на руце своей. И ожиша и воцаришася со Христом тысящу лет:
прочии же мертвецы не ожиша, дондеже скончается тысяща лет. Се воскресение первое.
Блажен и свят, иже имать часть в воскресении первем: на нихже смерть вторая не имать области, но будут иерее Богу и Христу и воцарятся с Ним тысящу лет.
И егда скончается тысяща лет, разрешен будет сатана от темницы своея и изыдет прельстити языки сущыя на четырех углех земли, Гога и Магога, собрати их на брань, ихже число яко песок морский.
И взыдоша на широту земли и обыдоша святых стан и град возлюбленный.
И сниде огнь от Бога с небесе и пояде я:
и диавол льстяй их ввержен будет в езеро огненно и жупелно, идеже зверь и лживый пророк: и мучени будут день и нощь во веки веков.
И видех престол велик бел и Седящаго на нем, Егоже от лица бежа небо и земля, и место не обретеся им.
И видех мертвецы малыя и великия стоящя пред Богом, и книги разгнушася: и ина книга отверзеся, яже есть животная: и суд прияша мертвецы от написаных в книгах, по делом их.
И даде море мертвецы своя, и смерть и ад даста своя мертвецы: и суд прияша по делом своим,
и смерть и ад ввержена быста в езеро огненное. И се есть вторая смерть.
И иже не обретеся в книзе животней написан, ввержен будет в езеро огненное.