А Исус већ бијаше стар и временит. И рече му Господ: ти си стар и временит, а земље је остало врло много да се освоји.
Ово је земља што је остала: све међе Филистејске и сва Гесурска,
Од Сиора, који је пред Мисиром, до међе Акаронске на сјевер; то припада Хананејима; пет кнежевина Филистејских, Газејска, Азотска, Аскалонска, Гетејска и Акаронска, и Авеји;
С југа сва земља Хананејска и Меара, што припада Сидонцима до Афека, до међе Аморејске.
И земља Гивлејска и сав Ливан к истоку, од Вал-Гада под гором Ермоном па до уласка Ематскога;
Све који живе у тој гори од Ливана до воде Мисрефота, све Сидонце ја ћу отјерати испред синова Израиљевих; само је раздијели ждријебом Израиљу у нашљедство, као што сам ти заповједио.
Раздијели дакле ту земљу у нашљедство међу девет племена и половину племена Манасијина.
Јер с другом половином племе Рувимово и Гадово примише свој дио, који им даде Мојсије с ону страну Јордана к истоку, како им даде Мојсије слуга Господњи,
Од Ароира који је на бријегу потока Арнона и града насред потока, и сву равницу Медевску до Девона,
И све градове Сиона цара Аморејскога, који царева у Есевону, до међе синова Амоновијех,
И Галад и међу Гесурску и Махатску и сву гору Ермонску и сав Васан до Салхе;
Све царство Огово у Васану, који Ог царова у Астароту и Едрајину и бјеше остао од Рафаја; а Мојсије их поби и истријеби.
Али Гесуреја и Махатеја не изагнаше синови Израиљеви, него Гесуреји и Махатеји осташе међу Израиљем до данас.
Само племену Левијеву не даде нашљедства; жртве огњене Господа Бога Израиљева јесу нашљедство његово, као што му је рекао.
А даде Мојсије племену синова Рувимовијех по породицама њиховијем,
И међе им бјеху од Ароира који је на бријегу потока Арнона, и град који је на сриједи потока, и сва раван до Медеве,
Есевон са свијем градовима својим у равни, Девон и Вамот-Вал и Вет-Валмеон,
И Јаса и Кадимот и Мифат,
И Киријатајим и Сивма и Зарет-Сар на гори код долине,
И Вет-Фегор и Аздот-Фазга и Вет-Јесимот,
И сви градови у равни, и све царство Сиона цара Аморејскога, који царова у Есевону, којега уби Мојсије с кнезовима Мадијамским, Евијом и Рекемом и Суром и Уром и Ревом, кнезовима Сионовијем, који живљаху у оној земљи.
И Валама сина Веорова врача убише синови Израиљеви мачем с другима побијенијем.
И бјеху међе синова Рувимовијех Јордан с међама својим. То је нашљедство синова Рувимовијех по породицама њиховијем, градови и села њихова.
И даде Мојсије племену Гадову синовима Гадовијем по породицама њиховијем,
И бјеху им међе Јазир и сви градови Галадски и половина земље синова Амоновијех до Ароира који је према Рави,
И од Есевона до Рамот-Миспе и Ветонима, и од Маханаима до међе Давирске;
И у долини Вет-Арам и Вет-Нимра и Сокот и Сафон; остатак царства Сиона цара Есевонскога, Јордан и међа његова до краја мора Хинеротскога с ону страну Јордана на исток.
То је нашљедство синова Гадовијех по породицама њиховијем, градови и села њихова.
И даде Мојсије половини племена Манасијина, и доби половина племена синова Манасијиних по породицама својим;
Међа им бјеше од Маханаима, сав Васан, све царство Ога цара Васанскога, и сва села Јаирова, што су у Васану, шездесет градова.
И половина Галада, и Астарот и Едрајин, градови царства Огова у Васану, допадоше синовима Махира сина Манасијина, половини синова Махировијех по породицама њиховијем.
То је што раздијели у нашљедство Мојсије у пољу Моавском с ону страну Јордана према Јерихону на истоку.
А племену Левијеву не даде Мојсије нашљедства; Господ је Бог Израиљев њихово нашљедство, као што им је рекао.