Ne rougis pas de ces choses-ci, et n'aie pas égard aux personnes pour commettre le péché:
de la loi du Très-Haut et de son alliance de la sentence qui justifie l'impie,
de t'entretenir avec des compagnons et des passants, de donner quelque bien à tes amis,
d'user de balances justes et de justes poids, d'acquérir beaucoup ou peu,
de ne pas faire de différence dans la vente et avec les marchands, de corriger sévèrement tes enfants, et de frapper jusqu'au sang le dos d'un méchant esclave.
Avec une méchante femme, le sceau est bon ; et là où il y a beaucoup de mains, mets sous clef.
Ce que tu livres à tes gens, compte-le et pèse-le, et mets par écrit ce que tu donnes et ce que tu reçois.
Ne rougis pas de réprimander l'insensé et le sot, et le vieillard qui dispute avec des jeunes gens. Et ainsi tu seras véritablement instruit, et approuvé de tout le monde.
Une fille est pour son père un secret souci ; l'inquiétude qu'elle lui donne lui ôte le sommeil: jeune fille, elle passera peut-être la fleur de l'âge ; unie à un mari, elle lui deviendra peut-être odieuse ;
vierge, elle pourrait se laisser séduire, et devenir enceinte dans la maison paternelle ; avec un mari, peut-être sera-t-elle infidèle, et, habitant avec lui, peut-être restera-t-elle stérile.
A l'égard d'une fille opiniâtre, exerce une sévère vigilance de peur qu'elle ne fasse de toi la risée de tes ennemis, la fable de la ville et l'objet des propos publics, et ne te déshonore au milieu de tout le peuple.
Ne regarde pas à la beauté de tout homme, et ne t'assieds pas au milieu des femmes ;
car des vêtements sort la teigne, et de la femme la malice féminine.
Un homme méchant vaut mieux qu'une femme caressante, car la femme couvre d'opprobre et de honte.
Je vais rappeler les œuvres du Seigneur, et publier ce que j'ai vu. C'est par la parole du Seigneur que ses œuvres ont été faites.
Le soleil qui les éclaire les contemple toutes ; ouvrage du Seigneur, il est rempli de sa gloire.
Le Seigneur n'a pas rendu ses saints capables d'annoncer toutes ses merveilles, que le Seigneur tout-puissant a solidement établies, pour que tout l'univers soit affermi par sa gloire.
Il sonde les profondeurs de l'océan et le cœur des hommes, et il connaît leurs desseins les plus subtils. Car le Seigneur possède toute science, et il voit les signes du temps.
Il annonce le passé et l'avenir, et il dévoile les traces des choses cachées.
Aucune pensée ne lui échappe, aucune parole n'est cachée pour lui.
Il a orné les grandes œuvres de sa sagesse ; il est avant tous les siècles, et il subsistera à jamais ; rien n'a été ajouté à son être, et il n'en a été rien ôté ; et il n'a eu besoin d'aucun conseiller.
Comme toutes ses œuvres sont belles ! Et ce qu'on en contemple n'est jamais qu'une étincelle.
Tout est vivant et demeure à jamais, pour tous les usages, et tout obéit au Créateur.
Tout est par couple, un individu en face d'un autre, et il n'a rien fait qui aille à la ruine.
L'un assure le bonheur de l'autre: qui pourra se rassasier de voir la gloire du Seigneur ?

