Méditation d'Asaph.Ecoute, ô mon peuple, mes instructions ; Prêtez l'oreille aux paroles de ma bouche.
J'ouvrirai la bouche pour des sentences, Je publierai les choses cachées des temps anciens.
Ce que nous avons entendu et que nous savons, Ce que nos pères nous ont raconté,
Nous ne le cacherons point à leurs enfants ; Nous dirons à la génération future les louanges de l'Eternel Et sa puissance et les miracles qu'il a faits.
Il a établi un témoignage en Jacob, Il a mis une loi en Israël, Qu'il a ordonné à nos pères d'enseigner à leurs enfants,
Pour qu'elle fût connue de la génération future, Des enfants qui naîtraient Et grandiraient pour la redire à leurs enfants,
Afin qu'ils missent en Dieu leur confiance, Qu'ils n'oubliassent pas les œuvres de Dieu Et qu'ils observassent ses commandements,
Et ne fussent pas, comme leurs pères, Une race indocile et rebelle, Une race au cœur inconstant Et dont l'esprit n'a pas été fidèle à Dieu.
Les fils d'Ephraïm, tireurs armés de l'arc, Tournèrent le dos au jour du combat.
Ils ne gardèrent pas l'alliance de Dieu Et refusèrent de marcher selon sa loi.
Ils oublièrent ses hauts faits Et ses miracles qu'il leur avait fait voir.
Devant leurs pères, il avait fait des prodiges, Au pays d'Egypte, dans les campagnes de Tsoan.
Il entr'ouvrit la mer et les fit passer, Il plaça les eaux comme une digue.
Il les conduisit le jour par une nuée Et toute la nuit par la clarté du feu.
Il fendit des rochers dans le désert Et les abreuva abondamment, Comme aux abîmes [de la mer].
De la pierre il fit sortir des ruisseaux, Et il en fit jaillir les eaux comme des fleuves.
Mais ils continuèrent à pécher contre lui, A se rebeller contre le Très-Haut dans la terre aride ;
Ils tentèrent Dieu dans leur cœur, Demandant une nourriture selon leur désir.
Ils parlèrent contre Dieu, disant : Dieu pourrait-il dresser une table au désert ?
Voici, il a frappé le rocher, et des eaux ont coulé, Et des torrents se sont répandus ; Pourra-t-il aussi donner du pain, Préparer de la viande pour son peuple ?
C'est pourquoi l'Eternel, entendant cela, fut indigné, Et un feu s'alluma contre Jacob, La colère s'éleva contre Israël,
Parce qu'ils n'avaient pas cru en Dieu Et n'avaient pas eu confiance en son secours.
Il commanda aux nuées d'en haut, Et il ouvrit les portes des cieux ;
Il fit pleuvoir sur eux la manne, comme nourriture, Et leur donna le froment du ciel.
L'homme mangea le pain des Puissants, Il leur envoya de la nourriture à satiété.
Il fit lever le vent d'orient dans les cieux Et amena par sa force le vent du midi ;
Et il fit pleuvoir sur eux de la viande, comme de la poussière, Et, comme le sable des mers, les oiseaux ailés ;
Il les fit tomber au milieu de leur camp, Tout autour de leurs demeures.
Ils mangèrent et se rassasièrent abondamment : Il leur avait envoyé ce qu'ils avaient convoité.
Ils n'avaient point encore satisfait leur convoitise, La nourriture était encore dans leurs bouches,
Que la colère de Dieu s'éleva contre eux ; Il frappa à mort leurs hommes forts, Il abattit les jeunes hommes d'Israël.
Malgré tout cela, ils continuèrent à pécher, Et ils ne crurent pas à ses miracles.
Il laissa se consumer leurs jours dans la vanité Et leurs années par une fin soudaine.
Quand il les frappait de mort, ils le cherchaient, Ils revenaient et se hâtaient de chercher Dieu ;
Ils se souvenaient que Dieu était leur Rocher, Et le Dieu Très-Haut leur Rédempteur.
Mais ils le trompaient de la bouche Et lui mentaient de la langue ;
Leur cœur n'était pas droit envers lui, Et ils n'étaient pas fidèles à son alliance.
Mais lui, miséricordieux, pardonnait l'iniquité Et ne détruisait pas. Souvent il revint de sa colère Et ne laissa pas s'éveiller toute sa fureur.
Il se souvint qu'ils n'étaient que chair, Un souffle qui s'en va et ne revient pas.
Que de fois ils lui furent rebelles au désert Et l'irritèrent dans la solitude !
Ils ne cessèrent de tenter Dieu Et de provoquer le Saint d'Israël.
Ils ne se souvinrent plus de sa main, Du jour où il les délivra de l'oppresseur,
Alors qu'il fit ses prodiges en Egypte Et ses miracles dans les campagnes de Tsoan.
Il changea leurs fleuves en sang, Et ils n'en purent boire les eaux ;
Il envoya sur eux des scarabées qui les dévoraient Et des grenouilles qui les infestaient ;
Il livra leurs récoltes à l'insecte dévorant Et le fruit de leur travail à la sauterelle ;
Il fit périr leurs vignes par la grêle Et leurs sycomores par de lourds grêlons ;
Il livra leur bétail à la grêle Et leurs troupeaux à la foudre ;
Il jeta sur eux l'ardeur de sa colère, Le courroux, la fureur et l'angoisse, Une troupe d'anges de malheur ;
Il donna libre cours à sa colère, Il ne refusa point leurs âmes à la mort, Et il livra leurs vies à la mortalité,
Et il frappa tous les premiers-nés en Egypte, Les prémices de la force dans les tentes de Cham.
Il fit partir son peuple comme des brebis Et les conduisit comme un troupeau dans le désert.
Il les mena en sûreté, et ils n'eurent rien à craindre, Mais la mer recouvrit leurs ennemis.
Il les fit arriver à sa sainte frontière, A cette montagne que sa droite a conquise.
Il chassa des nations devant eux, Il leur en partagea le pays au cordeau comme héritage, Et il fit habiter dans leurs tentes les tribus d'Israël.
Mais ils tentèrent le Dieu Très-Haut Et furent rebelles contre lui, Et ils ne gardèrent pas ses témoignages.
Ils s'éloignèrent et furent infidèles comme leurs pères ; Ils tournèrent, comme un arc qui trompe,
Ils excitèrent son indignation par leurs hauts-lieux Et sa jalousie par leurs idoles.
Dieu entendit et fut irrité, Il prit Israël en aversion ;
Il abandonna la demeure de Silo, La tente qu'il avait dressée parmi les hommes ;
Il laissa sa Force s'en aller captive Et sa Gloire tomber entre les mains des ennemis.
Il livra son peuple au glaive Et se courrouça contre son héritage.
Le feu dévora ses jeunes hommes, Et ses vierges ne furent pas chantées ;
Ses sacrificateurs tombèrent par l'épée Et ses veuves ne pleurèrent pas.
Alors le Seigneur s'éveilla comme un homme qui dort, Comme un héros qui pousse des cris, animé par le vin.
Il frappa au dos ses ennemis, Il les chargea d'un opprobre éternel.
Cependant il répudia la tente de Joseph Et ne choisit point la tribu d'Ephraïm.
Il choisit la tribu de Juda, La montagne de Sion qu'il aime.
Il bâtit son sanctuaire comme les lieux très hauts, Comme la terre, qu'il a fondée pour toujours.
Il choisit David, son serviteur, Il le tira des parcs de brebis,
Il l'emmena d'auprès de celles qui allaitent, Pour paître Jacob, son peuple, Et Israël, son héritage.
Et il les fit paître selon l'intégrité de son cœur, Et les conduisit d'une main sage.