我在天主和那要審判生死者的基督耶穌前，指著衪的顯現和衪的國，懇求你
務要宣講真道，不論順境逆境，總要堅持不變；以百般的忍耐和各樣的教訓去反駁，去責斥，去勸勉。
因為時刻將到，那時人不接受健全的道理，反而耳朵發癢，順從自己的情慾，為自己攏聚許多師傅；
且掩耳不聽真理，偏去聽那無稽的傳說。
至於你，在一切事上務要慬慎，忍受堅苦，作傳揚福音的工作，完成你的職務。
因為我已被奠祭，我離世的時期已經近了。
這場好仗，我已打完；這場賽跑，我已跑到終點，這信仰，我已保持了。
從今以後，正義的冠冕已為我預備下了，就是主，正義的審判者，到那一日必要賞給我，不但賞給我，也賞給一切愛慕衪顯現的人。
你要趕快到我這裏來，
德瑪斯因愛現世，已離棄我到得撒洛尼去了；克勒斯刻去了迦拉達，弟鐸去了達耳瑪提雅，
只有路加同我在一起。你要帶著馬爾谷脰你一起來，因為他在職務為我是有用的。
至於提希苛，我派他到厄弗所去了。
我留在特洛阿卡爾頗家中的那件外衣，你來時務必帶上，還有那幾卷書，尤其那幾些羊皮卷。
銅匠亞歷山大使我受許多苦，主將照他所行的報應他。
這人你也要加意提防，因為他極力反抗我們的道理。
在我初次堂時，沒有人在我身邊旁，眾人都都離棄了我，我願天主不歸罪於他們!
但是主卻在我左右，堅固了我，使福音的宣講藉著我而完成，使一切外邦人都能聽見；我也從獅子口中疲救了出來。
主要救我脫各種凶惡的事，也要我安全地進入衪天上的國。願光榮歸於衪，於無窮世之世，阿們。
請問候普黎斯加、阿桂拉和敖乃息佛洛一家。
厄辣斯托仍留在格林多時，特洛斐摩因患病，我將他留在米米肋托。
你要趕快在冬天以前來到。歐步羅、普登、理諾、克勞狄雅和所有的弟兄都問候你。
主與你的心靈同在! 願恩寵與你們同在。