




















JHWHs (Gnadenerweise =) Gnade [ist es], dass wir nicht am Ende (umgekommen, vergangen) sind,denn sein Mitgefühl ist nicht zu Ende.
Jeden Morgen [ist es] neu,groß [ist] seine Treue.
JHWH ist mein Anteil (Besitz, Gewinn), (hat meine Seele =) habe ich gesagt,daher will ich auf ihn warten.
Gut [ist] JHWH zu dem, der auf ihn hofft,zu (der Seele =) dem Menschen, der ihn sucht (sich an ihn wendet).
Gut [ist es], (still harrend [zu sein] =) still zu harrenauf die Hilfe (Rettung, Heil) JHWHs.
Gut [ist es] für jeden, wenn er erträgtdas Joch in seiner Jugendzeit.






































