Or Baldad le Sauchite dit :
Pourquoi Celui qui a créé toute chose commence-t-il par inspirer crainte de lui ?
Qui pourra prendre en défaut l'activité des pirates ? Contre qui le tentateur ne dresse-t-il pas des embûches ?
Comment un mortel est-il juste aux yeux du Seigneur ? Quel fils de la femme est pur devant lui ?
S'il commande à la lune, elle cessera de luire ; et pour lui les étoiles sont-elles pures ?
Résigne-toi donc, l'homme n'est que pourriture ; le fils de l'homme n'est qu'un vermisseau.