Alcé entonces mis ojos, y miré, y vi a un hombre que tenía en su mano una cuerda de medir.
Le pregunté: «¿A dónde vas?» «A medir a Jerusalén», me contestó. «Quiero ver cuánta es su anchura, y cuánta su longitud.»
Y he aquí que el ángel que hablaba conmigo salió fuera, y otro ángel vino a su encuentro.
y le dijo: «Corre, habla a ese joven y dile: Sin muros será habitada Jerusalén, a causa de la multitud de hombres y animales que habrá en ella.»
Porque Yo mismo, dice Yahvé, la circundaré como muralla de fuego; y seré glorificado en medio de ella.
¡Ay, ay! Huid de la tierra del Norte, dice Yahvé; porque por los cuatro vientos del cielo os dispersaré, dice Yahvé.
¡Sálvate, oh Sión, tú que habitas en Babilonia!
Porque así dice Yahvé de los ejércitos, el cual me ha enviado, para gloria suya, a los pueblos que os despojaron: Quien os toca a vosotros, toca a la niña de sus ojos.
He aquí que extiendo sobre ellos mi mano, y serán presa de los que fueron sus esclavos. Y conoceréis que Yahvé de los ejércitos me ha enviado.
¡Canta y alégrate, hija de Sión!   pues he aquí que vengo,   y moraré en medio de ti,   dice Yahvé.
En aquel día se allegarán a Yahvé   muchas naciones y serán el pueblo mío.   Yo habitaré en medio de ti,   y conocerás que Yahvé de los ejércitos   me ha enviado a ti.
Yahvé ocupará a Judá como porción suya,   en la tierra santa,   y escogerá de nuevo a Jerusalén.
Calle toda carne ante Yahvé,   porque se levanta ya de su santa morada.