Les hommes d’Ephraïm dirent à Gédéon : Pourquoi nous as-tu fait l’injure de ne point nous appeler quand tu marchais pour combattre les Madianites ? Et ils lui parlèrent durement.
Et il leur dit : Qu’ai-je fait maintenant qui égale ce que vous avez fait ? Une petite grappe d’Ephraïm ne vaut-elle pas mieux que la vendange d’Abiézer ?
Le Seigneur a livré à vos mains les chefs de Madian, Oreb et Zeb. Aurais-je pu  faire autant que vous ? Alors, leur courroux se détourna de lui, quand il leur eut dit cette parole.
Ensuite, Gédéon marcha au Jourdain, il le traversa, et les trois cents hommes avec lui ; ils étaient affamés, mais ils poursuivaient toujours.
Et Gédéon dit aux hommes de Socchoth : Donnezmoi des pains pour nourrir le peuple qui me suit, car ils tombent de défaillance ; et voilà que je poursuis Zébé et Salmana, rois de Madian.
Mais les chefs de Socchoth dirent : Est-ce que la main de Zébé et de Salmana est déjà dans ta main, pour que nous donnions des vivres à ta troupe ?
Et Gédéon dit : À cause de votre refus, lorsque le Seigneur aura livré à nos mains Zébé et Salmana, je broierai vos chairs à force de coups d’épines du désert et de Barcenim .
De là, il monta en Phanuel, où il leur fit la même demande ; les hommes de Phanuel lui répondirent de la même manière que ceux de Socchoth.
Et Gédéon dit aux hommes de Phanuel : À mon retour, après la paix, je démolirai cette tour.
Or, Zébé et Salmana étaient alors en Carcar ; leur camp renfermait environ quinze mille hommes, débris de tout le camp des étrangers ; et ceux qui avaient péri n’étaient pas moins de cent vingt mille portant l’épée.
Et Gédéon prit le chemin des ennemis dont les tentes étaient à l’orient de Nabé et de Jégébal, et il attaqua le camp, et le camp était sans méfiance.
Et Zébé et Salmana s’étant enfuis, il les poursuivit, il les prit, et frappa d’épouvante l’armée entière.
Ensuite, Gédéon, fils de Joas, revint de la bataille des hauteurs d’Arès, où il l’avait livrée.
Et il surprit un jeune garçon des hommes de Socchoth ; il le questionna, et il écrivit, d’après lui, les noms des chefs et des anciens de Socchoth : soixante-dixsept hommes.
Et Gédéon se rendit auprès des chefs de Socchoth, et il dit : Voici Zébé et Salmana, au sujet desquels vous m’avez outragé, disant : Est-ce que la main de Zébé et de Salmana est dans ta main, pour que nous donnions des vivres à tes hommes défaillants ?
Puis, il prit les anciens de la ville ; il prit des épines du désert et de Barcenim, et il fit meurtrir de coups avec les épines les hommes de la ville.
Et il démolit la tour de Phanuel, et il tua les hommes de la ville.
Et il dit à Zébé et Salmana : Comment étaient les hommes que vous avez tués au mont Thabor ? Et ils dirent : Tel nous te voyons, tels ils étaient ; ils semblaient des fils des rois.
Et Gédéon dit : C’étaient mes frères, fils de ma mère, vive le Seigneur ! Si vous les aviez épargnés, je ne vous ferais point mourir.
Puis, il dit à Jéther, son premier-né : Lève-toi, et tue-les. Mais le jeune homme ne tira point son épée, car il avait crainte, parce qu’il était jeune encore.
Zébé et Salmana dirent : Lève-toi toi-même, et tombe sur nous, car ta force est celle d’un homme. Gédéon se leva donc, et il tua Zébé et Salmana. Et il prit les croissants qui ornaient le cou de leurs chameaux.
Israël dit alors à Gédéon : Seigneur, règne sur nous, toi et ton fils et le fils de ton fils, parce que tu nous as sauvés des mains de Madian.
Mais Gédéon leur dit : Je ne règnerai point sur vous, et mon fils ne règnera point sur vous ; le Seigneur règnera sur vous.
Et Gédéon ajouta : Je vous ferai une demande : Que chacun me donne, de sa part du butin, les pendants d’oreilles. Ces hommes avaient tous des pendants d’oreilles d’or, parce qu’ils étaient Ismaélites.
Ils répondirent : Nous te les donnerons avec empressement. Aussitôt, il déploya son manteau, et chacun y jeta les pendants d’oreilles de sa part de butin.
Le poids des pendants d’oreilles qu’il avait demandés, fut de dix-sept cents sicles d’or, outre les bossettes, les torsades, les vêtements et les robes de pourpre que portaient les rois de Madian, et les ornements qui entouraient le cou de leurs chameaux.
Gédéon en fit un éphod, et il le plaça en Ephratha, sa ville. Et là, tout Israël se prostitua à l’occasion de cet éphod, qui fut une pierre d’achoppement pour Gédéon et pour sa famille.
Et Madian fut réduit à rien devant les fils d’Israël ; il ne continua plus de relever la tête, et la terre fut en repos quarante années durant les jours de Gédéon.
Jérobaal, fils de Joas, s’en retourna, et demeura dans sa maison.
Il avait soixante-dix fils, nés de lui, parce qu’il avait beaucoup de femmes.
Il avait aussi une concubine à Sichem, et celle-là, pareillement, lui donna un fils, qu’elle nomma Abimélech.
Gédéon, fils de Joas, mourut en sa ville, et il fut enseveli dans le sépulcre de Joas, son père, en Ephratha d’Abi-Esdri .
Gédéon mort, les fils d’Israël se pervertirent ; ils se prostituèrent aux Baal, et ils firent alliance avec Baal afin qu’il fût leur dieu.
Et les fils d’Israël ne se souvinrent plus du Seigneur, du Dieu qui les avait délivrés des mains de tous ceux d’alentour qui les opprimaient.
Et ils furent sans égard pour la maison de Jérobaal (le même que Gédéon), et ils oublièrent le bien que celui-ci avait fait à Israël.