Une réponse douce calme la fureur, mais une parole dure excite la colère.
La langue des sages rend la science aimable ; de la bouche des insensés déborde la folie.
Les yeux de Yahweh sont en tout lieu, observant les méchants et les bons.
la parole douce est un arbre de vie, mais la langue perverse brise le cœur.
L'insensé méprise l'instruction de son père, mais celui qui profite de la réprimande devient plus sage.
Il y a grande richesse dans la maison du juste, mais il y a du trouble dans les gains du méchant.
Les lèvres du sage répandent la science, mais non le cœur de l'insensé.
Le sacrifice des méchants est en horreur à Yahweh, mais la prière des hommes droits lui plaît.
La voie du méchant est en abomination à Yahweh, mais il aime celui qui poursuit la justice.
Une correction sévère frappe celui qui abandonne le sentier ; celui qui hait la réprimande mourra.
Le schéol et l'abîme sont à nu devant Yahweh : combien plus les cœurs des enfants des hommes !
Le moqueur n'aime pas qu'on le reprenne, il ne va pas vers les sages.
Un cœur joyeux rend le visage serein, mais, quand le cœur est triste, l'esprit est abattu.
Le cœur intelligent cherche la science, mais la bouche des insensés se repaît de folie.
Tous les jours de l'affligé sont mauvais, mais le cœur content est un festin perpétuel.
Mieux vaut peu avec la crainte de Yahweh, qu'un grand trésor avec le trouble.
Mieux vaut des légumes avec de l'affection, qu'un bœuf gras avec de la haine.
L'homme violent excite des querelles, mais le patient apaise les disputes.
Le chemin du paresseux est comme une haie d'épines, mais le sentier des hommes droits est aplani.
Un fils sage fait la joie de son père, et l'insensé méprise sa mère.
La folie est une joie pour l'homme dépourvu de sens, mais un homme intelligent suit le droit chemin.
Les projets échouent faute de délibération, mais ils réussissent quand il y a de nombreux conseillers.
L'homme a de la joie pour une bonne réponse de sa bouche, et combien est agréable une parole dite à propos !
Le sage suit un sentier de vie qui mène en haut, pour se détourner du schéol qui est en bas.
Yahweh renverse la maison des orgueilleux, mais il affermit les bornes de la veuve.
Les pensées mauvaises sont en horreur à Yahweh, mais les paroles bienveillantes sont pures à ses yeux.
Celui qui est âpre au gain trouble sa maison, mais celui qui hait les présents vivra.
Le cœur du juste médite ce qu'il doit répondre, mais le mal jaillit de la bouche des méchants.
Yahweh est loin des méchants, mais il écoute la prière des justes.
Un regard bienveillant réjouit le cœur ; une bonne nouvelle engraisse les os.
L'oreille qui écoute les réprimandes salutaires a sa demeure parmi les sages.
Celui qui rejette la correction méprise son âme, mais celui qui écoute la réprimande acquiert la sagesse.
La crainte de Yahweh est l'école de la sagesse, et l'humilité précède la gloire.