Milicia es la vida del hombre sobre la tierra;   como los del jornalero son sus días.
Como el siervo suspira por la sombra,   y como el jornalero espera su salario;
así heredé meses de calamidad,   y noches de dolor me tocaron en suerte.
Si me acuesto, digo:   “¿Cuándo me levantaré?”   Mas la noche es larga, y me canso,   dándome vuelta hasta el alba.
Mi carne está cubierta de gusanos   y de una costra de barro;   mi piel se rompe y se deshace.
Mis días pasan   más ligeros que la lanzadera,   y desaparecen sin esperanza.
Acuérdate de que mi vida es un soplo;   mis ojos ya no verán la felicidad.
No me verá más el ojo del que ahora me ve;   apenas tus ojos me ven, y ya no subsisto.
La nube se disipa y pasa;   así no sube más el que desciende al sepulcro.
No volverá más a su casa,   ni le reconocerá su lugar.
Por eso, no refrenaré mi lengua,   hablaré en la angustia de mi espíritu,   me quejaré en la amargura de mi alma.
¿Soy yo el mar, o algún monstruo marino,   para que me tengas encerrado con guardias?
Cuando digo:   Mi lecho me consolará, mi cama aliviará mi pesar,
entonces me aterras con sueños,   y me espantas con visiones.
Por eso prefiero ser ahogado,   deseo la muerte para estos mis huesos.
Tengo asco; no quiero vivir más;   déjame, ya que mi vida es un soplo.
¿Qué es el hombre,   para que tanto le estimes,   y fijes en él tu atención,
para que le visites cada mañana,   y a cada momento le pruebes?
¿Cuándo cesarás de mirarme,   y me das tiempo para tragar mi saliva?
Si he pecado, ¿qué te he hecho con eso,   oh Guardador de los hombres?   ¿Por qué me pones por blanco a mí,   que soy una carga para mí mismo?
¿Por qué no perdonas mi pecado   ni borras mi iniquidad?   Pues pronto me dormiré en el polvo;   y si me buscas, ya no existiré.”