Глаголаше же и притчу к ним, како подобает всегда молитися и не стужати (си),
глаголя: судия бе некий в некоем граде, Бога не бояся и человек не срамляяся.
Вдова же некая бе во граде том: и прихождаше к нему, глаголющи: отмсти мене от соперника моего.
И не хотяше на долзе времени. Последи же рече в себе: аще и Бога не боюся, и человек не срамляюся:
но зане творит ми труды вдовица сия, отмщу ея: да не до конца приходящи застоит мене.
Рече же Господь: слышите, что судия неправды глаголет?
Бог же не имать ли сотворити отмщение избранных Своих, вопиющих к Нему день и нощь, и долготерпя о них?
Глаголю вам, яко сотворит отмщение их вскоре: обаче Сын Человеческий пришед убо обрящет ли (си) веру на земли?
Рече же и ко другим уповающым собою, яко суть праведницы, и уничижающым прочих, притчу сию:
человека два внидоста в церковь помолитися: един фарисей, а другий мытарь.
Фарисей же став, сице в себе моляшеся: Боже, хвалу Тебе воздаю, яко несмь якоже прочии человецы, хищницы, неправедницы, прелюбодее, или якоже сей мытарь:
пощуся двакраты в субботу, десятину даю всего елико притяжу.
Мытарь же издалеча стоя, не хотяше ни очию возвести на небо: но бияше перси своя, глаголя: Боже, милостив буди мне грешнику.
Глаголю вам, яко сниде сей оправдан в дом свой паче онаго: яко всяк возносяйся смирится, смиряяй же себе вознесется.
Приношаху же к Нему и младенцы, да их коснется: видевше же ученицы запретиша им.
Иисус же призвав их, глагола: оставите детей приходити ко Мне и не браните им: таковых бо есть Царствие Божие:
аминь бо глаголю вам: иже аще не приимет Царствия Божия яко отроча, не имать внити в не.
И вопроси Его некий князь, глаголя: Учителю благий, что сотворив, живот вечный наследствую?
Рече же ему Иисус: что Мя глаголеши блага? Никтоже благ, токмо един Бог:
заповеди веси: не прелюбы твори, не убий, не укради, не лжесвидетелствуй, чти отца твоего и матерь твою.
Он же рече: вся сия сохраних от юности моея.
Слышав же сия Иисус рече ему: еще единаго не докончал еси: вся, елика имаши, продаждь и раздай нищым: и имети имаши сокровище на небеси: и гряди вслед Мене.
Он же слышав сие, прискорбен бысть: бе бо богат зело.
Видев же его Иисус прискорбна бывша, рече: како не удобь имущии богатство в Царствие Божие внидут:
удобее бо есть вельбуду сквозе иглине ушы проити, неже богату в Царствие Божие внити.
Реша же слышавшии: то кто может спасен быти?
Он же рече: невозможная у человек возможна суть у Бога.
Рече же Петр: се, мы оставихом вся и по Тебе идохом.
Он же рече им: аминь глаголю вам, яко никтоже есть, иже оставит дом, или родители, или братию, или сестры, или жену, или чада, Царствия ради Божия,
иже не приимет множицею во время сие, и в век грядущий живот вечный.
Поемь же обанадесяте ученики Своя, рече к ним: се, восходим во Иерусалим, и скончаются вся писанная пророки о Сыне Человечесте:
предадят бо Его языком и поругаются Ему, и укорят Его и оплюют Его,
и бивше убиют Его: и в третий день воскреснет.
И тии ничесоже от сих разумеша: и бе глаголгол сей сокровен от них, и не разумеваху глаголголемых.
Бысть же егда приближишася во Иерихон, слепец некий седяше при пути прося:
слышав же народ мимоходящь, вопрошаше: что убо есть се?
Поведаша же ему, яко Иисус Назарянин мимоходит.
И возопи, глаголя: Иисусе Сыне Давидов, помилуй мя.
И предидущии прещаху ему, да умолчит: он же паче множае вопияше: Сыне Давидов, помилуй мя.
Став же Иисус повеле привести его к Себе. Приближшуся же ему к Нему, вопроси его,
глаголя: что хощеши, да ти сотворю? Он же рече: Господи, да прозрю.
Иисус же рече ему: прозри: вера твоя спасе тя.
И абие прозре, и вслед Его идяше, славя Бога. И вси людие видевше воздаша хвалу Богови.