Cantique de David.Éternel, entends ma prière, écoute ma supplication !  Au nom de ta fidélité, exauce-moi ! au nom de ta justice !
et n'appelle point en jugement ton serviteur !  car aucun des vivants n'est juste devant toi.
Car l'ennemi poursuit mon âme,  foule ma vie contre terre,  me pousse dans le lieu ténébreux,  vers ceux qui sont morts dès longtemps.
Et mon esprit s'alarme en moi,  et mon cœur frissonne au dedans de moi.
Je me rappelle les jours d'autrefois,  je pense à tout ce que tu as fait ;  je médite tout ce qu'ont opéré tes mains.
Je tends mes mains vers toi ;  comme une terre altérée, mon âme te {[}désire{]}. (Pause)
Hâte-toi, réponds-moi, Éternel !  mon esprit se consume ;  ne me cache pas ta face !  sinon, je ressemble aux hommes descendus au tombeau.
Fais-moi bientôt ressentir ta grâce !  car je me confie en toi.  Indique-moi la voie qu'il me faut suivre !  car j'élève mon âme à toi.
Délivre-moi de mes ennemis, Éternel !  car auprès de toi je me mets à couvert.
Enseigne-moi à faire ta volonté !  car tu es mon Dieu.  Que ton bon esprit me conduise sur la voie droite !
Pour l'amour de ton nom, Éternel, tu me sauveras,  par l'effet de ta justice, tu me dégageras de l'angoisse,
et, dans ta grâce, tu détruiras mes ennemis,  et tu feras périr tous ceux qui sont hostiles à mon âme  parce que je suis ton serviteur.