{Načelniku godbe. Psalm Davidov.} Gospod, moči tvoje se veseli kralj, in rešitve tvoje kako se silno raduje!
Željo srca njegovega si mu dal in prošnje ustnic njegovih mu nisi odrekel. (Sela.)
Kajti prinašaš mu naproti blagoslove dobrote, na glavo njegovo pokladaš venec iz zlata čistega.
Življenja te je prosil, ti si mu ga dal, dni dolgost na vedno večne čase.
Velika je slava njegova vsled rešitve tvoje, diko in veličastvo si položil nanj.
Kajti postavil si ga za blagoslov na veke, razjasnil ga z radostjo pri svojem obličju.
Zakaj kralj upa v Gospoda, in po milosti Najvišjega ne omahne.
Z roko svojo dosežeš vse neprijatelje svoje, z desnico svojo dosežeš vse sovražilce svoje.
Narediš, da bodo kakor peč razbeljena ob času srditega obličja tvojega; Gospod jih uniči v jezi svoji in ogenj jih požre.
Sad njih pokončaš z zemlje in njih seme izmed sinov človeških.
Kajti nameravali so ti hudo, snovali so naklep, a ne morejo ga izvršiti.
Ker ti jih zapodiš v beg, na tetive svoje položiš pšice in jih pomeriš njim v obraz.
Vzdigni se, Gospod, v moči svoji; in peli bomo in s psalmi proslavljali hrabrost tvojo.