Et le Seigneur parla à Moïse, disant : Entre vers le Pharaon, car j’ai endurci son cœur et celui des hommes de sa maison, afin qu’à l’avenir ces signes arrivent sur eux,
Et que vous racontiez à vos enfants, et aux enfants de vos enfants, comment les Égyptiens m’auront servi de jouet, et les signes que j’aurai faits chez eux ; ainsi vous connaîtrez que je suis le Seigneur.
Moïse, avec son frère, entra donc chez le Pharaon, et il lui dit Voici ce que dit le Seigneur Dieu des Hébreux : Jusqu’à quand refuseras-tu de me révérer ? Renvoie mon peuple, afin qu’il m’offre un sacrifice.
Si tu refuses de renvoyer mon peuple, demain, à pareille heure, je ferai venir sur ce territoire une multitude de sauterelles,
Qui couvrira la face de la terre ; tu ne pourras voir la terre ; et tout ce qui sort de terre, tout ce qu’a épargné la grêle, tout arbre qui germe pour vous sur ce territoire sera dévoré.
Tes demeures en seront remplies, ainsi que les maisons de tes serviteurs et toute habitation en la terre d’Égypte. Jamais vos pères ni vos ancêtres n’ont vu pareilles choses, depuis le jour où ils sont venus en cette contrée jusqu’à aujourd’hui. Et Moïse, s’étant détourné, quitta le Pharaon.
Alors, les serviteurs du Pharaon dirent au roi : Jusqu’à quand subsistera ce scandale ? Renvoie ces hommes, afin qu’ils sacrifient à leur Dieu ; préfères-tu apprendre que l’Égypte a péri ?
Ils firent ainsi revenir auprès du Pharaon Moïse et son frère, et le roi leur dit : Allez et sacrifiez à votre Dieu ; mais quels sont ceux qui doivent partir ?
Et Moïse dit : Nous partirons avec nos jeunes hommes et nos vieillards, avec nos fils et nos filles, avec nos brebis et nos bœufs, car c’est la fête du Seigneur .
Et il répondit : Que le Seigneur soit avec vous, comme je vous renvoie ; laisserai-je donc échapper vos possessions aussi  ; vous voyez que la malice réside en vous.
Non pas ainsi ; mais que les hommes portent ce qu’ils sacrifient au Seigneur, puisque c’est ce que vous demandez. Et on les chassa de la présence du Pharaon.
Le Seigneur dit alors à Moïse : Étends la main sur la terre d’Égypte, que des sauterelles montent sur la terre ; qu’elles dévorent toutes les herbes de la contrée, et tous les fruits des arbres qu’a épargnés la grêle.
Moïse leva sa baguette vers le ciel, et le Seigneur envoya sur la terre un vent du midi, tout le jour et toute la nuit suivante ; dès que l’aurore parut, le vent du midi amena les sauterelles.
Il les répandit sur toute la terre d’Égypte, il les fit tomber en innombrables multitudes sur tout le territoire de l’Égypte. Jamais auparavant il n’était venu pareille nuée de sauterelles, et, après celle-là, jamais il n’en sera de semblable.
Elle couvrit toute la face de la terre, et la terre en fut dévastée ; elle dévora toutes les herbes de la terre, et tous les fruits des arbres que la grêle avait épargnés. Il ne resta rien de vert, ni sur les arbres, ni aux champs, dans toute la terre d’Égypte.
Aussitôt, le Pharaon appela Moïse et son frère, et il leur dit : J’ai péché contre le Seigneur votre Dieu et contre vous.
Remettez-moi encore cette fois mon péché, et priez le Seigneur votre Dieu, pour qu’il me délivre de ce fléau.
Moïse quitta le Pharaon, et pria le Seigneur.
Et le Seigneur envoya du nord un vent violent qui enleva les sauterelles et les jeta dans la mer Rouge. Il ne resta pas une seule sauterelle en toute l’Égypte.
Mais le Seigneur endurcit le cœur du Pharaon, et celui-ci ne congédia pas les fils d’Israël.
Et le Seigneur dit à Moïse : Étends la main vers le ciel, et que des ténèbres enveloppent la terre d’Égypte, des ténèbres palpables.
Moïse étendit donc la main vers le ciel, et il vint des ténèbres, un sombre tourbillon, qui enveloppa l’Égypte durant trois jours.
Pendant trois jours nul ne vit son frère : ces trois jours durant, nul ne se leva de sa couche ; quant aux fils d’Israël, la lumière était en tous les lieux où ils se trouvaient.
Le Pharaon appela encore Aaron et Moïse, disant : Allez, sacrifiez au Seigneur votre Dieu ; quant à vos brebis et vos bœufs, vous les laisserez ; mais que vos bagages s’en aillent avec vous .
Et Moïse dit au Pharaon : Tu nous accorderas encore des holocaustes et des victimes que nous offrirons au Seigneur notre Dieu.
Nos troupeaux doivent partir avec nous et nous n’en laisserons pas une corne, car c’est parmi eux que nous prendrons les victimes pour le Seigneur notre Dieu. Nous ne pouvons savoir ce que nous sacrifierons au Seigneur notre Dieu, avant d’être arrivés là.
Mais le Seigneur endurcit le cœur du Pharaon ; et il ne voulut point les laisser partir.
Et le Pharaon dit : Éloigne-toi de ma présence, garde-toi de voir encore mon visage, car le jour où je te verrai, tu mourras.
Et Moïse reprit : Tu l’as dit, je ne paraîtrai plus devant ta face.