TOI donc, mon fils, fois fortifié en la grace laquelle eft en Jefus Chrift.
Et les chofes que tu as entenduës de moi entre plufieurs tefmoins, commets-les à des gens fideles, qui foyent fuffifans pour enfeigner auffi les autres.
Toi donc, endure les travaux comme bon foldat de Jefus Chrift.
Nul qui va à la guerre ne s'empefche des affaires de cette vie : afin qu'il plaife à celui qui l'a enrôllé pour la guerre.
Pareillement fi quelqu'un combat en la lice, il n'eft point couronné, s'il n'a combattu deuëment.
Il faut que le laboureur en travaillant premierement, recueille puis apres les fruits.
Confidere ce que je dis : &amp; le Seigneur te donne entendement en toutes chofes.
Souvient-toi que Jefus Chrift eft reffufcité des morts, eftant de la femence de David, felon mon Evangile :
Auquel j'endure des travaux jufques aux liens, comme mal-faiteur : mais la parole de Dieu n'eft point liée.
Pour cette caufe je fouffre toutes chofes pour l'amour des éleus, afin qu'ils obtiennent auffi le falut qui eft en Jefus Chrift, avec gloire eternelle.
Cette parole eft certaine : que fi nous mourons avec lui, nous vivrons auffi avec lui :
Si nous fouffrons avec lui, nous regnerons auffi avec lui. Si nous le renions, il nous reniera auffi.
Si nous fommes defloyaux, il demeure fidele : il ne fe peut renier foi-mefme.
Ramentoi ces chofes, proteftant devant le Seigneur qu'on ne debatte point de paroles : qui eft une chofe qui ne revient à aucun profit, mais à la ruïne des auditeurs.
Eftudie-toi de te rendre approuvé à Dieu, ouvrier fans reproche, détaillant droitement la parole de verité.
Mais reprime les vaines &amp; profanes crieries : car elles pafferont plus avant en impieté :
Et leur parole rongera comme une gangreine ; d'entre lefquels font Hymenée &amp; Philete :
Qui font devoyez de la verité, en difant que la refurrection eft déja advenuë, &amp; renverfent la foi de quelques-uns.
Toutefois le fondement de Dieu demeure ferme, ayant ce feau, Le Seigneur connoit ceux qui font fiens : &amp;, Quiconque invoque le Nom de Chrift, qu'il fe retire d'iniquité.
Or en une grande maifon il n'y a pas feulement des vaiffeaux d'or &amp; d'argent, mais auffi de bois &amp; de terre, les uns à honneur, &amp; les autres à deshonneur.
Si quelqu'un donc fe purifie de ces chofes, il fera un vaiffeau fanctifié à honneur, &amp; utile au Seigneur, &amp; appareillé à toute bonne œuvre.
Fui auffi les defirs de jeuneffe, pourchaffe juftice, foi, charité, &amp; paix, avec ceux qui invoque de cœur pur le Seigneur.
Et rejette les queftions folles, &amp; qui font fans inftruction, fçachant qu'elles engendrent des debats.
Or il ne faut point, que le ferviteur du Seigneur foit debateur : mais qu'il foit doux envers tous, propre à endoctriner, fupportant patiemment les mauvais :
Enfeignant avec douceur ceux qui ont un fentiment contraire, pour effayer fi quelque jour Dieu leur donnera repentance pour reconnoiftre la verité.
Et qu'ils fe réveillent en fortant du piege du diable, par lequel ils ont efté pris pour faire fa volonté.