Une bonne renommée vaut mieux que de grandes richesses ; la bonne grâce vaut mieux que l’or et l’argent.
Le riche et le pauvre se sont rencontrés ; c’est le Seigneur qui les a créés tous les deux .
L’homme habile, en voyant le pervers sévèrement châtié, se corrige de lui-même ; les imprudents passent outre, et sont punis à leur tour.
La crainte du Seigneur fait naître la sagesse, et les biens, et la gloire, et la vie.
Les chausse-trapes et les filets sont dans les voies tortueuses ; mais celui qui garde son âme les évitera.
Les riches commanderont aux pauvres, et des serviteurs prêteront à usure à leurs propres maîtres .
Qui sème la méchanceté récoltera le malheur, et il recevra le châtiment de ses œuvres. Dieu bénit l’homme joyeux et libéral ; mais le mauvais semeur sera puni par la vanité même de ses travaux.
Celui qui a pitié des pauvres sera lui-même nourri ; car il a donné de son pain au mendiant. Celui qui donne des présents se prépare victoire et honneur ; mais il perd l’âme de ceux qui les acceptent .
Chassez de l’assemblée l’homme de pestilence ; la discorde en sortira avec lui ; car, lorsqu’il s’y assied, il la déshonore tout entière.
Le Seigneur aime les cœurs saints, et tous les innocents lui sont agréables ; un roi gouverne à la parole.
Les yeux du Seigneur surveillent la doctrine ; le pervers méprise sa parole.
Le paresseux apporte des excuses, et dit Il y a un lion sur le chemin, et des assassins dans les rues .
La bouche des méchants est un profond abîme ; celui qui hait le Seigneur y tombera. Il Y a devant l’homme des voies mauvaises, et il n’aime pas s’en détourner ; cependant il est nécessaire d’éviter toute voie mauvaise et tortueuse.
La folie est attachée au cœur du jeune homme ; la verge et la discipline sont loin de lui .
Celui qui trompe l’indigent augmente ses biens ; mais il les diminue en faisant des présents au riche .
Incline ton oreille aux discours du sage ; sois attentif à mes paroles ; affermis ton cœur sur elles, afin que tu saches qu’elles sont bonnes.
Si tu les déposes en ton cœur, elles réjouiront ton cœur et tes lèvres.
Que ton espérance soit dans le Seigneur, et qu’il te fasse connaître sa voie.
Grave ces choses trois fois sur la face de ton cœur, afin de posséder la sagesse et la science.
C’est pour cela que je t’enseigne la parole véritable et la doctrine bonne à suivre, afin que tu répondes les ́paroles de la vérité à ceux qui se présenteront devant toi.
Ne fais pas violence au pauvre, car il est dans le besoin ; devant les portes de la ville , ne méprise point l’homme sans appui ;
Car le Seigneur lui-même plaidera sa cause ; et ainsi tu mettras ton âme en un sûr asile.
Ne sois pas le compagnon d’un orgueilleux ; ne demeure pas avec un ami porté à la colère ;
De peur que tu n’apprennes leurs voies, et que tu n’en reçoives des filets pour ton âme.
Ne t’engage pour personne, même par crainte de déplaire ;
Car si tu n’as pas de quoi payer, ils te prendront ta couverture sur les flancs.
Ne déplace pas les bornes que, de tout temps, tes pères ont posées .
Il convient que l’homme clairvoyant et habile aú travail s’approche des rois, mais non qu’il s’approche des pervers.


