Et, après ces événements, sous le règne d’Arthasastha, roi des Perses, partit Esdras, fils de Saraïas, fils d’Azarias, fils d’Helcias,
Fils de Selum, fils de Saddoc, fils d’Achitob,
Fils de Samarias, fils d’Esrias, fils de Maréoth, 4. Fils de Zaraïas, fils d’Ozias, fils de Bocci,

Fils d’Abisué, fils de Phinéès, fils d’Eléazar, fils d’Aaron le premier prêtre.
Cet Esdras partit de Babylone ; il était scribe et trèsinstruit en la loi de Moïse donnée par le Seigneur Dieu d’Israël. Et le roi le lui permit, parce que la main du Seigneur son Dieu était près de lui en tout ce qu’il demandait.
Et des chantres, et des portiers, et des Nathinéens, parmi les fils d’Israël, prêtres ou lévites, partirent pour Jérusalem en la septième année du règne du roi Arthasastha.
Et ils arrivèrent à Jérusalem le cinquième mois de cette même année ;
Car, le premier jour du premier mois, ils commencèrent à partir de Babylone, et, le premier jour du cinquième mois, ils entrèrent à Jérusalem, parce que la main du Seigneur était favorable à Esdras.
Esdras, en effet, s’était adonné de tout son cœur à étudier la loi, à la mettre en pratique, et à enseigner aux fils d’Israël les commandements et les préceptes.
Et voici la traduction de l’ordre qu’Arthasastha donna à Esdras, scribe du livre des lois et commandements du Seigneur, plus de ses prescriptions concernant Israël :
Arthasastha, roi des rois, à Esdras, scribe de la loi du Seigneur Dieu du ciel : Que ta demande et ma réponse s’accomplissent.
J’ai fait un édit pour que, dans mon royaume, tout homme du peuple d’Israël, et des prêtres, et des lévites, qui le voudra, parte avec toi pour Jérusalem.
Esdras est envoyé  par le roi et ses sept conseillers, pour visiter la Judée et Jérusalem, conformément à la loi de Dieu qui est en ta main .
Et tu porteras l’or et l’argent que le roi et ses conseillers offrent volontairement, pour le temple du Seigneur, au Dieu d’Israël qui réside en Jérusalem,
Et tout l’argent et l’or que tu recueilleras en tout le royaume de Babylone, donné volontairement par le peuple et les prêtres, pour le temple de Dieu à Jérusalem.
À tous ceux qui iront à ce temple, prescris équitablement, selon ta loi, d’amener des agneaux avec leurs oblations et leurs libations ; tu les offriras sur l’autel du temple du Seigneur votre Dieu à Jérusalem.
Et si à toi et à tes frères il plaît, avec le reste de l’or et de l’argent, de faire quelque chose, faites-le comme il sera agréable à votre Dieu ;
Et remettez en leur place, devant Dieu à Jérusalem, les vases qui te sont donnés pour le service du temple de Dieu.
S’il est en outre des choses nécessaires au temple de ton Dieu qu’il te semble bon de donner, tu les donneras aux frais du trésor royal
Et de mon domaine. Moi, Arthasastha, roi, j’ai fait un édit pour que l’on donne promptement à Esdras, prêtre et scribe du Dieu du ciel, tout ce qu’il vous demandera mandera des trésors publics qui sont au delà de l’Euphrate,
Jusqu’à cent talents d’argent, cent mesures de froment, cent tonneaux de vin, cent tonnes d’huile ; outre le sel, dont la quantité n’est pas fixée.
Que tout ce qui est selon la volonté du Dieu du ciel soit exécuté. Et vous, mes serviteurs, veillez à ce que nul ne mette la main sur le temple du Dieu du ciel, de peur que sa colère ne s’allume contre le royaume du roi et de ses fils.
Sachez aussi, pour ce qui regarde tous les prêtres, lévites, chantres, portiers, Nathinéens, employés au service de ce Dieu, qu’ils n’ont point à vous  payer d’impôt, et que vous n’avez point le pouvoir de leur rien demander de servile.
Et toi, Esdras, comme tu as en ta main la sagesse de Dieu, institue des scribes et des juges, afin qu’au delà du fleuve ils rendent la justice à tout le peuple, à tous ceux qui connaissent la loi de ton Dieu, et enseignez cette loi à ceux qui l’ignorent.
Et quiconque ne se conformera pas avec zèle à la loi de Dieu et à la loi royale, sera jugé et condamné à mort, ou à une correction, ou à l’amende sur son bien, ou à la prison.
Béni  soit le Seigneur Dieu de nos pères, qui a donné au roi un tel cœur, pour glorifier le temple du Seigneur à Jérusalem,
Et qui a fait tourner sur moi les yeux et la miséricorde du roi, de ses conseillers, des chefs du royaume et des grands. Et moi, j’ai été fortifié par la main bienveillante de Dieu qui s’est posée sur moi, et j’ai rassemblé les chefs d’Israël pour les emmener avec moi.