Paraboles de Salomon.   Le fils sage fait la joie de son père, et le fils insensé le chagrin de sa mère.
Les trésors acquis par le crime ne profitent pas, mais la justice délivre de la mort.
Yahweh ne laisse pas le juste souffrir de la faim, mais il repousse la convoitise du méchant.
Il s'appauvrit celui qui travaille d'une main paresseuse, mais la main des diligents amasse des richesses.
Celui qui recueille pendant l'été est un fils prudent ; celui qui dort au temps de la moisson est un fils de confusion.
La bénédiction vient sur la tête du juste, mais l'injustice couvre la bouche des méchants.
La mémoire du juste est en bénédiction, mais le nom des méchants tombe en pourriture.
Celui qui est sage de cœur reçoit les préceptes, mais celui qui est insensé des lèvres va à sa perte.
Celui qui marche dans l'intégrité marche en confiance, mais celui qui prend des voies tortueuses sera découvert.
Celui qui cligne les yeux sera une cause de chagrin, et celui qui est insensé des lèvres va à sa perte.
La bouche du juste est une source de vie, mais l'injustice couvre la bouche du méchant.
La haine suscite des querelles, mais l'amour couvre toutes les fautes.
Sur les lèvres de l'homme intelligent se trouve la sagesse, mais la verge est pour le dos de celui qui manque de sens.
Les sages tiennent la sagesse en réserve, mais la bouche de l'insensé est un malheur prochain.
La fortune est pour le riche sa place forte, le malheur des misérables, c'est leur pauvreté.
L'œuvre du juste est pour la vie, le gain du méchant est pour le péché.
Celui qui prend garde à l'instruction prend le chemin de la vie ; mais celui qui oublie la réprimande s'égare.
Celui qui cache la haine a des lèvres menteuses, et celui qui répand la calomnie est un insensé.
L'abondance de paroles ne va pas sans péché, mais celui qui retient ses lèvres est un homme prudent.
La langue du juste est un argent de choix ; le cœur des méchants est de peu de prix.
Les lèvres du juste nourrissent beaucoup d'hommes, mais les insensés meurent par défaut d'intelligence.
C'est la bénédiction du Seigneur qui procure la richesse, et la peine que l'on prend n'y ajoute rien.
Commettre le crime paraît un jeu à l'insensé ; il en est de même de la sagesse pour l'homme intelligent.
Ce que redoute le méchant lui arrive, et Dieu accorde au juste ce qu'il désire.
Comme passe le tourbillon, le méchant disparaît ; le juste est établi sur un fondement éternel.
Ce que le vinaigre est aux dents et la fumée aux yeux, tel est le paresseux pour ceux qui l'envoient.
La crainte de Yahweh augmente les jours, mais les années des méchants sont abrégées.
L'attente des justes n'est que joie, mais l'espérance des méchants périra.
La voie de Yahweh est un rempart pour le juste, mais elle est une ruine pour ceux qui font le mal.
Le juste ne chancellera jamais, mais les méchants n'habiteront pas la terre.
La bouche du juste produit la sagesse, et la langue perverse sera arrachée.
Les lèvres du juste connaissent la grâce, et la bouche des méchants la perversité.