Dem Herrn sagt Dank! Denn er ist gut.Ja, ewig währet seine Huld.
Dem Gott der Götter danket;denn ewig währet seine Huld!
Dem Herrn der Herren danket;denn ewig währet seine Huld!
Ihm, der allein nur große Wunder tut;denn ewig währet seine Huld!
Ihm, der mit Einsicht schuf den Himmel;denn ewig währet seine Huld!
Ihm, der die Erde ausgebreitet auf den Wassern;denn ewig währet seine Huld!
Ihm, der die großen Lichter schuf;denn ewig währet seine Huld!
Die Sonne als die Königin des Tages;denn ewig währet seine Huld!
Als Nachtbeherrscher Mond und Sterne;denn ewig währet seine Huld!
Der die Ägypter schlug an ihren Erstgeborenen;denn ewig währet seine Huld!
Der Israel aus ihrer Mitte führte;denn ewig währet seine Huld!
Mit starker Hand und ausgestrecktem Arme;denn ewig währet seine Huld!
Ihm, der das Schilfmeer schnitt in Teile;denn ewig währet seine Huld!
Der Israel durch seine Mitte führte;denn ewig währet seine Huld!
Der Pharao und seine Macht ins Schilfmeer stürzte;denn ewig währet seine Huld!
Der seines Volkes Führer durch die Wüste war;denn ewig währet seine Huld!
Der große Könige erschlug;denn ewig währet seine Huld!
Der starken Königen das Leben nahm;denn ewig währet seine Huld!
Den Amoriterkönig Sichon;denn ewig währet seine Huld!
Und Og, den Basankönig;denn ewig währet seine Huld!
Und der ihr Land zum ewigen Besitze machte;denn ewig währet seine Huld!
Zum ewigen Besitz für seinen Diener Israel;denn ewig währet seine Huld!
Der unsere Erniedrigung uns hoch anschrieb;denn ewig währet seine Huld!
Der uns von unseren Bedrängern rettete;denn ewig währet seine Huld!
Der allem Fleische Speise gibt;denn ewig währet seine Huld!
Dem Himmelsgott sagt Dank!Denn ewig währet seine Huld!