Il y avait un homme connu de Noémi et de son époux ; cet homme, parent d’Elimelech, était riche, et il se nommait Booz.
Et Ruth la Moabite dit à Noémi : Je m’en vais aux champs, et je ramasserai des épis à la suite des moissonneurs, chez celui aux yeux de qui je trouverai grâce ; et Noémi répondit : Va, ma fille.
Elle partit done, et, étant arrivée, elle glana dans un champ, derrière les moissonneurs ; elle était tombée par aventure sur un endroit du champ de Booz, le parent d’Elimélech.
Et voilà que Booz vint de Bethléem, et il dit aux moissonneurs Le Seigneur soit avec vous ; et ils lui dirent Que le Seigneur te bénisse.
Et Booz dit à son serviteur, qui était placé au-dessus des moissonneurs : Qui est cette jeune fille ?
Son serviteur, qui était placé au-dessus des moissonneurs, répondit : C’est la jeune Moabite, qui est revenue avec Noémi du champ de Moab.
Elle m’a dit : Je glanerai et je recueillerai des épis derrière les moissonneurs ; et elle a glané depuis le matin jusqu’au soir, et elle n’a pas pris dans le champ un moment de repos.
Alors, Booz dit à Ruth : N’as-tu pas entendu, ma fille ? Ne va pas glaner dans un autre champ ; ne t’éloigne pas d’ici, et attache-toi aux pas de mes filles.
Les yeux fixés sur le champ où elles moissonnent, tu iras après elles ; voilà que j’ai commandé à mes serviteurs de te respecter. Et quand tu auras soif, tu iras aux vaisseaux, et tu boiras où boivent mes serviteurs.
Et, pour témoigner son respect, elle tomba la face contre terre, et elle lui dit : Comment ai-je trouvé grâce devant tes yeux pour que tu m’honores, moi qui suis une étrangère ?
Et il répondit : On m’a raconté tout ce que tu as fait pour ta belle-mère après la mort de son mari, et comment tu as quitté ton père et ta mère et le lieu de ta naissance, et comment tu es venue chez un peuple qu’auparavant tu ne connaissais pas.
Que le Seigneur rémunère ta bonne action ; que le Seigneur Dieu d’Israël, à qui tu es venue pour t’abriter sous ses ailes, t’accorde un salaire abondant.
Et elle reprit : Que je trouve, seigneur, grâce devant tes yeux, puisque tu m’as consolée, et que tu as parlé au cœur de ta servante, et je serai comme l’une de tes servantes.
Et Booz lui dit : Voici le moment de manger, viens ici ; tu mangeras du pain et tu tremperas ta bouchée dans le vinaigre. Ruth s’assit donc auprès des moissonneurs, et Booz lui présenta des gâteaux de farine ; elle mangea et elle fut rassasiée, et il lui en resta.
Ensuite, elle se leva pour glaner, et Booz donna ses ordres à ses serviteurs, disant : Laissez-la glaner au milieu des javelles et gardez-vous de la molester.
En apportant les épis, apportez-en pour elle, et en les jetant à terre, jetez pour elle une part de ce que vous recueillez ; elle glanera, elle mangera, et vous ne lui ferez aucun reproche.
Et elle glana jusqu’à la nuit, puis elle battit les épis qu’elle avait ramassés, et elle en tira près d’une me-sure d’orge .
Elle l’emporta et elle rentra dans la ville ; sa bellemère vit ce qu’elle avait recueilli, et Ruth lui donna les restes qu’elle avait rapportés des mets dont elle s’était rassasiée.
Et sa belle-mère lui dit : Où as-tu glané aujourd’hui, où as-tu travaillé ? Béni soit celui qui t’a accueillie. Et Ruth apprit à sa belle-mère où elle avait travaillé, et elle lui dit L’homme chez qui j’ai glané aujourd’hui se nomme Booz.
Et Noémi dit à sa bru : Béni soit-il, au nom du Seigneur, parce que sa miséricorde n’a manqué ni aux vivants, ni aux morts. Et Noémi ajouta : L’homme nous est proche, c’est un de nos parents.
Et Ruth reprit : C’est sans doute pour cela qu’il m’a dit : Attache-toi aux pas de mes filles jusqu’à ce qu’elles aient achevé toute ma moisson.
Et Noémi dit à Ruth, sa bru : Bon, mon enfant, si tu marches avec ses filles, on ne te contrariera pas dans un autre champ.
Ruth s’attacha donc aux pas des filles de Booz pour glaner jusqu’à la fin de la moisson des orges et des froments.