イエスは神殿から出て行き，進んで行こうとした。弟子たちが彼に神殿の建物を示そうとして近寄って来た。
しかし，イエスは彼らに言った，「あなた方はこれらすべてのものを見ていないのか。ここで石が崩されずにほかの石の上に残ることはないだろう」 。
彼がオリーブ山の上で座っていた時，弟子たちがひそかに彼のもとに来て，こう言った。「わたしたちに教えてください。それらのことはいつ起きるのですか。あなたの来臨と時代の終わりのしるしは何ですか」。
イエスは彼らに答えた，「だれもあなた方を惑わすことがないように注意しなさい。
多くの者がわたしの名においてやって来て，『わたしがキリストだ』と言って，多くの者を惑わすだろう。
あなた方は戦争のことや戦争のうわさを聞くだろう。動転しないように気を付けなさい。これらのすべてのことは起こらなければならないが，終わりはまだなのだ。
民族は民族に，王国は王国に敵対して立ち上がるからだ。あちこちでききんと伝染病と地震がある。
だが，これらのすべてのことは産みの苦しみの始まりだ。
その時，人々はあなた方を苦しみに引き渡し，あなた方を殺すだろう。あなた方はわたしの名のためにすべての民族から憎まれるだろう。
その時，多くの者がつまずき，互いに引き渡し合い，互いに憎み合うだろう。
多くの偽預言者たちが現われて，多くの者を惑わすだろう。
不法が増してゆくので，多くの者の愛が冷えてゆくだろう。
だが，最後まで耐え忍ぶ者，その者が救われるだろう。
王国のこの福音は，あらゆる民族に対する証言のために，全世界で宣教されるだろう。そしてそれから終わりが来る。
「それで，預言者ダニエルを通して語られた，荒廃させる嫌悪すべきものが，聖なる所に立っているのを見るなら（読者は理解せよ），
その時，ユダヤにいる者たちは山に逃げなさい。
屋上にいる者は自分の家から物を取り出そうとして降りてはいけない。
畑にいる者は外衣を取りに戻ってはいけない。
だが，それらの日，妊娠している者たちと乳を飲ませている母親たちにとっては災いだ！
あなた方の逃走が冬や安息日に起こらないように祈っていなさい。
その時，世のはじめから今に至るまで起きたことがなく，また二度と起きないような苦しみがあるからだ。
それらの日が短くされなかったなら，肉なる者はだれも救われないだろう。だが，選ばれた者たちのために，その日々は短くされるのだ。
「その時，だれかがあなた方に，『見よ，ここにキリストがいる！』とか，『あそこだ』などと告げても，それを信じてはいけない。
偽キリストたちや偽預言者たちが現われて，できるなら選ばれた者たちをさえ惑わそうとして，しるしと不思議な業を行なうからだ。
「見よ，わたしはあなた方にあらかじめ告げている。
だから，人々があなた方に，『見よ，彼は荒野にいる』と言っても，出て行ってはいけない。『見よ，奥の部屋にいる』と言っても，それを信じてはいけない。
いなずまが東から出て，西にまで輝きわたるように，人の子の来臨もそのようだからだ。
どこでも死体のあるところ，そこにハゲワシたちも集まって来るのだ。
だが，それらの日の苦しみのすぐ後に，太陽は暗くなり，月は光を放たなくなり，星々は天から落ち，天にあるもろもろの力は揺り動かされるだろう。
そしてその時，人の子のしるしが天に現われるだろう。その時，地のすべての部族は悲しみ，人の子が力と大いなる栄光をもって天の雲に乗って来るのを見るだろう。
彼は大きならっぱの音と共に自分の使いたちを遣わし，彼らは四方の風から，天の一方の果てから他方の果てまで，自分の選ばれた者たちを集め寄せるだろう。
「さあ，イチジクの木からこのたとえを学びなさい。その枝が柔らかくなり，葉を出すと，あなた方は夏の近いことを知る。
そのようにあなた方も，これらのすべてのことが起こるのを見たなら，彼が戸口にまで近づいていることを知りなさい。
本当にはっきりとあなた方に告げる。これらのすべてのことが実現するまでは，この世代は過ぎ去らない。
天と地は過ぎ去るだろう。それでも，わたしの言葉は過ぎ去らないのだ。
だが，その日や時刻についてはだれも知らない。天のみ使いたちも知らず，ただ父だけが知っておられる。
「人の子の来臨はノアの日々と同じようだ。
というのも，洪水前のそれらの日，ノアが箱船に入るその日まで，人々は食べたり飲んだり，めとったり嫁いだりしていて，
洪水が来て彼らすべてをさらって行くまで，気づかなかったのだ。人の子の来臨もそのようになるだろう。
その時，二人の男が畑にいるだろう。一方は取り去られ，他方は残される。
二人の女が引き臼をひいているだろう。一方は取り去られ，他方は残される。
だから，見張っていなさい。あなた方は自分たちの主が来るその時を知らないからだ。
だが，このことを知っておきなさい。家の主人は，夜のどの見張り時に盗人が来るかを知っているなら，見張っていて，自分の家に押し入られることを許さなかっただろう。
だから，あなた方も用意をしておきなさい。あなた方の思いもしない時に人の子は来るからだ。
「それでは，主人が，時節に応じて家の者たちに食物を与えさせるため，彼らの上に任命した，忠実で賢い召使いは，いったいだれか。
主人がやって来た時，そうしているのを見られるその召使いは幸いだ。
本当にはっきりとあなた方に告げるが，主人は彼を自分のすべての持ち物の上に任命するだろう。
だが，それが悪い召使いで，心の中で，『わたしの主人は来るのが遅れている』と言い，
自分の仲間の召使いたちを打ちたたき始め，酔っぱらいたちと食べたり飲んだりしているなら，
その召使いの主人は，彼の思いもしない日，彼の知らない時にやって来て，
彼をずたずたに切り裂き，その受け分を偽善者たちと共にならせるだろう。そこには嘆きと歯ぎしりとがあるだろう。