QUE toute perfonne foit fujette aux puiffances fuperieures : car il n'y a point de Puiffance finon de par Dieu : &amp; les Puiffances qui fubfiftent, font ordonnées de Dieu.
C'eft pourquoi celui qui refifte à la Puiffance, refifte à l'ordonnance de Dieu : &amp; ceux qui y refiftent, feront venir condamnation fur eux-mefmes.
Car les Princes ne font point à crainte pour de bonnes œuvres, mais pour de mauvaifes. Or veux-tu ne craindre point la Puiffances ? Sai bien, &amp; tu recevras d'elle de la loüange.
Car le prince eft ferviteur de Dieu, pour ton bien : mais fi tu fais mal, crain : dautant qu'il ne porte point l'efpée fans caufe : car il eft ferviteur de Dieu, ordonné pour faire juftice en ire de celui qui fait mal.
Et partant il faut eftre fujets, non feulement pour l'ire, mais auffi pour la confcience.
Car pour cette caufe auffi vous payez les tributs : dautant qu'ils font miniftres de Dieu, s'employans à cela.
Rendez donc à tous ce qui leur eft deu : à qui tribut, le tribut : à qui peage, le peage : à qui crainte, la crainte : à qui honneur, l'honneur.
Ne devez rien à perfonne finon que vous vous aimiez l'un l'autre : car celui qui aime autrui, il a accompli la Loi.
Car ce qui eft dit, Tu ne commettras point adultere : Tu ne tuëras point : Tu ne déroberas point : Tu ne diras point faux témoignage : Tu ne convoiteras point : &amp; s'il y a quelque autre commandement, il eft fommairement compris en ce poinct ici : Tu aimeras ton prochain comme toi-mefme.
La charité ne fait point de mal au prochain : l'accompliffement donc de la Loi c'eft la charité.
Mefmes veu la faifon, affavoir qu'il eft déja temps de nous réveiller du fommeil : car maintenant le falut eft plus prés de nous, que lors que nous avons creu.
La nuit eft paffée, &amp; le jour eft approché : rejettons donc les œuvres de tenebres, &amp; foyons reveftus des armes de lumiere.
Cheminons honneftement comme de jour : non point en gourmandifes, ni en yvrogneries : non point en couches, ni en infolences : non point en querelles, ni en envie.
Mais foyez reveftus du Seigneur Jefus Chrift, &amp; n'ayez point de foin de la chair pour accomplir fes convoitifes.