Ja Asaria seisoi keskellä tulista pätsiä, avasi suunsa, rukoili ja sanoi:
Ole kiitetty Herra, meidän isäimme Jumala, ja sinun nimes olkoon ylistetty ja kunnioitettu ijankaikkisesti.
Sillä sinä olet hurskas kaikissa, mitä sinä meille tehnyt olet; kaikki sinun työs ovat totiset, ja mitä sinä teet, se on oikia, ja kaikki sinun tuomios ovat laittamattomat.
Sinä teet meille oikein, ettäs meitä rangaissut olet senkaltaisella rangaistuksella, jonka sinä meidän päällemme olet antanut tulla, ja Jerusalemin, meidän isäimme pyhän kaupungin päälle; tosin sinä teet siinä oikein meidän synteimme tähden. 29, Sillä me olemme syntiä ja pahoin tehneet, että me sinusta luopuneet olemme ja joka paikassa tehneet sinua vastaan.
Emme myös ole totelleet sinun käskyjäs, emmekä niistä lukua pitäneet, että me olisimme tehneet niiden jälkeen, niinkuin sinä meille käskenyt olit, että me menestyisimme.
Sentähden olet sinä oikein tehnyt, ettäs ne kaikki olet antanut tulla meidän päällemme,
Ja antanut meitä vihollistemme, jumalattomain ja pahain ihmisten, ja väärän ja julmimman: kuninkaan käsiin maan päällä.
Ja emme rohkene suutamme avata: niin me olemme häpiän ja naurun alaiseksi tulleet sinun palveliais edessä ja kaikkein niiden edessä, jotka sinua pelkäävät.
Mutta älä kuitenkaan meitä peräti hylkää, sinun pyhän nimes tähden, ja älä heitä pois sinun liittoas.
Ja älä ota laupiuttas meiltä pois, Abrahamin, rakkaan ystäväs ; tähden, ja sinun palvelias Isaakin, ja Israelin sinun pyhäs tähden,
Joille sinä olet luvannut heidän siemenensä lisätä niinkuin tähdet taivaassa ja sannan meressä.
Sillä me olemme halvemmaksi tulleet kaikkia pakanoita ja olemme nyt kaikkein suurimmasti ylönkatsotut maan päällä, meidän synteimme tähden,
Ettei meillä yhtään ruhtinasta, prophetaa eikä opettajaa ole, ei polttouhria eikä jokapäiväistä uhria, ei ruokauhria eikä suitsutusta, ei myös ole yhtään paikkaa, kussa me sinun edessäs uhraisimme ja löytäisimme armon;
Vaan särjetyllä sydämellä ja murheellisella hengellä tulemme me sinun etees, niinkuin me toisimme polttouhria oinaista ja mulleista, ja monta tuhatta lihavaa lammasta.
Niin anna meidän uhrimme tänäpänä sinulle kelvata ja otolliset olla; sillä et sinä anna niitä häpiään tulla, jotka sinun päälles toivovat.
Näin tulemme me nyt kaikella sydämellä ja etsimme sinun kasvojas pelvolla.
Sen tähden älä anna meidän häpiään tulla, vaan tee meille, Herra, sinun armos ja suuren laupiutes jälkeen,
Ja kirvota meitä sinun ihmeellisten tekois perästä, ja anna sinun nimelles kunnia:
Että ne häpeäisivät, jotka sinun palvelioilles pahaa tekevät, ja häpiään tulisivat sinun suuren voimas edessä, että heidän voimansa kukistetuksi tulis;
Että he ymmärtäisivät sinun olevan Herran ainoan Jumalan, suuressa kunniassa maanpiirin päällä.
Ja kuninkaan palveliat, jotka heidät pätsiin heittäneet olivat, ei lakanneet, vaan heittivät lakkaamatta tulikiveä, pikiä, rohtimia ja kuivia varpuja,
Että liekki löi pätsistä yhdeksänviidettäkymmentä kyynärää korkialle,
Ja kulutti ympäriltänsä ja poltti Kaldealaiset, joihinka se ulottui, pätsin edessä.
Mutta Herran enkeli käveli heidän kanssansa, jotka Asarian tykönä pätsissä olivat,
Ja ajoi ulos tulen liekin pätsistä, ja teki pätsissä niinkuin kylmän kasteen, ettei tuli ensinkään heihin sattunut eikä polttanut eli vahingoittanut heitä.
Silloin rupesivat ne kolme toinen toisensa kanssa veisaamaan, kiittivät ja ylistivät Jumalaa pätsissä, ja sanoivat:
Kiitetty ole sinä, Herra, meidän isäimme Jumala! ja sinua pitää kiitettämän ja ylistettämän ijankaikkisesti. Kiitetty olkoon sinun kunniallinen ja pyhä nimes, ja se pitää kiitetty ja ylistetty oleman ijankaikkisesti.
Kiitetty ole sinä sinun pyhässä ja kuuluisassa templissäs, ja sinun pitää kiitetyn ja ylistetyn oleman ijankaikkisesti.
Kiitetty ole sinä, joka istut Kerubimin päällä ja näet syvyyteen, ja sinua pitää kiitettämän ja ylistettämän ijankaikkisesti.
Kiitetty ole sinä sinun kunniallisella kuninkaallisella istuimellas, ja sinua pitää kiitettämän ja ylistettämän ijankaikkisesti.
Kiitetty ole sinä taivaan vahvuudessa, ja sinua pitää kiitettämän ja ylistettämän ijankaikkisesti.
Kiittäkään Herraa kaikki hänen työnsä, ja niiden pitää häntä kunnioittaman ja ylistämän ijankaikkisesti.
Te taivaat, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Kiittäkäät Herraa, te Herran enkelit, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Kaikki vedet taivasten päällä, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Kaikki Herran sotajoukko, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Aurinko ja kuu, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Kaikki tähdet taivaassa, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Sade ja kaste, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Kaikki tuulet, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Tuli ja palavuus, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti. 67, Räntä ja rakeet, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Päivä ja yö, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Vaikeus ja pimeys, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Jää ja pakkanen, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Härmä ja lumi, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Pitkäisen leimaus ja pilvet, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Maa kiittäkään Herraa, kunnioittakaan ja ylistäkään häntä ijankaikkisesti.
Vuoret ja kukkulat., kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Kaikki, mitä maan päällä kasvaa, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Lähteet kiittäkään Herraa, kunnioittakaan ja ylistäkään häntä ijankaikkisesti.
Meret ja virrat, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Valaskalat ja kaikki, kuin vesissä liikkuu, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä 79. Kaikki linnut taivaan alla, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Kaikki metsän pedot ja eläimet, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Te ihmisten lapset, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Israel kiittäkään Herraa, kunnioittakaan ja ylistäkään häntä ijankaikkisesti.
Te Herran papit, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Te Herran palveliat, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Te vanhurskasten henget ja sielut, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Te pyhät, jotka raadolliset ja murheelliset olette, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Anania, Asaria ja Misael, kiittäkäät Herraa, kunnioittakaat ja ylistäkäät häntä ijankaikkisesti.
Sillä hän on meitä helvetistä pelastanut ja auttanut meitä kuolemasta,
Ja on pelastanut meidät tulisesta pätsistä, ja on meidät tulen keskellä varjellut.
Kiittäkäät Herraa; sillä hän on hyvä ja hänen hyvyytensä pysyy ijankaikkiseen.
Kaikki, jotka Herraa pelkäävät, kiittäkään kaikkein jumalten Jumalaa, kunnioittakaat ja ylistäkäät, että hänen hyvyytensä pysyy ijankaikkiseen.



