愛する者たちよ，すべての霊を信じてはなりません。むしろ，その霊が神に属するものかどうかを試しなさい。多くの偽預言者が世に出ているからです。
あなた方はこれによって神に属する霊を知っています。すなわち，イエス・キリストが肉体において来られたことを告白する霊はすべて神に属しています。
そして，イエス・キリストが肉体において来られたことを告白しない霊はすべて神に属していません。しかもこれは反キリストの霊であり，それが来ることをあなた方が聞いていた者です。今やそれはすでに世にいるのです。
小さな子供たちよ，あなた方は神に属しており，彼らに打ち勝ったのです。あなた方の内にいる方は，世の内にいる者より大いなる方だからです。
彼らは世に属しています。それゆえに彼らは世について語り，世は彼らの言うことを聞きます。
わたしたちは神に属しています。神を知っている者はわたしたちに耳を傾けます。神に属していない者はわたしたちに耳を傾けません。これによって，わたしたちは真理の霊と迷いの霊を知っています。
愛する者たちよ，わたしたちは互いに愛し合おうではありませんか。愛は神に属しているからです。そして，愛する者はみな神から生まれており，神を知っています。
愛さない者は神を知っていません。神は愛だからです。
神の愛はこれによってわたしたちの内に示されました。すなわち，神はそのひとり子を世に遣わして，わたしたちが彼を通して生きるようにしてくださったことです。
愛は，わたしたちが神を愛したことにあるのではなく，その方がわたしたちを愛し，ご自分のみ子をわたしたちの罪のための贖いの犠牲として遣わしてくださったことにあるのです。
愛する者たちよ，神がこのようにわたしたちを愛してくださったのであれば，わたしたちも互いに愛し合うべきです。
いまだ神を見た者はいません。わたしたちが互いに愛し合うなら，神はわたしたちの内にとどまってくださり，その愛がわたしたちの内に全うされているのです。
わたしたちはこれによって，わたしたちがその方の内にとどまっており，その方がわたしたちの内にとどまっておられることを知っているのです。すなわち，その方がわたしたちにご自分の霊を与えてくださったことによってです。
わたしたちは，父がみ子を世の救い主として遣わされたことを見たので，証言しています。
イエスが神の子であることを告白する者はだれでも，神はその人の内にとどまっておられ，その人も神の内にとどまっています。
わたしたちは，神がわたしたちのために抱いておられる愛を知っており，信じています。神は愛であり，愛の内にとどまる者は神の内にとどまっており，神もその人の内にとどまっておられます。
このことにおいて，愛はわたしたちの間に全うされているのです。すなわち，わたしたちが裁きの日に大胆さを抱くことができるようにすることです。この世でのわたしたちは，彼がそうであるのと全く同じようだからです。
愛には恐れがなく，完全な愛はわたしたちの恐れを投げ捨てます。恐れには処罰が伴うからです。恐れる者は愛の内に全うされていません。
わたしたちが神を愛しているのは，その方がまずわたしたちを愛してくださったからです。
「わたしは神を愛している」と言いながら自分の兄弟を憎むなら，その人は偽り者です。というのは，見たことのある自分の兄弟を愛していない者が，どうして見たことのない神を愛することができるでしょうか。
神を愛している者は自分の兄弟をも愛するべきであるという，このおきてをわたしたちは彼から受けているのです。