
В день недолі озве́ться до тебе Госпо́дь, Ім'я́ Бога Якового зробить си́льним тебе!
Він пошле тобі по́міч із святині, і з Сіону тебе підіпре́!
Усі жертви твої пам'ятати Він буде, і буде вважати твоє цілопа́лення ситим. Се́ла.
Він дасть тобі, як твоє серце бажає, і ви́повнить ці́лий твій за́дум!
Ми бу́дем радіти спасі́нням Твоїм, і піді́ймемо пра́пор в Ім'я́ Бога нашого, — нехай Господь виконає всі проха́ння твої!
Тепер я пізнав, що спасає Господь помаза́нця Свого́, дає йому ві́дповідь з неба святого Свого́ могу́тніми чи́нами помічно́ї прави́ці Своєї.
Одні колесни́цями хва́ляться, а інші кі́ньми, а ми бу́дем хвалитись Ім'я́м Господа, нашого Бога:
вони похилились і впали, а ми стоїмо́ та росте́мо на силах!
Господи, спаси! Хай озве́ться нам Цар у день нашого кли́кання!