Après qu’Alexandre, fils de Philippe le Macédonien, qui sortit de la terre de Chettim, eut renversé Darius, roi des Mèdes et des Perses, il régna à sa place, et fut le premier roi des Grecs .
Et il livra beaucoup de batailles, et il s’empara de beaucoup de places fortes, et il égorgea les rois de la terre.
Et il poussa jusqu’aux extrémités de la terre, et il prit les dépouilles d’une multitude de . Et la terre se tut en sa présence. Et il se glorifia, et son cœur s’enorgueillit.
Alors il rassembla une puissante armée,
Et il se rendit maître des contrées, des nations et des rois ; et ils devinrent ses tributaires.
Et après cela il tomba malade, et il connut qu’il allait mourir.
Et il appela ses serviteurs les plus renommés, nourris avec lui dès sa première jeunesse, et il leur partagea son empire , tandis qu’il vivait encore.
Et Alexandre avait régné douze ans, et il mourut.
Et ses serviteurs furent rois chacun au lieu qui lui était assigné.
Et, lui mort, ils ceignirent tous le diadème, et, après eux, leurs fils durant nombre d’années ; et ils multiplièrent les maux sur la terre.
Et d’eux il sortit une racine de péché, Antiochus Épiphane, fils d’Antiochus, le roi qui avait été en otage à Rome, et qui régna dans la cent trente-septième année de l’empire des Grecs.
En ces jours-là, des fils pervertis s’élevèrent en Israël, et persuadèrent beaucoup d’hommes, disant : Allons, et faisons alliance avec les nations  qui nous entourent ; car depuis que nous nous tenons séparés d’elles, une multitude de maux sont tombés sur nous.
Et cette pensée fut bonne à leurs yeux.
Et quelques-uns du peuple la prirent à cœur, et ils allèrent trouver le roi , et il leur donna pouvoir de vivre selon la loi des gentils.
Et ils bâtirent un gymnase à Jérusalem, selon la coutume des gentils.
Et ils cessèrent de se circoncire, et ils s’éloignèrent de l’alliance sainte, et ils se soumirent au joug des gentils, et ils se vendirent pour faire le mal.
Et le royaume d’Antiochus parut suffisamment préparé à ses yeux, et il entreprit de régner sur l’Égypte, afin de régner sur deux royaumes .
Et il entra en Égypte avec une armée formidable, des chars, des éléphants et des cavaliers, et une grande. flotte.
Et il livra bataille à Ptolémée, roi d’Égypte ; et Ptolémée ne tint pas devant lui et prit la fuite, et une multitude de blessés tombèrent.
Et les vainqueurs prirent les villes fortes de l’Égypte, et ils enlevèrent les dépouilles de cette terre.
Et Antiochus revint après avoir frappé l’Égypte en l’année cent quarante-troisième ; et il marcha contre Israël.
Et il entra dans Jérusalem avec une armée formidable.
Et, plein d’orgueil, il s’introduisit dans le lieu saint ; et il prit l’autel d’or, et le chandelier et tous les vases du temple, et la table de proposition, et les coupes à libations et les urnes, et les encensoirs d’or, et le voile, et les couronnes, et les ornements d’or de la façade du temple, et il enleva tout.
Et il prit l’argent et l’or, et les objets précieux et les trésors cachés qu’il put découvrir ; et, ayant tout pris, il retourna dans son royaume.
Et il avait fait un horrible massacre, et il avait tenu un langage superbe.
Et il y eut un grand deuil en Israël, dans toutes leurs villes.
Et les princes et les anciens gémirent, et les vierges et les jeunes hommes tombèrent en défaillance, et la beauté des femmes fut altérée.
Tout jeune époux se répandit en lamentations ; toute jeune épouse pleura sur son lit nuptial.
Et la terre trembla pour ceux qui l’habitaient, et toute la maison de Jacob fut revêtue de confusion.
Et après deux années révolues le roi envoya l’intendant des tribus dans les villes de Juda, et il entra à Jérusalem avec une troupe nombreuse.
Et il leur tint par artifice des paroles pacifiques, et ils y crurent.
Et il tomba soudain sur la ville, et il la frappa d’une grande plaie, et il détruisit une multitude d’hommes en Israël.
Et il enleva les dépouilles de la ville, et il la brûla par le feu ; puis il démolit ses maisons et toute l’enceinte de ses remparts.
Et ils emmenèrent en captivité les femmes et les enfants, et ils se partagèrent les troupeaux.
Et ils relevèrent la cité de David, et ils l’entourèrent d’une muraille haute et forte, avec des tours, et ce fut leur citadelle.
Et ils la peuplèrent d’une race de pécheurs, d’hommes pervertis, et ils s’y établirent fortement, et ils l’approvisionnèrent d’armes, de vivres ; et, ayant réuni les dépouilles de Jérusalem,
Ils les y déposèrent, et ils furent pareils à un grand filet.
Ils furent comme une embuscade autour du lieu saint, comme un mauvais démon toujours à côté d’Israël.
Et ils versèrent le sang innocent autour du temple, et ils souillèrent le saint des saints.
Et à cause d’eux les habitants de Jérusalem s’enfuirent, et cette ville fut la demeure d’étrangers ; et elle devint étrangère à ses rejetons, et ses enfants l’abandonnèrent.
Son temple fut désolé comme le désert ; ses fêtes se changèrent en deuil, ses sabbats en outrages, ses gloires en néant.
Son déshonneur s’étendit aussi loin que sa gloire, et sa grandeur devint affliction.
Et le roi Antiochus écrivit en tout son royaume, pour que tous ses peuples n’en fissent qu’un seul, et que chacun abandonnât ses coutumes.
Et toutes les nations obéirent à la parole du roi.
Et beaucoup en Israël eurent pour agréable de le servir, et ils sacrifièrent à ses idoles, et ils profanèrent le sabbat.
Et le roi envoya des lettres que des messagers portèrent à Jérusalem et aux villes de Juda, pour qu’elles eussent à suivre les coutumes des étrangers fixés sur leur territoire,
Et pour interdire les holocaustes, les sacrifices et les libations dans le temple,
Et pour profaner les sabbats et les fêtes,
Et pour souiller le saint des saints ;
Pour ériger en des enclos des autels à des idoles ; pour sacrifier des fruits et des bêtes impurs ;
Pour les empêcher de circoncire leurs fils ; pour qu’ils souillassent leurs âmes par toute sorte d’impuretés et de profanations, afin de leur faire oublier la loi et perdre de vue les commandements ;
Et finalement quiconque n’agirait point selon la parole du roi devait mourir.
Conformément à ces prescriptions, il écrivit en tout son royaume, et il institua des surveillants sur tout le peuple.
Et il enjoignit aux villes de Juda de faire des sacrifices chacune en ses murs.
Et parmi le peuple un grand nombre se rassembla autour de ses officiers ; ce furent tous ceux qui abandonnaient la loi. Et ils firent le mal en la terre sainte,
Et ils forcèrent Israël de se réfugier en des lieux cachés, où ils pussent leur échapper.
Et le quinzième jour du mois de Casleu, en la
Et ils offrirent de l’encens devant les portes des maisons et sur les places publiques.
Et tous les livres de la loi qu’ils trouvèrent, ils les jetèrent au feu après les avoir mis en pièces.
Et celui chez qui l’on trouvait le livre de l’alliance, ou qui se conformait à la loi, était mis à mort, en exécution de l’édit d’Antiochus.
C’est ainsi que dans leur violence ils traitèrent Israël, et ceux qu’ils surprirent chaque mois  dans les villes.
Et le vingt-cinq du mois ils offraient l’encens sur l’autel dressé contre l’autel du temple.
Et, selon l’édit, les femmes qui pratiquaient la circoncision sur leurs fils, ils les mettaient à mort.
Et ils pendaient les enfants aux cous des mères , et ils pillaient leurs demeures, et ils faisaient mourir ceux qui avaient coopéré à la circoncision. Et beaucoup en Israël se fortifièrent, et s’affermirent dans la résolution de ne point manger de bêtes impures ; et ils aimèrent mieux mourir que de se souiller par de tels aliments Et de professer l’alliance, et ils moururent. Et la colère du roi fut très-grande contre Israël.