Hijos de Isacar: Tolá, Fuá, Jasub y Simrón; cuatro.
Hijos de Tolá: Ucí, Refaías, Jeriel, Jahmai, Jibsam y Samuel, jefes de las casas paternas de Tola; valientes guerreros (inscriptos) en los registros genealógicos, siendo su número en los días de David veinte y dos mil seiscientos.
Hijos de Ucí: Israhías. Hijos de Israhías: Micael, Obadías, Joel y Jesías, en total cinco jefes.
Tenían, además, según sus linajes y sus casas paternas, divisiones de tropas de guerra, en número de treinta y seis mil; pues tenían muchas mujeres e hijos,
Sus hermanos de todas las familias de Isacar, valientes guerreros, eran ochenta y siete mil, inscriptos todos ellos en los registros genealógicos.
Hijos de Benjamín: Bela, Béquer y Jediael; tres.
Hijos de Bela: Esbón, Ucí, Uciel, Jerimor e Irí; cinco jefes de las casas paternas, valientes guerreros, inscriptos en los registros genealógicos en número de veinte y dos mil treinta y cuatro.
Hijos de Béquer: Semirá, Joás, Eliéser, Elioenai, Amrí, Jeremot, Abías, Anatot y Almat; todos estos hijos de Béquer.
Su registro genealógico, según sus linajes y jefes de sus casas paternas, abarcaba veinte mil doscientos valientes guerreros.
Hijos de Jediael: Bilhán. Hijos de Bilhán: Jeús, Benjamín, Aod, Canaaná, Cetán, Tarsis y Ahisáhar:
todos estos hijos de Jediael (contados) según los jefes de sus casas paternas, valientes guerreros en número de diez y siete mil doscientos, aptos para ir a la guerra.
Supim y Hupim, hijos de Ir; y los Husim, hijos de Aher.
Hijos de Neftalí: Jahaciel, Guní, Géser y Sellum; hijos de Bilhá.
Hijos de Manasés: Asriel. Su concubina siria dio a luz a Maquir, padre de Galaad.
Maquir tomó mujer de Hupim y Supim. Su hermana se llamaba Maacá. El nombre del segundo era Saliehad, el cual tuvo hijas.
Maacá, mujer de Maquir, dio a luz un hijo, y llamó su nombre Peres; el nombre del hermano de este fue Seres, y sus hijos fueron Ulam y Réquem.
Hijos de Ulam: Bedán. Estos son los hijos de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés.
Su hermana Hamoléquet dio a luz a Ishod, a Abiéser y a Mahlá.
Los hijos de Semidá fueron Ahían, Siquem, Liquí y Aniam.
Hijos de Efraím: Sutela; Bered, su hijo; Táhat, su hijo; Eladá, su hijo; Táhat, hijo de él.
Zabad, su hijo; Sutela, su hijo; Éser y Elad, a quienes mataron los hombres de Gat, naturales del país; porque habían bajado allá para quitarles sus ganados.
Su padre Efraím los lloró muchos días, y sus hermanos vinieron a consolarle.
Después entró a su mujer, la cual concibió y le dio un hijo, a quien llamó Berías, porque la desgracia estaba en su casa.
Su hija fue Sara, la cual edificó a Bethorón, la de abajo y la de arriba; y también a Ucén-Sara.
También fueron sus hijos Refa, y Résef, y Tela, su hijo; Tahán, su hijo;
Ladán, su hijo; Amihud, su hijo; Elisamá, su hijo;
Nun, su hijo; Josué, su hijo.
Las posesiones de ellos y sus moradas eran: Betel con sus aldeas; al oriente Naarán, y al occidente Guézer con sus villas, y Siquem con sus villas, hasta Gaza y sus aldeas,
quedando en manos de los hijos de Manasés, Betseán con sus aldeas, Tanac con sus aldeas, Megidó con sus aldeas, Dor con sus aldeas. En estas ciudades habitaron los hijos de José, hijo de Israel.
Hijos de Aser: Imná, Isvá, Isví, Berías, y Sara, hermana de ellos.
Hijos de Berías: Héber, y Malquiel, el cual fue padre de Birzavit.
Héber engendró a Jaflet, Somer, Jotam y Suá, hermana de ellos.
Hijos de Jaflet: Pasac, Bimhal y Asvat. Estos son los hijos de Jaflet.
Hijos de Sémer: Ahí, Rohagá, Jehubá y Aram.
Hijos de Hélem, su hermano: Zofah, Imná, Seles y Amal.
Hijos de Zofah: Súah, Harnéfer, Sual, Berí, Imrá,
Béser, Hod, Sammá, Silsá, Itrán y Beerá.
Hijos de Jéter: Jefone, Pispa y Ara.
Hijos de Ullá: Arah, Haniel, y Risiá.
Todos estos eran hijos de Aser, jefes de casas paternas, hombres escogidos, valientes guerreros, jefes de príncipes. En los registros genealógicos estaban ellos inscriptos en número de veinte y seis mil hombres, aptos para el ejército y para la guerra.