Davidin Psalmi. Tuokaat Herralle, te väkevät, tuokaat Herralle kunnia ja väkevyys.
Tuokaat Herralle hänen nimensä kunnia: kumartakaat Herraa pyhässä kaunistuksessa.
Herran ääni käy vetten päällä: kunnian Jumala pauhaa, suurten vetten päällä.
Herran ääni käy voimassa: Herran ääni käy suuressa kunniassa.
Herran ääni särkee sedripuut, ja Herra särkee sedripuut Libanonissa.
Hän hyppäyttää heitä niinkuin vasikan, sekä Libanonin että Sirionin, niinkuin nuoren yksisarvisen.
Herran ääni leikkaa niinkuin tulen liekki.
Herran ääni häälyttää korven, ja Herra liikuttaa Kadeksen korven.
Herran ääni saattaa peurat poikimaan, ja paljastaa metsät: ja hänen templissänsä pitää koko hänen joukkonsa sanoman hänelle kunnian.
Herra istuu vedenpaisumisen päällä: Herra pysyy Kuninkaana ijankaikkisesti.
Herra antaa kansallensa väkevyyden: Herra siunaa kansaansa rauhalla.