O que era desde o princípio, o que nós ouvimos, o que vimos com nossos olhos, o que contemplamos e o que nossas mãos apalparam, trata-se da Palavra da vida.
Pois a vida foi manifestada, e nós a vimos, e dela testemunhamos. Declaramos a vós a vida eterna, que estava com o Pai e foi manifestada a nós.
O que temos visto e ouvido declaramos também a vós, para que também tenhais comunhão conosco, e a nossa comunhão é com Deus e com Seu Filho, Jesus Cristo.
E estas coisas que vos escrevemos são para que a nossa alegria seja completa.
Esta é a Mensagem que ouvimos Dele e anunciamos a vós: Deus é luz, e Nele não há trevas nenhumas.
Se dizemos que temos comunhão com Ele e andamos nas trevas, nós mentimos e não praticamos a verdade.
Mas se andamos na luz como Ele está na luz, temos comunhão uns com os outros e o sangue de Jesus, Seu Filho, nos limpa de todo pecado.
Se dizemos que não temos pecado, enganamos a nós mesmos e a verdade não está em nós.
Mas, se confessarmos nossos pecados, Ele é Fiel e Justo para perdoar nossos pecados e nos purificar de toda injustiça.
Se dissermos que não temos cometido pecado, nós O fazemos mentiroso e a Sua palavra não está em nós.