Sobre o monte santo fica a cidade por Ele fundada.
Yahweh ama os portões de Sião mais do que todas as tendas de Jacó.
Coisas gloriosas são ditas sobre Ti, cidade de Deus. Interlúdio
Mencionei Raabe e Babilônia aos meus seguidores. Vê, eis a Filístia e Tiro, juntamente com a Etiópia – e direi: "Este aqui nasceu lá."
De Sião será dito: "Cada um destes nasceu nela; e o próprio Altíssimo a estabelecerá."
Yahweh escreve no livro de registro das nações: "Este, nasceu lá." Interlúdio
Então, tanto os cantores quanto os dançarinos dizem: "Todas as minhas fontes estão em Ti."