Al maestro de coro. De los hijos de Coré. Salmo.
Oíd esto, naciones todas, escuchad, moradores todos del orbe,
así plebeyos como nobles, ricos tanto como pobres.
Mi boca proferirá sabiduría, y la meditación de mi corazón, inteligencia.
Inclinaré mi oído a la parábola, y al son de la cítara propondré mi enigma.
¿Por qué he de temer yo en los días malos, cuando me rodea la malicia de los que me asechan,
los que confían en sus recursos y se glorían de la abundancia de sus riquezas?
Pues nadie podrá librarse a sí mismo, ni dar a Dios un precio por su redención
—demasiado caro es el rescate de la vida— ni logrará nunca seguir viviendo por siempre
sin ver la muerte.
Pues verá que los sabios mueren, e igualmente perecen el insensato y el necio, dejando sus riquezas a extraños.
Los sepulcros son sus mansiones para siempre, sus moradas de generación en generación, por más que hayan dado a las tierras sus nombres.
Porque el hombre no permanece en su opulencia; desaparece como los brutos.
Tal es la senda de los que estultamente confían, y tal el fin de los que se glorían de su suerte.
Como ovejas son echados al sepulcro; su pastor es la muerte, y a la mañana los justos dominarán sobre ellos. Pronto su figura se volverá un desecho, y el sepulcro será su casa.
Pero mi vida Dios la librará de la tumba, porque Él me tomará consigo.
No temas si alguno se enriquece, si aumenta la opulencia de su casa;
porque al morir nada se llevará consigo, ni baja con él su fausto.
Aunque él mientras vivía se jactase, congratulándose de pasarlo bien,
bajará a reunirse con sus padres, y no verá jamás la luz.
Pero el hombre en auge no comprende; desaparece como los brutos.