J’ai aimé , parce que le Seigneur exaucera la voix de ma prière ;
Parce qu’il a incliné vers moi son oreille, et tous les jours de ma vie je l’invoquerai.
Les douleurs de la mort m’avaient environné ; les périls de l’enfer m’avaient atteint. J’avais trouvé la souffrance et la tribulation ;
Et j’ai invoqué le nom du Seigneur. Seigneur, délivrez mon âme !
Le Seigneur est juste et compatissant, et notre Dieu fait miséricorde.
Le Seigneur garde les petits ; j’avais été humilié, et il m’a sauvé.
Ô mon âme, retourne à ton repos, car le Seigneur a été bon pour toi.
Il a délivré mon âme de la mort, mes yeux des larmes, et mes pieds de la chute.
Je me complairai en présence du Seigneur, en la terre des vivants.








