И сии станове сынов Израилевых, егда изыдоша из земли Египетския с силою своею рукою Моисеовою и Ааронею.
И написа Моисей воздвижения их и станы их, по словеси Господню. И сии станове шествия их:
воздвигошася от Рамессы в месяц первый, в пятыйнадесять день перваго месяца: наутрие Пасхи изыдоша сынове Израилтестии рукою высокою пред всеми Египтяны:
и Египтяне погребаху умершыя от них вся, яже изби Господь всякаго первенца в земли Египетстей: и в бозех их сотвори отмщение Господь.
И воздвигшеся сынове Израилевы от Рамессы, ополчишася в Сокхофе:
и воздвигшеся от Сокхофа, ополчишася в Вуфане, иже есть часть некая пустыни:
и воздвигошася от Вуфана, и ополчишася во устии Ирофа, иже есть прямо Веельсепфону, и ополчишася прямо Магдолу:
и воздвигошася прямо Ирофу, и проидоша среди моря в пустыню: и идоша путем три дни в пустыни тии, и ополчишася в Горькостех.
И воздвигошася от Горькостей и приидоша в Елим: и в Елиме (быша) дванадесять источники вод, и седмьдесят стеблий фиников, и ополчишася у воды тамо.
И воздвигошася от Елима и ополчишася у моря Чермнаго:
и воздвигошася от моря Чермнаго и ополчишася в пустыни Син:
и воздвигошася от пустыни Син и ополчишася в Рафаке:
и воздвигошася от Рафака и ополчишася в Елусе:
и воздвигошася от Елуса и ополчишася в Рафидине: и не бысть тамо воды людем пити.
И воздвигошася от Рафидина и ополчишася в пустыни Сина:
и воздвигошася от пустыни Сина и ополчишася во гробех Похотения:
и воздвигошася от Гробов Похотения и ополчишася во Асирофе:
и воздвигошася от Асирофа и ополчишася в Рафаме:
и воздвигошася от Рафама и ополчишася в Ремнон-Фаресе:
и воздвигошася от Ремнон-Фареса и ополчишася в Лемвоне:
и воздвигошася от Лемвона и ополчишася в Рессане:
и воздвигошася от Рессана и ополчишася в Макеллафе:
и воздвигошася от Макеллафа и ополчишася во Арсафафе:
и воздвигошася от Арсафафа горы и ополчишася в Харадафе:
и воздвигошася от Харадафа и ополчишася в Макидофе:
и воздвигошася от Макидофа и ополчишася в Катаафе:
и воздвигошася от Катаафа и ополчишася во Фарафе:
и воздвигошася от Фарафа и ополчишася в Мафекке:
и воздвигошася от Мафекка и ополчишася во Аселмоне:
и воздвигошася от Аселмона и ополчишася в Масуруфе:
и воздвигошася от Масуруфа и ополчишася в Ванаккане:
и воздвигошася от Ванаккана и ополчишася в горе Гаддад:
и воздвигошася от горы Гаддад и ополчишася во Етевафе:
и воздвигошася от Етевафа и ополчишася во Евроне:
и воздвигошася от Еврона и ополчишася в Гесион-Гавере:
и воздвигошася от Гесион-Гавера и ополчишася в пустыни Син: и воздвигошася от пустыни Син и ополчишася в пустыни Фарани, яже есть Кадис:
и воздвигошася от Кадиса и ополчишася в горе Ор близ земли Едомли.
И взыде Аарон жрец на гору Ор повелением Господним, и умре тамо в четыредесятое лето изшествия сынов Израилевых из земли Египетския, месяца пятаго в первый день месяца.
И Аарон бяше ста двадесяти трех лет, егда умре в горе Ор.
И услыша Хананей царь Арадский, и сей живяше в земли Ханаани, егда вхождаху сынове Израилевы.
И воздвигошася от горы Ор и ополчишася в Селмоне:
и воздвигошася от Селмона и ополчишася в Финоне:
и воздвигошася от Финона и ополчишася во Овофе:
и воздвигошася от Овофа и ополчишася в Гаи, об ону страну предел Моавлих:
и воздвигошася от Гаи и ополчишася в Девон-Гаде:
и воздвигошася от Девон-Гада и ополчишася в Гелмон-Девлафаиме:
и воздвигошася от Гелмон-Девлафаима и ополчишася в горах Аваримлих прямо Нававу:
и воздвигошася от гор Аваримлих и ополчишася на западе Моавли, у Иордана при Иерихоне:
и воздвигошася от запада Моавля и ополчишася у Иордана, между Есимофом, до Велсаттима на запады Моава.
И рече Господь к Моисею в западе Моава у Иордана при Иерихоне, глаголя:
глаголи сыном Израилевым и речеши к ним: вы преходите Иордан в землю Ханааню,
и погубите вся живущыя на земли от лица вашего, и разрушите стражбы их, и вся идолы излиянныя их сокрушите я, и вся капища их разрушите,
и погубите вся живущыя на земли, и вселитеся в ню: вам бо дах землю их по жребию:
и наследите землю их жребием по племенам вашым: многим умножите одержание их, и малым умалите одержание их: в неже изыдет имя его, тамо да будет жребий его: по племенам отечествий ваших наследите:
аще же не погубите живущих на земли от лица вашего, будут, ихже оставите от них, остны во очесех ваших и стрелы в ребрах ваших, и совраждуют вам на земли, на нейже вы вселитеся:
и будет якоже умыслих сотворити онем, то сотворю вам.