Ein Psalm Davids, als er in der Wüste Juda war.
Elohim, mein Gott bist du; dich suche ich. / Es dürstet nach dir meine Seele; / es schmachtet nach dir mein Leib / Im dürren Lande — da ist er ermattet aus Wassermangel.
So hab ich einst nach dir im Heiligtum geschaut, / Um deine Macht und Herrlichkeit zu sehn.
Denn deine Gnade ist besser als Leben; / Meine Lippen sollen dich loben.
So will ich dich preisen mein Leben lang, / In deinem Namen die Hände erheben.
Dann bin ich satt wie von Mark und Fett. / Und mit jubelnden Lippen lobsingt mein Mund,
Wenn ich dein gedenke auf meinem Lager, / In den Nachtwachen über dich sinne.
Denn du bist mein Beistand gewesen, / Im Schatten deiner Flügel juble ich.
Meine Seel bleibt treu bei dir, / Mich hält deine Rechte fest.
Doch sie, die mein Leben mir rauben wollen — / In die Tiefen der Erde sollen sie fahren!
Man wird sie dem Schwert übergeben, / Sie müssen der Schakale Beute sein. Doch der König wird in Elohim sich freun. / Es rühmt sich jeder, der bei ihm schwört. / Denn der Lügner Mund muß verstummen.