Bel se dobla, Nebo se encorva;   sus imágenes son puestas   sobre bestias y jumentos;   esos (ídolos) que solíais llevar,   son para las bestias carga abrumadora.
Se encorvan y se postran a una,   no pueden salvar al que los lleva,   porque ellos mismos son llevados cautivos.
Escuchadme, casa de Jacob,   y todo lo que queda de la casa de Israel;   vosotros, los que llevo Yo desde el nacimiento,   y que sois mi carga desde el seno materno.
Hasta vuestra vejez soy Yo el mismo,   y os soportaré hasta que encanezcáis.   Ya lo hice, y seguiré llevándoos;   cargaré con vosotros y os salvaré.
¿A quién queréis compararme?   ¿A quién igualarme?   ¿Con quién parangonarme, para que seamos semejantes?
Sacan ellos del bolsillo el oro,   y pesan la plata en la balanza;   pagan a un platero,   para que les haga un dios,   ante el cual se postran y adoran.
Lo cargan sobre los hombros y lo llevan,   lo colocan en su lugar y allí se queda,   sin moverse de su sitio.   Aun cuando le invocan no responde,   ni los salva de la tribulación.
Recordad esto, y sed hombres; tenedlo en cuenta,   oh transgresores de la Ley.
Acordaos de lo que pasó desde los tiempos antiguos;   que Yo soy Dios, y no hay otro.   Yo soy Dios, y no hay   quien sea semejante a Mí.
Yo anuncio desde el principio lo que ha de venir,   y mucho tiempo antes lo que aún no se ha hecho.   Yo digo: “Mi designio subsistirá,   ejecutaré toda mi voluntad.”
Yo llamo del Oriente un ave de rapiña,   y de tierra remota a un varón que Yo he designado.   Lo he dicho y lo cumpliré,   lo he ideado, y lo voy a realizar.
Escuchadme hombres de duro corazón,   que estáis lejos de la justicia.
Yo hago venir mi justicia, que no está lejos,   y mi salvación que no tardará.   Yo pondré en Sión la salud,   y mi gloria en Israel.