À veiller pour des richesses, on se dessèche la chair ; les soucis qu’elles donnent éloignent le sommeil. (Vulg. XXXI.)
L’inquiétude de l’insomnie demandera l’assoupissement, et le sommeil remédiera à une grave maladie.
Le riche a pris de la peine pour amasser des biens, et au temps du repos il sent la satiété de ses délices.
Le pauvre a pris de la peine quand ses ressources ont diminué, et au temps du repos il sent le besoin.
Celui qui aime l’or ne sera pas justifié, et celui qui poursuit la corruption en sera plein lui-même.
Plusieurs sont tombés à cause de l’or ; étalé à leur face, il a été leur perdition.
C’est une idole , une pierre d’achoppement pour ceux qui lui offrent des sacrifices, et tous les insensés y sont pris.
Heureux le riche qui a été trouvé sans tache, et qui n’a point marché à la suite de l’or !
Quel est-il ? et nous le proclamerons heureux ; car il a fait des merveilles au milieu de son peuple.
Qui donc a été éprouvé par l’or et reconnu parfait ? Gloire à celui-là ! Qui a pu transgresser la loi, et ne l’a pas transgressée ? Qui a pu faire le mal, et ne l’a pas fait ?
De celui-là les biens seront affermis, et l’Église  racontera ses aumônes.
Es-tu assis devant une grande table ? n’ouvre pas le gosier en la voyant.
Et ne dis pas : Qu’il y a de mets sur cette table  !
Souviens-toi qu’il est mal d’avoir l’œil mauvais
Quelle chose pire que l’œil a été créée ? c’est pour cela que sur tout visage il tombe des larmes.
Garde-toi d’étendre la main où il regardera .
Ne te froisse pas avec autrui dans le plat.
Distingue ce qui est à ton voisin de ce qui est à toi-même, et en toute chose observe-toi.
Mange comme un homme  ce que l’on t’a servi, et ne sois pas avide, pour ne point te rendre odieux.
Arrête-toi le premier par savoir-vivre, et ne te montre pas insatiable, de peur d’offenser.
Et si tu es à table avec beaucoup de monde, ne sois pas le premier de tous à étendre la main.
Il faut peu à un homme bien élevé, et il ne suffoque pas sur la couche  du festin.
(Vulg., 24.) Un estomac modéré procure un sommeil salutaire ; on se lève de bonne heure, et on est maître de son âme.
(23.)L’homme insatiable a une insomnie laborieuse, des tranchées et la colique.
Et si l’on t’a contraint de trop manger, lève-toi au milieu du festin, et tu recouvreras le calme.
Écoute-moi, mon fils, ne me dédaigne pas, et tu finiras par approuver mes conseils.
Sois diligent  en tous tes travaux, et nulle infirmité ne t’atteindra.
Les lèvres de plusieurs béniront celui qui est magnifique en ses festins, et les témoignages sur sa libéralité seront unanimes.
La ville murmurera contre l’avare, et les témoignages que l’on rendra sur son avarice seront exacts.
Ne fais pas le vaillant en buvant beaucoup ; car le vin a perdu bien des hommes.
La forge, par un bain, éprouve la trempe de l’acier ; ainsi le vin éprouve par des querelles le cœur des superbes. Le vin pour l’homme est une seconde vie , si on le boit avec modération. Qu’est la vie pour l’homme avili par le vin ? Le vin a été créé pour la joie de l’homme : Bu selon le besoin et à temps, il est l’allégresse du cœur et le charme de l’âme ; Bu avec excès, il est l’amertume de l’âme, il cause la colère et les désastres. L’ivresse augmente l’audace de l’insensé ; elle est son écueil, elle l’énerve et lui attire des blessures. Dans un repas où l’on boit du vin, ne réprimande pas ton voisin, et garde-toi de le mépriser dans sa gaieté. Ne lui dis point d’injures, et ne le presse pas en lui réclamant ce qu’il te doit .