Celui qui s'abrite sous la protection du Très-Haut repose à l'ombre du Tout-Puissant.
Je dis à Yahweh : " Tu es mon refuge et ma forteresse, mon Dieu en qui je me confie. "
Car c'est lui qui te délivre du filet de l'oiseleur et de la peste funeste.
Il te couvrira de ses ailes, et sous ses plumes tu trouveras un refuge. Sa fidélité est un bouclier et une cuirasse.
Tu n'auras à craindre ni les terreurs de la nuit, ni la flèche qui vole pendant le jour,
ni la peste qui marche dans les ténèbres, ni la contagion qui ravage en plein midi.
Que mille tombent à ton côté, et dix mille à ta droite, tu ne seras pas atteint.
De tes yeux seulement tu regarderas, et tu verras la rétribution des méchants.
Car tu as dit : " Tu es mon refuge, Yahweh ! " tu as fait du Très-Haut ton asile.
Le malheur ne viendra pas jusqu'à toi, aucun fléau n'approchera de ta tente.
Car il ordonnera à ses anges de te garder dans toutes tes voies.
Ils te porteront sur leurs mains, de peur que ton pied ne heurte contre la pierre.
Tu marcheras sur le lion et sur l'aspic, tu fouleras le lionceau et le dragon. —
" Puisqu'il s'est attaché à moi, je le délivrerai ; je le protégerai, puisqu'il connaît mon nom.
Il m'invoquera et je l'exaucerai ; je serai avec lui dans la détresse.   " Je le délivrerai et le glorifierai.
Je le rassasierai de longs jours, et je lui ferai voir mon salut. "