Především tedy prosím, aby se konaly prosby, modlitby, přímluvy a děkování za všechny lidi,
za králea za všechny ty, kdo jsou ve vysokém postavení, abychom mohli vést tichý a pokojný život ve vší zbožnosti a důstojnosti.
To je dobré a milé před Bohem, naším Zachráncem,
který chce, aby byli všichni lidé zachráněni a přišli k poznání pravdy.
Je totiž jeden Bůh, jeden je také prostředník mezi Bohem a lidmi, člověk Kristus Ježíš,
který dal sám sebe jako výkupné za všechny, jako svědectví ve svůj čas.
K tomu jsem byl ustanoven hlasatelem a apoštolem-- mluvím pravdu [v Kristu], nelžu --, učitelem národů ve víře a v pravdě.
Chci tedy, aby se muži modlili na každém místě, pozvedajíce svaté ruce bez hněvu a sváru.
Stejně i ženy ať se v slušném oděvu zdobí počestně a střízlivě, ne účesy a zlatem, perlami nebo drahými šaty,
nýbrž dobrými skutky, jak se sluší na ženy, které se přiznávají k zbožnosti.
Žena ⌈ať se učí⌉ v tichosti a ⌈s veškerou podřízeností⌉.
Nedovoluji, aby žena učila nebo měla moc nad mužem, nýbrž má být v tichosti.
Neboť první byl utvořen Adam, potom Eva.
A nebyl sveden Adam; žena byla zcela svedena a upadla do přestoupení.
Bude však zachráněna skrze rození; ženy jsou zachráněny, setrvají–li ve víře, lásce a v posvěcení spolu se střízlivostí.