Milosrđe čini tko uzajmljuje svojem bližnjemu; i tko mu pomaže vrši zapovijedi.
Uzajmljuj bližnjemu kad je u potrebi i opet vraćaj bližnjemu u pravo vrijeme.
Čvrsto drži svoju riječ i budi mu vjeran, pa ćeš u svako vrijeme dobiti što ti treba.
Mnogi smatraju zajam dobitkom i zadaju jad onima koji su im pomogli.
Dok ne dobije, ruku mu ljubi i ponizno zbori o bogatstvu bližnjega, ali na dan naplate on odgađa rok, udara u jadikovke i krivnju baca na zla vremena.
Mogne li, vrati jedva polovicu, a i to valja smatrati dobitkom. Ne plati li, valja oteti od njegova - i eto neprijatelja bez potrebe: vraća on kletvama i svađama, umjesto čašću uzvraća prezirom.
Mnogi se stoga, ne zbog zloće, ustežu davati zajam: boje se da ne budu nezasluženo opljačkani.
Ali sa siromahom budi velikodušan i ne pusti ga da čeka na tvoj milodar.
Zbog Božje zapovijedi pomozi siromahu; ako je potrebit, ne pusti ga praznih ruku.
Radije izgubi novce na brata ili prijatelja nego da ti propadaju hrđajući pod kamenom.
Uloži blago svoje po zapovijedima Svevišnjega, i bit će ti probitačnije nego samo zlato.
Uloži milostinju u svoje riznice, i ona će te izbaviti od svake nevolje:
bolje će se boriti za te pred neprijateljem negoli čvrsti štit i teško koplje.
Dobar čovjek jamči za bližnjega svoga, a tko je izgubio osjećaj stida, ostavlja ga na cjedilu.
Ne zaboravljaj jamcu uslugu njegovu, jer je dušu svoju dao za tebe.
Grešnik se ne brine za dobra jamčeva, i nezahvalnik zaboravlja svojeg izbavitelja.
Jamčenje je upropastilo mnoge sretne ljude i razbacalo ih kao morske valove.
Istjeralo je iz doma ljude bogate, koji onda lutaju među tuđim pucima.
Grešnik koji se upušta u jamčenje radi laka dobitka - potpada pod sud.
Pomozi bližnjemu koliko god možeš, ali pazi da se i sam ne upropastiš.
Prve su životne potrebe voda, kruh, odijelo i kuća, da se sram pokrije.
Bolje je živjeti siromaški pod krovom od dasaka nego se gostiti gospodski u tuđoj kući.
Budi zadovoljan imao malo ili mnogo, pa nećeš slušati ukore ukućana.
Težak je život ići od kuće do kuće, i gdje god se zaustaviš, ne smiješ usta otvoriti;
tuđinac si i poznaj okus poniženja, a osobito zvuk gorkih riječi:
"Hajde, tuđinče, postavi stol, i ako imaš što, daj mi jesti."
"Odlazi, tuđinče, ustupi mjesto časnijemu, dolazi mi brat i treba mi kuća."
Teško je umnu čovjeku kad mu predbace gostoprimstvo i pogrde ga kao vjerovnika.