En ce temps-là Herode le Tetraque ouït la renommée de Jefus:
Et dit à fes ferviteurs, C'eft Jean Baptifte: il eft reffufcité des morts, &amp; pourtant les vertus montrent leur force en lui.
Car Herode avoit pris Jean, &amp; l'avoit lié &amp; mis en prifon, à caufe d'Herodias femme de Philippe fon frere.
Car Jean luy difoit, Il ne t'eft pas permis de l'avoir.
Et il eut bien voulu le mettre à mort, mais il craignoit le populaire; parce qu'ils le tenoyent pour Prophete.
Or au jour du feftin de la naiffance d'Herode, la fille d'Herodias danfa en pleine fale, &amp; pleut à Herode.
Dont il lui promit avec ferment, de lui donner tout ce qu'elle demanderoit.
Elle donc eftant pouffée auparavant par fa mere, lui dit, Donne-moi ici en un plat la tefte de Jean Baptifte.
Et le Roi fut marri: mais à caufe des fermens, &amp; de ceux qui eftoyent à table avec lui, il commanda qu'on la lui baillaft.
Et ayant envoyé l'executeur, il fit decapiter Jean en la prifon.
Et fa tefte fut apportée en un plat, &amp; donnée à la fille: &amp; elle la prefenta à fa mere.
Puis les difciples d'icelui vinrent, &amp; emporterent fon corps, &amp; l'enfevelirent: &amp; vinrent l'annoncer à Jefus.
Et Jefus l'ayant ouï, fe retira de-là en une naffelle, en un lieu defert à part. Et quand les troupes eurent entendu cela, elles le fuivirent à pied des villes.
Et Jefus fortant vid une grande multitude, &amp; fut émeu de compaffion envers eux, &amp; guerit les malades d'entr'eux.
Or comme il fe faifoit tard, fes difciples vinrent à lui, difans, Ce lieu eft defert, &amp; l'heure eft déjà paffée: donne congé à ces troupes, afin qu'elles s'en aillent aux bourgades, &amp; qu'elles achettent des vivres.
Mais Jefus leur dit, Ils n'ont pas befoin de s'en aller: donnez leur vous-mefmes à manger.
Et ils dirent, Nous n'avons ici que cinq pains &amp; deux poiffons.
Et il leur dit, Apportez-les moi ici.
Et apres avoir commandé que les troupes s'arrangeaffent fur l'herbe, il prit les cinq pains &amp; les deux poiffons, &amp; levant les yeux au ciel, il rendit graces. Et apres avoir rompu les pains, il les bailla aux difciples, &amp; les difciples aux troupes.
Dont ils mangerent tous, &amp; furent raffafiez. Puis ils recüeillirent du refte des pieces, douze corbeilles pleines.
Or ceux qui en avoyent mangé, eftoyent environ cinq mille hommes, fans les femmes &amp; les petits enfans.
Incontinent apres Jefus contraignit fes difciples de monter en la naffelle, &amp; de paffer outre devant lui, pendant qu'il donneroit congé aux troupes.
Et quand il leur eût donné congé, il monta en la montagne pour eftre à part, afin de prier. Et le foir eftant venu, il eftoit là feul.
Or la naffelle eftoit déja au milieu de la mer, tourmentée des vagues: car le vent eftoit contraire.
Et fur la quatriéme veille de la nuit, Jefus vint vers eux, cheminant fur la mer.
Et fes difciples le voyant cheminer fur la mer, furent troublez, difans, C'eft un fantofme: &amp; de la peur ils s'écrierent.
Mais incontinent Jefus parla à eux, difant, Affeurez-vous: c'eft moi, n'ayez point de peur.
Et Pierre lui refpondant, dit, Seigneur, fi c'eft toi, commande que j'aille vers toi fur les eaux.
Il dit, Vien. Et Pierre eftant defcendu de la naffelle, chemina fur les eaux pour aller à Jefus.
Mais voyant le vent fort, il eut peur: &amp; comme il commençoit à s'enfoncer, il s'écria, difant, Seigneur, fauve-moi.
Et incontinent Jefus eftendit fa main &amp; le prit, lui difant, Homme de petite foi, pourquoi as-tu douté?
Et quand ils furent montez en la naffelle, le vent s'appaifa.
Alors ceux qui eftoyent en la naffelle, vinrent, &amp; l'adorerent, difans, Vrayement tu es le Fils de Dieu.
Puis eftans paffez outre, ils vinrent en la contrée de Genezareth.
Et quand les hommes de ce lieu-là l'eurent reconnu, ils envoyerent par toute la contrée d'alentour, &amp; lui prefenterent tous ceux qui fe portoyent mal.
Et le prioyent que feulement ils touchaffent le bord de fon veftement: &amp; tous ceux qui le toucherent, furent gueris.