Хваліте, Господні раби, хваліть Ім'я́ Господа!
Нехай буде благословенне Господнє Ім'я́ відтепе́р і навіки!
Від сходу сонця аж до захо́ду його — прославляйте Господнє Ім'я́!
Господь підіймається над усі наро́ди, Його слава понад небеса́!
Хто подібний до Господа, нашого Бога, що ме́шкає на висоті́,
та знижується, щоб побачити те, що на небеса́х і на землі?
Бідаря́ Він підво́дить із по́роху, зо сміття́ підіймає нужде́нного,
щоб його посади́ти з вельмо́жними, з вельмо́жними люду Його́!
Він неплідну в домі садо́вить за радісну матір дітей! Алілуя!