І був жеребо́к для пле́мени Юдиних синів за їхніми ро́дами: до едомської границі пустиня Цін, на пі́вдень від теманського кра́ю.
І була їм південна границя від кінця Солоного моря, від затоки, зве́рненої на пі́вдень.
І йде вона на пі́вдень від Маале-Акраббіму, і перехо́дить до Ціну, і підіймається з пі́вдня, від Кадеш-Барнеа й перехо́дить до Хецрону, і підіймається до Аддару й обертається до Кар до Каркаї.
І перехо́дить вона до Адмону, і йде до єгипетського потоку, і границя закі́нчується на за́хід. Це буде для вас південна границя.
А границя на схід — Солоне море аж до кінця Йорда́ну. А границя у бік пі́вночі: від морської затоки з кінця Йорда́ну,
і підіймається границя до Бет-Хоґли й перехо́дить на пі́вніч від Бет-Гаарови; і підіймається та границя до Евен-Боган-Бен-Рувена.
І підіймається та границя від ахорської долини, а на пі́вночі зверта́ється до Ґілґалу, що навпроти Маале-Адумміму, що на південь від потоку. І переходить та границя до Ме-Ен-Шемешу, і закінчується при Ен-Роґелі.
І підіймається та границя до Ґе-Бен-Гінному побіч євусеянина з пі́вдня, — це Єрусали́м. І підіймається та границя до верхі́в'я гори, що навпроти Ґе-Гінному на за́хід, що в кінці Емек-Рефаіму на пі́вніч.
І біжить та границя від верхі́в'я гори до джерела́ Ме-Нефтоаху, і йде до міст гори Ефро́ну; і біжить та границя до Баали, — це Кір'ят-Єарім.
І оберта́ється та границя з Баали на за́хід до гори Сеїр, і переходить до плеча́ гори Єарім з пі́вночі, — це Кесалон; і сходить до Бет-Шемешу й переходить до Тімни.
І йде та границя по край Екрону на пі́вніч, і біжить та границя до Шіккарону, і перехо́дить до гори Баали, і йде до Явнеїлу. І границя закінчується при за́ході.
А за́хідня границя — до Великого моря. А границя ця — границя Юдиних синів навколо за їхніми ро́дами.
А Калеву, синові Єфуннеєвому, він дав частку серед Юдиних синів, за Господнім нака́зом до Ісуса, Кір'ят-Арби, батька ве́летнів, воно — Хеврон.
І Кале́в повиганяв звідти трьох ве́летнів: Шешая, і Ахімана, і Талмая, уро́джених ве́летнів.
І пішов він звідти до девірських ме́шканців, а ім'я́ Девіра давніше — Кір'ят-Сефер.
І сказав Калев: „Хто поб'є Кір'ят-Сефер та здобу́де його, то дам йому дочку́ мою Ахсу за жінку“.
І здобув його Отніїл, син Кеназів, брат Калевів. І він дав йому свою дочку́ Ахсу за жінку.
І сталося, коли вона відхо́дила, то намовила його жадати по́ля від її батька. І зійшла вона з осла, а Кале́в сказав їй: „Що́ тобі?“
І вона сказала: „Дай мені дар благослове́ння! Бо ти дав мені землю суху, то даси мені це й водні джере́ла“. І він дав їй Ґуллот горі́шній та Ґуллот до́лішній.
Оце спа́док племени Юдиних синів за їхніми ро́дами.
І були ті міста від краю племени Юдиних синів до едомської границі на півдні: Кавцеїл, і Едер, і Яґур,
і Кіна, і Дімона, і Ад'ада,
і Кедеш, і Хацор, і Їтнан,
Зіф, і Телем, і Беалот,
і Хацор-Хадатта, і Керійот-Хецрон, це Хацор,
Амам, і Шема, і Молада,
і Хацор-Ґадда, і Хешмон, і Бет-Пелет,
і Хацар-Шуал, і Беер-Шева, і Бізйотея,
Баала, і Ійїм, і Ецем,
і Елтолад, і Хесіл, і Хорма,
і Ціклаґ, і Мадманна, і Сансанна,
і Леваот, і Шілхім, і Аїн, і Ріммон. Усіх міст двадцять і дев'ять та їхні оселі.
На Шефалі: Ештаол, і Цор'а, і Ашна,
і Заноах, і Ен-Ґаннім, Таппуах і Гаенам,
Ярмут, і Адуллам, Сохо й Азека,
і Шаараїм, і Адітаїм, і Ґедера, і Ґедеротаїм, — чотирна́дцять мість та їхні оселі.
Ценан, і Хадаша, і Міґдал-Ґад,
і Діл'ан, і Міцпе, і Йоктеїл,
Лахіш, і Боцкат, і Еґлон,
і Каббон, і Лахмас, і Кітліш,
і Ґедерот, Бет-Даґон, і Наама, і Маккеда, — шістнадцять міст та їхні оселі.
Лівна, і Етер, і Ашан,
і Ївтах, і Ашна, і Неців,
і Кеіла, і Ахзів, і Мареша, — дев'ять міст та їхні оселі.
Екрон і підлеглі міста його та оселі його.
Від Екрону й до моря усе, що при Ашдоді та їхні оселі.
Ашдод, підлеглі міста його та оселі його; Азза, підлеглі міста її та оселі її до єгипетського потоку, і море Велике, і границя.
І на горах: Шамір, і Яттір, і Сохо,
і Данна, і Кір'ят-Санна, він Девір,
і Анав, і Ештемо, і Анім,
і Ґошен, і Холон, і Ґіло, — одина́дцять міст та їхні оселі.
Арав, і Дума, і Еш'ан,
і Янім, і Бет-Таппуах, і Афека,
і Хумта, і Кір'ят-Арба, це Хеврон, і Ціор, — дев'ять міст та їхні оселі.
Маон, Кармел, і Зіф, і Юта,
Їзреїл, і Йокдеам, і Заноах,
Каїн, Ґів'а, і Тімна, — десять міст та їхні оселі.
Халхул, Бет-Цур, і Ґедор,
і Маарат, і Бет-Анот, і Елтекон, — шість міст та їхні оселі.
Кір'ят-Баал, він Кір'ят-Єарім, і Рабба, — двоє міст та їхні оселі.
На пустині: Бет-Гаарава, Міддін, і Сехаха,
і Нівшан, і Ір-Гаммелах, і Ен-Ґеді, — шість міст та їхні оселі.
А євусе́ян, ме́шканців Єрусалиму, Юдини сини не могли їх вигнати, — і осів Євусе́янин і́з Юдиними синами в Єрусалимі, і так є аж до цього дня,
