Cantique Mahaloth. Ô Éternel ! je t’invoque des lieux profonds.
Seigneur, écoute ma voix ! que tes oreilles soient attentives à la voix de mes supplications.
Ô Eternel ! si tu prends garde aux iniquités, Seigneur, qui est-ce qui subsistera ?
Mais il y a pardon par-devers toi, afin que tu sois craint.
J’ai attendu l’Eternel ; mon âme l’a attendu, et j’ai eu mon attente en sa parole.
Mon âme attend le Seigneur plus que les sentinelles n’attendent le matin, plus que les sentinelles n’attendent le matin.
Israël, attends-toi à l’Eternel : car l’Eternel est miséricordieux et il y a rédemption en abondance par devers lui.
Et lui-même rachètera Israël de toutes ses iniquités.