La parole que Jérémie le Prophète dit à Baruc fils de Nérija, quand il écrivait dans un livre ces paroles-là, de la bouche de Jérémie, en la quatrième année de Jéhojakim fils de Josias Roi de Juda, disant :
Ainsi a dit l’Eternel, le Dieu d’Israël, touchant toi, Baruc.
Tu as dit : malheur à moi ! car l’Eternel a ajouté la tristesse à ma douleur ; je me suis lassé dans mon gémissement, et je n’ai point trouvé de repos.
Tu lui diras ainsi : ainsi a dit l’Eternel : voici, je m’en vais détruire ce que j’ai bâti, et arracher ce que j’ai planté, savoir tout ce pays-ci.
Et toi te chercherais-tu des grandeurs ? Ne les cherche point ; car voici, je m’en vais faire venir du mal sur toute chair, dit l’Eternel ; mais je te donnerai ta vie pour butin, dans tous les lieux où tu iras.