Stojte torej trdno v svobodi, s katero nas je Kristus osvobodil in ne bodite ponovno vpleteni z jarmom sužnosti.
Glejte, jaz, Pavel, vam povem, da če boste obrezani, vam Kristus ne bo nič koristil.
Kajti ponovno pričujem vsakemu človeku, ki je obrezan, da je dolžnik izpolnjevanja celotne postave.
Katerikoli izmed vas ste opravičeni po postavi, vam je Kristus postal nekoristen; odpadli ste od milosti.
Kajti mi po Duhu čakamo na upanje pravičnosti iz vere.
Kajti v Jezusu Kristusu niti obreza ne koristi nič niti neobreza, temveč vera, ki deluje po ljubezni.
Dobro ste tekli; kdo vas je oviral, da ne bi ubogali resnice?
To prepričevanje ne prihaja od tistega, ki vas kliče.
Malo kvasa prekvasi celotno gmoto.
Po Gospodu imam zaupanje v vas, da ne boste drugače misleči; toda kdor vas nadleguje, bo nosil svojo obsodbo, kdorkoli bo.
In jaz, bratje, če vendarle oznanjam obrezo, zakaj še vedno trpim preganjanje? Potem je pohujšanje križa prenehalo.
Kateri pa vas begajo, želim, da bi bili celó odrezani.
Kajti bratje, poklicani ste bili v svobodo; samo svobode ne uporabite za priložnost mesu, temveč v ljubezni služite drug drugemu.
Kajti vsa postava je izpolnjena v eni besedi, celó v tej: ›Svojega bližnjega boš ljubil kakor samega sebe.‹
Toda če drug drugega grizete in hrustate, pazite, da ne boste požrti eden od drugega.
Pravim torej to: »Hodite v Duhu in ne boste uresničili poželenja mesa.«
Kajti meso hrepeni zoper Duha, Duh pa zoper meso; in ta dva sta drug drugemu nasprotna, tako da ne morete delati stvari, ki bi jih želeli.
Toda če ste vodeni od Duha, niste pod postavo.
§ Torej dela mesa so očitna, ki so ta: zakonolomstvo, prešuštvovanje, nečistost, pohotnost,
malikovanje, čaranje, sovraštvo, prerekanje, tekmovanja, bes, prepir, upori, krivoverstva,
zavisti, umori, pijanost, veseljačenja in podobno; o katerih vam vnaprej povem, kakor sem vam tudi povedal v preteklem času, da tisti, ki počenjajo takšne stvari, ne bodo podedovali Božjega kraljestva.
Toda sad Duha je ljubezen, radost, mir, potrpežljivost, blagost, dobrota, vera,
krotkost, zmernost; zoper te ni postave.
In tisti, ki so Kristusovi, so meso križali s strastmi in poželenji.
Če živimo po Duhu, tudi hodimo v Duhu.
Ne bodimo željni prazne slave z izzivanjem drug drugega in zavidanjem drug drugemu.