Радуйтеся, праведнии, о Господе: правым подобает похвала.
Исповедайтеся Господеви в гуслех, во псалтири десятоструннем пойте Ему:
воспойте Ему песнь нову, добре пойте Ему со восклицанием:
яко право слово Господне, и вся дела Его в вере.
Любит милостыню и суд Господь, милости Господни исполнь земля.
Словом Господним небеса утвердишася, и духом уст Его вся сила их:
собираяй яко мех воды морския, полагаяй в сокровищих бездны.
Да убоится Господа вся земля, от Негоже да подвижутся вси живущии по вселенней:
яко Той рече, и быша: Той повеле, и создашася.
Господь разоряет советы языков, отметает же мысли людий и отметает советы князей.
Совет же Господень во век пребывает, помышления сердца Его в род и род.
Блажен язык, емуже есть Господь Бог Его, людие, яже избра в наследие Себе.
С небесе призре Господь, виде вся сыны человеческия:
от готоваго жилища Своего призре на вся живущыя на земли:
создавый на едине сердца их, разумеваяй на вся дела их.
Не спасается царь многою силою, и исполин не спасется множеством крепости своея.
Ложь конь во спасение, во множестве же силы своея не спасется.
Се, очи Господни на боящыяся Его, уповающыя на милость Его:
избавити от смерти душы их, и препитати я в глад.
Душа же наша чает Господа, яко помощник и защититель наш есть:
яко о Нем возвеселится сердце наше, и во имя святое Его уповахом.
Буди, Господи, милость Твоя на нас, якоже уповахом на Тя.