Et dixit Dominus ad me :   Si steterit Moyses et Samuel coram me,  non est anima mea ad populum istum :  ejice illos a facie mea, et egrediantur.
Quod si dixerint ad te : Quo egrediemur ?  dices ad eos : Hæc dicit Dominus :  Qui ad mortem, ad mortem,  et qui ad gladium, ad gladium,  et qui ad famem, ad famem,  et qui ad captivitatem, ad captivitatem.
Et visitabo super eos quatuor species, dicit Dominus :  gladium ad occisionem,  et canes ad lacerandum,  et volatilia cæli et bestias terræ  ad devorandum et dissipandum.
Et dabo eos in fervorem universis regnis terræ,  propter Manassen filium Ezechiæ regis Juda,  super omnibus quæ fecit in Jerusalem.
Quis enim miserebitur tui, Jerusalem,  aut quis contristabitur pro te ?  aut quis ibit ad rogandum pro pace tua ?
Tu reliquisti me, dicit Dominus ;  retrorsum abiisti :  et extendam manum meam super te, et interficiam te :  laboravi rogans.
Et dispergam eos ventilabro in portis terræ :  interfeci et disperdidi populum meum,  et tamen a viis suis non sunt reversi.
Multiplicatæ sunt mihi viduæ ejus super arenam maris :  induxi eis super matrem adolescentis vastatorem meridie :  misi super civitates repente terrorem.
Infirmata est quæ peperit septem ;  defecit anima ejus :  occidit ei sol cum adhuc esset dies :  confusa est, et erubuit :  et residuos ejus in gladium dabo  in conspectu inimicorum eorum, ait Dominus.
Væ mihi, mater mea ! quare genuisti me,  virum rixæ, virum discordiæ in universa terra ?  Non fœneravi, nec fœneravit mihi quisquam :  omnes maledicunt mihi.
Dicit Dominus : Si non reliquiæ tuæ in bonum,  si non occurri tibi in tempore afflictionis,  et in tempore tribulationis adversus inimicum.
Numquid fœderabitur ferrum ferro ab aquilone, et æs ?
Divitias tuas et thesauros tuos in direptionem dabo gratis,  in omnibus peccatis tuis, et in omnibus terminis tuis.
Et adducam inimicos tuos de terra quam nescis,  quia ignis succensus est in furore meo :  super vos ardebit.
Tu scis, Domine : recordare mei, et visita me,  et tuere me ab his qui persequuntur me.  Noli in patientia tua suscipere me :  scito quoniam sustinui propter te opprobrium.
Inventi sunt sermones tui, et comedi eos :  et factum est mihi verbum tuum in gaudium  et in lætitiam cordis mei,  quoniam invocatum est nomen tuum super me,  Domine Deus exercituum.
Non sedi in concilio ludentium,  et gloriatus sum a facie manus tuæ :  solus sedebam, quoniam comminatione replesti me.
Quare factus est dolor meus perpetuus,  et plaga mea desperabilis renuit curari ?  facta est mihi quasi mendacium aquarum infidelium.
Propter hoc hæc dicit Dominus :  Si converteris, convertam te,  et ante faciem meam stabis :  et si separaveris pretiosum a vili,  quasi os meum eris :  convertentur ipsi ad te,  et tu non converteris ad eos.
Et dabo te populo huic in murum æreum fortem :  et bellabunt adversum te, et non prævalebunt,  quia ego tecum sum ut salvem te, et eruam te, dicit Dominus :
et liberabo te de manu pessimorum,  et redimam te de manu fortium.