MES freres, n'ayez point la foi de noftre Seigneur Jefus Chrift glorieux, en ayant égard à l'apparence des perfonnes.
Car s'il entre en voftre affemblée un homme qui porte un anneau d'or, veftu de quelque precieux veftement, &amp; qu'il y entre auffi quelque pauvre, veftu de quelque méchant habit :
Et que vous ayez égard à celui qui porte le precieux veftement, &amp; lui difiez, Toi, affieds-toi ici honorablement, &amp; que vous difiez au pauvre, Toi, tien toi là debout, ou affieds-toi fous mon marche-pied :
N'avez-vous pas fait difference en vous-mefmes, &amp; n'eftes-vous pas devenus juges de mauvaifes penfées ?
Efcoutez, mes freres bien-aimez, Dieu n'a-t'il point choifi les pauvres de ce monde, pour eftre riches en la foi, &amp; heritiers du Royaume qu'il a promis à ceux qui l'aiment ?
Mais vous avez deshonoré le pauvre. Or les riches ne vous maiftrifent-ils pas, &amp; ne vous tirent-ils pas aux plaidoyers ?
Eux-mefmes ne blafphement-ils pas le bon Nom qui a efté invoqué fur vous ?
Toutefois fi vous accompliffez la Loi royale felon l'Ecriture, affavoir, Tu aimeras ton prochain comme toi-mefme, vous faites bien.
Mais fi vous avez égard à l'apparence des perfonnes, vous commettez un peché &amp; eftes redargüez par la Loi comme tranfgreffeurs.
Car quiconque aura gardé toute la Loi, s'il vient à faillir en un feul point, il eft coupable de tous.
Car celui qui a dit, Tu ne commettras point adultere, a dit auffi, Tu ne tuëras point. Si donc tu ne commets point adultere, mais tu tuës, tu es tranfgreffeur de la Loi.
Parlez &amp; faites comme ceux qui doivent eftre jugez par la Loi de liberté.
Car condamnation fans mifericorde fera fur celui qui n'aura point ufé de mifericorde : &amp; la mifericorde fe glorifie contre la condamnation.
Mes freres, que profitera-t'il fi quelqu'un dit qu'il a la foi, &amp; qu'il n'ait point les œuvres : la foi le pourra-t'elle fauver ?
Et fi le frere ou la fœur font nuds, &amp; ont faute du vivre quotidien :
Et que quelqu'un d'entre vous leur die, Allez en paix, chauffez vous, &amp; vous raffafiez, &amp; vous ne leur donnez point les chofes neceffaires pour le corps, que leur profitera-t'il ?
Pareillement auffi la foi, fi elle n'a point les œuvres, elle eft morte en elle mefme.
Mefme quelqu'un dira, Tu as la foi, &amp; mon j'ai les œuvres : montre moi donc ta foi fans les œuvres, &amp; je te montrerai ma foi par mes œuvres.
Tu crois qu'il y a un feul Dieu, tu fais bien : les diables le croyent auffi, &amp; en tremblent.
Mais, ô homme vain ! Veux-tu fçavoir comme la foi qui eft fans les œuvres eft morte ?
Abraham noftre pere n'a-t'il point efté juftifié par les œuvres, quand il offrit fon fils Ifaac fur l'autel ?
Ne vois-tu pas que la foi operoit avec fes œuvres, &amp; que par les œuvres la foi a efté renduë accomplie ?
Et que l'Efcriture a efté accomplie, difant, Abraham a creu à Dieu, &amp; lui a efté alloüé à juftice, &amp; il a efté appellé ami de Dieu.
Ne voyez vous pas donc que l'homme eft juftifié par les œuvres, &amp; non feulement par la foi ?
Semblablement auffi Rahab la paillarde, n'a-t'elle point efté juftifiée par les œuvres, quand elle eut recueilli les meffagers, &amp; les eut mis dehors par un autre chemin ?
Car ainfi que le corps fans l'efprit eft mort, auffi la foi qui eft fans les œuvres eft morte.