有一個安息日，耶穌經過麥田時，祂的門徒掐著麥穗，用手搓著吃。
有幾個法利賽人說：「為什麼你們做安息日不准做的呢? 」
耶穌回答說：「你們沒有讀過：達味和同他在一起的人，在飢餓時所做的嗎?
怎麼進了天主的殿，拿起供餅來吃了，又給了同他在一起的人吃。這餅原不准他人吃，而只准司祭吃。
耶穌又向他們說：「人子是安息日的主。」
另一個安息日，祂進了會堂施教。在那裡有一個人，他的右手乾枯了。
經師和法利賽人窺察祂是否在安息日治病，好尋隙好控告祂。
祂看透了他們的心思，就對那枯了手的人說：「起來，站在中間。」他遂站了起來。
耶穌對他們說：「我問你們：安息日是許行善呢? 還是許作惡呢? 是救命呢? 還是喪命呢?
祂環視眾人一週，就對那人說：「伸出你的手來! 那人照樣一做，他的手便復了原。
他們竟狂怒填胸，彼此商議，要怎樣來對付耶穌。
在這幾天，耶穌出去，上山祈禱。
天一亮，祂把們徒叫來，由他們人揀選了十二人，並稱他們為宗徒：
即西滿，耶穌又給他起名叫伯多祿，和他的兄弟安德肋、雅各伯、若望、斐理伯、巴爾多祿茂、
瑪竇、多默、阿耳斐的兒子雅各伯、號稱「熱誠者」的西滿、
雅各伯的兄弟猶達和猶達依斯加略，他成了負賣者。
耶穌同他們下山，站在一塊平地上，有祂的一大群們徒和很多從猶太、耶路撒冷及提洛和漆冬海邊來的群眾，
他們來是為聽祂講道，並為治好自己的病症；那些疲邪魔纏擾的人都被治好了
群眾都設法觸摸祂，因為有一種能力從祂身上出來，治好眾人。
耶穌舉目望自己的們徒說：「你們貧窮的是有福的，因為天主的國是你們的。
你們現今飢餓的是有福的，因為你們將得飽飫。你們現今哭泣的是有福的，因為你們將要歡笑。
幾時，為了人子的緣故，人惱恨你們，並棄絕你們，並以的名字為可惡的，而加以辱罵詛咒，你們才是有福的。
在那一天，歡喜踴躍吧! 看，你們的賞報在天上是豐厚的，因為他們的祖先也同樣對待了先知。
但是你們富有的是禍的，因為你們已經獲得了你們的安慰。
你們現今飽飫的是禍的，因為你們將要飢餓。你們現今歡笑的是禍的，因為你們將要哀慟哭泣。
幾時，眾人都誇讚你們，你們是禍的，因為他們的祖先也同樣對待了假先知。
但是我給你們這些聽眾說：應愛你們的仇人，善待惱恨你們的人；
應祝福詛咒你們的人，為毀謗你們的人祈禱。
有人打你的面頰，也把另一面轉給他，有人拿去你的外衣，也不要阻擋他拿你的內衣。
凡求你的，就給他；有人拿你的東西，別再索回。
你們願意人怎麼待你們，也要怎麼待人。
若你們愛那愛你們的，為你們還算什麼功德? 因為連罪人也愛那愛他們的人。
你們善待那善待你們的，為你們還算什麼功德? 因為連罪人也這樣做。
你們若借給那些有希望償還的，，為你們還算什麼功德? 就是連罪人也借給罪人，為能如數收回。
但是，當愛你們的仇人，善待他們；借出，不要再有所希望：如此，你們的賞報必定豐厚，且要成為至高者的子女，因為祂對待忘恩的和惡人，是仁慈的。
你們應當慈悲，就像你們的父那樣慈悲。
你們不要判斷，你們也就不受判斷；不要定罪，也就不被定罪；你們要赦免，也就蒙赦免。
你們給也就給你們；並且還要用好的，連按帶搖，以致外溢的升斗，倒在你們的懷裏，因為你們用什麼升斗量，也用什麼升斗量給你們。
祂又向他們講比喻說：「瞎子豈能給瞎子領路? 不是兩人都要跌在坑裏嗎?
沒有徒弟勝過師父的：凡受過完備教育的，僅相似自己的師父而已。
怎麼，你看見你兄弟眼中的木屑，而你眼中的大樑，倒不理會呢?
你怎能對你的兄弟說：兄弟，讓我取出你眼中的木屑吧! 而你竟看不見你眼中的大樑呢? 假善人啊! 先取出你眼中的大樑，然後才看得清楚，以便取出你兄弟眼中的木屑。
沒有好樹結壞果子的，也人壞樹結好果子的。
每一棵樹，憑它的果子就可認出來。人從荊棘上收不到無花果，從茨藤上也剪不到葡萄。
善人從自己心中的善庫發出善來，惡人從惡庫中發出惡來，因為心裏充滿什麼，口裏就說什麼。
你們為什麼稱呼我：主啊! 主啊! 而不我所吩咐的呢? 」
凡到我跟前，聽了我的道理，而實行的，我要給你們指出，他相似什麼人：
他相似一個建築房屋的人，掘地深挖，把基礎立在盤石上，洪水瀑發時，大水沖擊那座房屋，而不能搖動它，因為它建築得好。
但那聽了而不實行的，相似在平地上不打基礎，而築房屋的人，洪水一沖擊，那房屋立刻傾倒，且破壞的很慘。」