上主叫了梅瑟來，由會幕中訓示他說：
你告訴以色列子民說：你們中若有人願意由家畜中給上主奉獻祭品。應以牛羊作你們的祭品。
若有人獻牛作全燔祭，該獻一條無瑕的公牛，牽到會幕門口，為在上主面前蒙受納悅；
先按手在全燔祭的頭上，使祭牲蒙受納悅，代自己贖罪。
以後在上主面前宰了那牛，亞郎的兒子司祭們，應奉獻牲血，將血灑在會幕門的祭壇的四週。
奉獻者剝去祭牲的皮，將犧牲切成塊。
亞郎的兒子司祭們先將火放在祭壇上，火上擺上木柴；
然後亞郎的兒子司祭們，將成塊的肉、頭和脂肪，擺在祭壇火上的木柴上。
奉獻者應用水將內臟和小腿洗淨；司祭將這一切放在祭壇上焚燒，作為全燔祭，作為中悅上主的馨香火祭。
若有人獻羊作全燔祭，不論是綿羊，或是山羊，該獻一頭無瑕的公羊。
應在上主面前，祭台的北邊將牠宰了；亞郎的兒子司祭們，應將血灑在祭壇的四週。
然後奉獻者應將祭牲切成塊，司祭將成塊的肉、頭和脂肪，擺在祭壇火上的木柴上。
那人應用水將內臟和小腿洗淨；司祭將這一切放在祭壇上焚燒，作為全燔祭，作為中悅上主的馨香火祭。
若有人給上主獻飛禽作全燔祭，該獻班鳩或雛鴿作祭品。
司祭應將牠帶到祭壇前，扭斷他的頭，放在祭壇上焚燒；先把牠的血靠在祭壇的旁邊擠盡，
然後那人將嗉囊和羽毛拔去，丟在祭壇東邊倒灰的地方。
然後司祭將犧牲由兩翼的中間撕開，但不可分離；放在祭壇上焚燒，作為全燔祭，作為中悅上主的馨香火祭。