Les femmes sages bâtissent leurs maisons  ; l’insensée les détruit de ses mains.
Celui qui marche droit craint le Seigneur ; celui qui s’avance en des voies tortueuses sera déshonoré.
Une verge d’orgueil sort de la bouche des insensés  ; les lèvres des sages les gardent eux-mêmes.
Où il n’y a point de bœufs, la crèche est vide ; où il y a abondance de grains, la force des bœufs est manifeste.
Le témoin fidèle ne ment pas ; le faux témoin est un brandon de mensonges.
Tu chercheras la sagesse parmi les méchants, et tu ne la trouveras pas ; auprès des sages, le discernement est sous ta main.
Toutes choses sont contraires à l’insensé ; des lèvres sages sont l’arme de la doctrine .
La sagesse des habiles éclaire leurs voies ; l’irréflexion des insensés les conduit à l’erreur.
Les demeures des méchants ont besoin d’être purifiées ; la maison du juste est agréable.
Le cœur de l’homme est inquiet ; son âme est triste, et, lorsqu’il se réjouit, c’est qu’il ne se mêle point de honte à sa joie .
Les maisons des impies seront effacées ; les tentes des cœurs droits resteront debout.
Il est une voie qui aux hommes semble droite ; mais elle aboutit aux abîmes de l’enfer.
La tristesse ne se mêle point aux joies sages  ; toujours le deuil succède aux fausses joies.
Le cœur audacieux s’enorgueillit de ses voies ; l’homme bon se complaît en ses pensées.
L’ingénuité est crédule ; l’expérience mène aux regrets.
Le sage a peur, et se détourne du méchant ; l’insensé, confiant en lui-même, se mêle aux pervers.
L’homme irascible agit sans réflexion ; l’homme sensé supporte beaucoup.
Les insensés ont le mal en partage ; l’homme habile est maître de la science.
Les mauvais tomberont devant les bons ; et les impies seront des serviteurs aux portes des justes .
On n’aime pas les amis des pauvres ; mais les amis des riches sont nombreux.
Mépriser les indigents, c’est pécher ; avoir compassion des pauvres, c’est se ménager la plus grande joie .
Les cœurs égarés songent au mal ; les bons songent à la miséricorde et à la vérité ; ceux qui commettent le mal ne connaissent ni miséricorde ni vérité ; les miséricordes et la fidélité sont à ceux qui font le bien.
Tout homme diligent  a le superflu ; tout homme ami des douceurs et des plaisirs serà dans l’indigence.
La couronne des sages est l’activité ; le travail des injustes est mauvais.
Le témoin fidèle délivrera son âme du mal ; le témoin trompeur est un brandon de mensonges.
Dans la crainte du Seigneur est l’espérance de la force  ; il laissera à ses enfants un appui.
Les commandements du Seigneur sont une source de vie ; ils nous font détourner des pièges de la mort.
La gloire d’un roi est dans la multitude de la nation ; son affliction, dans le petit nombre de ses sujets.
L’homme patient est un vrai sage ; l’impatient, un insensé.
L’homme qui a bon cœur est le médecin de l’âme ; un cœur trop sensible est un ver qui ronge les os.
Tromper l’indigent, c’est irriter son Créateur ; celui qui honore Dieu a compassion du pauvre.
L’impie sera rejeté à cause de sa malice ; l’homme ferme en sa propre sainteté est vraiment juste.
Dans le bon cœur d’un homme on trouve la sagesse ; on ne la trouvera pas dans le cœur de l’insensé.
La justice élève une nation ; les péchés amoindrissent un peuple.
Le serviteur prudent est agréable au prince, et par sa dextérité il évite la disgrâce.
