І зібрався ввесь Ізра́їль до Давида в Хевро́н, говорячи: „Оце ми кість твоя та тіло твоє!
І давніш, коли Саул був царем, ти водив та приво́див Ізраїля на війну. І сказав Господь, Бог твій, тобі: Ти бу́деш пасти́ наро́да Мого, Ізраїля, і ти будеш князе́м над наро́дом Моїм, Ізраїлем“.
І прийшли всі Ізраїлеві старші́ в Хевро́н, а Давид склав із ними умову в Хевроні перед Господнім лицем. І пома́зали вони Давида царем над Ізраїлем, за Господнім словом через Самуїла.
І пішов Давид та ввесь Ізра́їль до Єрусалиму, — він Євус, і там були євусе́яни, ме́шканці того кра́ю.
І сказали ме́шканці Євусу до Давида: „Ти не вві́йдеш сюди!“ Та здобу́в Дави́д тверди́ню Сіо́н, — він Місто Давида.
І сказав Давид: „Кожен, хто найперше поб'є євусе́янина, той стане за го́лову та за зве́рхника“. І ввійшов найперше Йоа́в, син Церуїн, і став за го́лову.
І осівся Дави́д у тверди́ні, тому́ назвав ім'я їй: Дави́дове Мі́сто.
І він збудува́в місто навко́ло, від Мілло́ й аж навко́ло, а Йоав віднови́в решту міста.
І Давид ставав усе більшим, а Госпо́дь Савао́т був із ним.
А оце го́лови Давидових ли́царів, що хоробро труди́лися з ним у його царстві, з усім Ізраїлем, щоб настанови́ти його царем, за Господнім словом, над Ізраїлем.
А оце число Давидових ли́царів: Яшов'ам, син Гахмоні, голова тридцяти, — він махнув своїм списо́м — і побив за один раз три сотні!
А за ним Елеазар, син Додо, ахох'янин, — він один із трьох ли́царів.
Він був із Давидом у Пас-Дамімі, а филисти́мляни зібралися там на бій. І була там діля́нка поля, повна ячме́ню, а наро́д утікав перед филисти́млянами.
Та вони стали посеред діля́нки, і врятували її та й побили филисти́млян. І Господь подав велику перемогу!
І зійшли троє з тих тридцяти на пе́реді на скелю до Давида, до печери Адуллам. А филистимський та́бір таборува́в у долині Рефаїм.
Давид же був тоді в тверди́ні, а филистимська зало́га була тоді в Віфлеємі.
І спра́гнув Давид та й сказав: „Хто напо́їть мене водою з віфлеємської крини́ці, що в брамі?“
І проде́рлися ці троє до филистимського табо́ру, і зачерпну́ли води з віфлеємської криниці, що в брамі. І вони ви́несли й прине́сли до Давида, та Давид не схотів її пити, — і вилив її для Господа,
та й сказав: „Борони мене, Боже мій, чинити таке! Чи я буду пити кров цих мужів, що ходили, наражаючи життя своє? Бо життям своїм вони прине́сли її!“ І не хотів він пити її. Оце зробили троє цих ли́царів.
А Авшай, Йоавів брат, — він голова тих трьох. І він махнув своїм списо́м — і побив три сотні! І він мав найславніше ім'я́ серед трьох.
З тих трьох серед двох він був найшановні́ший, і став їм за провідника́. А до тих трьох не дося́г.
Беная, син Єгоядин, син хороброго мужа, великий у діла́х, з Кавцеїлу, — він побив двох синів Аріїла моавського. І він зійшов і забив лева в сере́дині ями сніжного дня.
І він побив одно́го єги́птянина, мужа поставно́го, на п'ять ліктів, а в руці єги́птянина був спис, як тка́цький вал. І зійшов він до нього з києм, і вирвав списа́ з руки того єги́птянина, — та й його забив його списо́м.
Оце зробив Беная, син Єгоядин, і його ім'я́ було серед тих трьох хоробрих.
З тих тридцяти він був найповажні́ший, а до тих трьох не дося́г. І Давид призна́чив його до своєї прибі́чної сторо́жі.
А хоробрі му́жі були ці: Асаїл, Йоавів брат, Елханан, син Додо, із Віфлеєму,
гарор'янин Шаммот, пелонянин Хелес,
Іра, син Іккешів, текоянин, антотянин Авіезер,
хушатянин Сіббехай, ахох'янин Ілай,
нетофатянин Магарай, Хелед, син Баанин, нетофатянин,
Ітай, син Ріваїв, з Гів'ї Веніяминової, пір'атонянин Беная,
Хурай з Нахале-Ґаашу, арв'янин Авіїл,
бахарум'янин Азмавет, шаалвонянин Ел'яхба,
сини ґізонянина Гашема, Йонатан, син Шаґе, гарар'янин,
Ахійям, син Сахарів, гарар'янин, Еліфал, син Урів,
мехар'янин Хефер, пелонянин Ахійя,
кармелянин Хіцро, Наарай, син Езлаїв,
Йоїл, брат Натанів, Мівхар, син Гаґрі,
аммонітянин Целек, беротянин Нахрай, зброєно́ша Йоава, Церуїного сина,
їтрянин Іра, їтрянин Ґарев,
хіттеянин Урійя, Завад, син Ахлая,
Адіна, син Шізин, Руви́мівець, голова Рувимівців і над тридцятьма́,
Ханан, син Маахин, і мітнянин Йосафат,
аштерянин Уззійя, Шама, і Еуїл, сини ароерянина Хотама,
Єдіаїл, син Шімрі, і Йоха, його брат, тіцянин,
махав'янин Еліїл, і Єрівай, і Йошав'я, сини Ел'наамові, і моавітянин Їтма,
Етіїл, і Овед, і Яасіїл із Цови.