普世大地，請向天主歡呼！
請歌頌天主聖名的光榮，請獻給天主輝煌的讚頌。
請您們向天主說：您的作為是何等驚人！您威赫的大能，您的仇敵都向您奉承。
天主，普世都要朝拜您，全球都要歌頌您的聖名。
請您們前來觀看天主的作為，他對世人作的事實在可奇。
他曾使海洋乾涸，使人徒步走過江河，叫我們因他而喜樂。
他以自己的大能，永遠統治列國萬邦，他的眼睛鑒察萬民，不使叛逆者狂妄。
萬民，請您們讚美我們的天主，請傳揚天主應受的榮耀。
他曾使我們的性命存活，沒有讓我們的腳步滑倒。
天主，因為您曾考驗我們，像鍊銀子一般，也鍊我們；
您曾引領我們墜入了網羅，曾將鐵索繫在我們的身腰；
您曾使異民騎在我們頭上，使我們經過水深火熱中央，最後您使我們獲得解放。
我帶著全燔祭進入您的聖殿，我要向您償還我的各種誓願：
就是我從前在困厄中間，我口所許，我唇所發的願。
我要以肥大牲畜作全燔祭，要把公羊的馨香獻與您，要將牛犢和山羊祭奠您。
凡敬愛天主的人，請您們前來靜聽，我要敘述祂為我所作所行。
我親口呼號過他，我舌頭稱揚過他。
如果我真存心作惡，上主決不會俯聽我；
然而天主終於俯聽了我，也傾聽了我哀號的祈禱，
天主應受讚美：因祂從未拒絕我的懇求，從未在我身上撤回祂的仁慈。