Al maestro de coro. De David. En memoria.
Ven a librarme, Dios mío, apresúrate, Yahvé, a socorrerme.
Confundidos y sonrojados queden los que buscan mi vida; vuelvan la espalda cubiertos de vergüenza los que se gozan de mis males.
Retrocedan llenos de confusión los que me dicen: “¡aja! ¡aja!”.
Mas alégrense en Ti y regocíjense todos los que te buscan; y los que aman tu auxilio digan siempre: “Dios es grande.”
Yo soy miserable y doliente; mas Tú, oh Dios, ven en mi socorro. Mi amparo y mi libertador eres Tú; oh Yahvé, no tardes.