자녀들아, 너희는 아버지의 훈계를 들으며 주의를 기울여 명철을 알라.
내가 너희에게 선한 교리를 주나니 너희는 내 법을 버리지 말라.
나도 내 아버지의 아들이었으며 내 어머니의 눈앞에서 연약하고 유일하게 사랑받는 자였노라.
아버지도 나를 가르쳐 내게 이르기를, 내 말들을 네 마음에 간직하라. 내 명령들을 지키라. 그리하면 살리라.
지혜를 얻으며 명철을 얻으라. 그것을 잊지 말며 내 입의 말들에서 돌이키지 말라.
지혜를 버리지 말라. 그리하면 그것이 너를 보존하리라. 그것을 사랑하라. 그리하면 그것이 너를 보호하리라.
지혜는 으뜸가는 것이니 그러므로 지혜를 얻으라. 네가 얻은 모든 것으로 명철을 얻을지니라.
그것을 높이라. 그리하면 그것이 너를 높이리라. 네가 그것을 품으면 그것이 너를 존귀로 인도하리라.
그것이 네 머리에 은혜의 장식을 주며 영광의 관을 네게 건네주리라, 하셨느니라.
오 내 아들아, 들으라. 내 말들을 받으라. 그리하면 네 삶의 햇수가 많게 되리라.
내가 지혜의 길로 너를 가르치며 바른 행로들로 너를 인도하였은즉
네가 다닐 때에 네 걸음이 좁아지지 아니하고 네가 달릴 때에 걸려 넘어지지 아니하리라.
훈계는 네 생명인즉 그것을 굳게 붙잡으며 그것을 놓치지 말고 지키라.
¶사악한 자들의 행로로 들어가지 말고 악한 자들의 길로 다니지 말지어다.
그것을 피하고 그 곁으로 지나가지 말며 거기서 돌이켜 떠나갈지어다.
그들은 해악을 행하지 아니하면 자지 못하고 누군가를 넘어뜨리지 못하면 잠들지 못하며
사악함의 빵을 먹고 폭력의 포도주를 마시느니라.
그러나 의인들의 행로는 빛나는 광체 같아서 점점 더 빛나 완전한 낮에 이르거니와
사악한 자들의 길은 어둠 같아서 그들은 무엇에 걸려 넘어지는지도 알지 못하느니라.
¶내 아들아, 내 말들에 주의를 기울이며 내가 말하는 것에 네 귀를 기울이라.
그것들을 네 눈에서 떠나게 하지 말며 네 마음 한가운데 간직하라.
그것들은 그것들을 찾는 자들에게 생명이 되며 그들 모두의 육체에 건강이 되느니라.
¶열심을 다하여 네 마음을 지키라. 생명의 근원이 거기에서 나오느니라.
비뚤어진 입을 네게서 버리며 뒤틀어진 입술을 네게서 멀리 하라.
네 눈은 바로 보고 네 눈꺼풀은 네 앞을 곧게 볼지어다.
네 발의 행로를 곰곰이 생각하며 네 모든 길을 굳게 세우라.
오른쪽으로나 왼쪽으로나 치우치지 말고 네 발을 악에서 떠나게 할지어다.