А редови вратарски бијаху: од синова Корејевих бијаше Меселемија син Корејев између синова Асафовијех;
А синови Меселемијини: Захарија првенац, Једаило други, Завадија трећи, Јатнило четврти,
Елам пети, Јоанан шести, Елиоинај седми;
И Овид-Едомови синови: Семаја првенац, Јозавад други, Јоах трећи и Сихар четврти и Натанаило пети,
Амило шести, Исахар седми, Феултај осми; јер га благослови Бог.
И Семаји сину његову родише се синови, који старјешоваху у дому оца својега, јер бијаху добри јунаци.
Синови Семајини: Готније и Рафаило и Овид и Елзавад браћа његова, храбри људи, Елиуј и Семахија.
Сви ови бијаху од синова Овид-Едомовијех, и они и синови њихови и браћа њихова, сви храбри људи, крјепки за службу, бијаше их шездесет и два од Овид-Едома.
А Меселемијиних синова и браће, храбријех људи, бијаше осамнаест.
А Осини синови, од синова Мераријевих: Симрије поглавар, премда не бјеше првенац, али га отац постави поглаварем;
Хелкија други, Тевалија трећи, Захарија четврти; свијех синова и браће Осине бијаше тринаест.
Од њих бијаху редови вратарски по поглаварима да чувају стражу наизмјенце с браћом својом служећи у дому Господњем.
Јер меташе ждријеб за малога као и за великога по домовима својих отаца, за свака врата.
И паде ждријеб на исток Селимији; а Захарији сину његову, мудрому савјетнику, кад бацише ждријеб, паде му ждријеб на сјевер;
А Овид-Едому на југ, а синовима његовијем на ризницу;
Суфиму и Оси на запад с вратима Салехетским на путу који иде горе; стража бјеше према стражи:
С истока шест Левита; са сјевера четири на дан; с југа на дан четири; а код ризнице по два;
На Парвару са запада четири на путу, два код Парвара.
То су редови вратарски међу синовима Корејевим и синовима Мераријевим.
И ови још бијаху Левити: Ахија над благом дома Божијега, над благом од посвећенијех ствари.
Од синова Ладановијех између синова Гирсоновијех од Ладана, између главара домова отачких од Ладана сина Гирсонова бијаше Јехило,
Синови Јехилови: Зетам и Јоило брат му бијаху над благом дома Господњега;
Од синова Амрамовијех, Исаровијех, Хевроновијех, Озиловијех,
Бијаше Севуило син Гирсона сина Мојсијева старјешина над благом.
А браћа његова од Елијезера: Реавија син му, а његов син Јесаија, а његов син Јорам, а његов син Зихрије, а његов син Селомит;
Овај Селомит и браћа његова бијаху над свијем благом од посвећенијех ствари, које посвети цар Давид и поглавари домова отачких и тисућници и стотиници и војводе;
Од ратова и од плијена посветише да се оправи дом Господњи;
И што год бјеше посветио Самуило видјелац и Саул син Кисов и Авенир син Ниров и Јоав син Серујин; ко год посвећиваше, даваше у руке Селомиту и браћи његовој.
Од синова Исаровијех: Хенанија и синови његови бијаху над спољашњим пословима у Израиљу, управитељи и судије.
Од синова Хевроновијех Асавија и браћа његова, тисућа и седам стотина храбријех људи, бијаху над Израиљем с ову страну Јордана на истоку за сваки посао Господњи и за службу царску.
Између синова Хевроновијех бијаше Јерија поглавар синовима Хевроновијем по породицама њиховијем и домовима отачким. Четрдесете године царовања Давидова потражише их и нађоше међу њима храбријех јунака у Јазиру Галадском.
И браће његове, храбријех људи, бијаше двије тисуће и седам стотина главара у домовима отачким; и постави их цар Давид над синовима Рувимовијем и Гадовијем и половином племена Манасијина за све послове Божије и царске.