Eu louvarei Yahweh em todo o tempo; Seu louvor estará sempre em minha boca.
Eu louvarei Yahweh! Que os oprimidos ouçam e regozijem-se.
Louvai Yahweh comigo; exaltemos juntos o Seu nome.
Eu busquei Yahweh e Ele me respondeu; deu-me vitória sobre todos os meus medos.
Aqueles que olham para Ele ficam radiantes e suas faces não são envergonhadas.
Este homem oprimido clamou e Yahweh o ouviu; Ele o libertou de todas as suas angústias.
O Anjo de Yahweh acampa-se ao redor dos que O temem e os livra.
Experimentai e vede que Yahweh é bom; feliz é o homem que Nele se refugia.
Temei Yahweh, vós os Seus santos; nada falta aos que O temem.
Aos leões jovens, às vezes, falta comida e sofrem com a fome, mas àqueles que buscam Yahweh nada de bom faltará.
Vinde, filhos, escutai-me; eu ensinarei a vós o temor de Yahweh.
Qual homem que deseja a vida, e anseia viver muitos dias para ver o bem?
Guarda a tua língua do mal e os teus lábios de proferirem engano.
Afasta-te do mal e faze o bem; busca a paz e segue-a.
Os olhos de Yahweh estão sobre os justos e Seus ouvidos, atentos ao seu clamor.
A face de Yahweh está contra aqueles que praticam o mal, a fim de remover a sua memória da terra.
Os justos clamam e Yahweh ouve, e os livra de todas as suas aflições.
Yahweh está próximo dos quebrantados de coração e salva os de espírito abatido.
Muitas são as aflições do justo, mas Yahweh o livra de todas.
Ele protege seus ossos; nenhum deles será quebrado.
A maldade matará o corrupto; aqueles que odeiam o justo serão condenados.
Yahweh redime a alma dos seus servos; dos que Nele se refugiam, nenhum será condenado.