Davids. Ich danke dir von ganzem Flerzen; vor den Gottern will ich dir lobsingen.
Ich will anbeten zu deinem heiligen Tempel und deinem Namen danken um deine Gute und Treue; denn du hast deinen Namen uber alles herrlich gemacht durch dein Wort.
Wenn ich dich anrufe, so erhore mich und gib meiner Seele grofte Kraft.
Es danken dir, HERR, alle Konige auf Erden, daß sie horen das Wort deines Mundes,
und singen auf den Wegen des HERRN, da(5 die Ehre des HERRN grofi sei.
Denn der HERR ist hoch und siehet auf das Niedrige und kennet den Stolzen von feme.
Wenn ich mitten in der Angst wandle, so erquickest du mich und streckest deine Hand uber den Zorn meiner Feinde und hilfst mir mit deiner Rechten.
Der HERR wird's ein Ende machen um meinetwillen. HERR, deine Güte istewig. Das Werk deiner Hande wollest du nicht lassen!