Веселите се праведници пред Господом; праведнима доликује славити.
Славите Господа гуслама, ударајте му у псалтир од десет жица.
Пјевајте му пјесму нову, сложно ударајте подвикујући;
Јер је права ријеч Господња, и свако дјело његово истинито.
Он љуби правду и суд, доброте је Господње пуна земља.
Ријечју Господњом небеса се створише, и духом уста његовијех сва војска њихова.
Као у гомилу сабра воду морску, и пропасти метну у спреме.
Нек се боји Господа сва земља, и нека стрепи пред њим све што живи по васиљеној;
Јер он рече, и постаде; он заповједи, и показа се.
Господ разбија намјере незнабошцима, уништава помисли народима.
Намјера је Господња тврда довијека, мисли срца његова од кољена на кољено.
Благо народу, којему је Бог Господ, племену, које је он изабрао себи за наслијеђе.
С неба гледа Господ, види све синове људске;
С пријестола, на коме сједи, погледа на све који живе на земљи.
Он је створио сва срца њихова, он и зна сва дјела њихова.
Неће помоћи цару велика сила, неће заштитити јакога велика снага;
Није у коњу уздање да ће помоћи; ако му је и велика снага; неће избавити.
Гле, око је Господње на онима који га се боје, и на онима који чекају милост његову.
Он ће душу њихову избавити од смрти, и прехранити их у гладне године.
Душа се наша узда у Господа; он је помоћ наша и штит наш.
О њему се весели срце наше; јер се у свето име његово уздамо.
Да буде милост твоја, Господе, на нама, као што се уздамо у тебе.