Al curar Yo a Israel,   se ha descubierto la iniquidad de Efraím   y la perversidad de Samaria:   practican la mentira;   por dentro hay ladrones,   y por fuera roban bandidos.
No piensan en su corazón   que Yo me acuerdo de todas sus maldades.   Ahora los rodean sus obras   que están ante mi vista.
Regocijan al rey con sus perversidades,   y a los príncipes con sus mentiras.
Son adúlteros todos,   como horno encendido por el hornero;   este cesa de atizar (el fuego),   mientras se amasa, hasta la fermentación.
En la fiesta de nuestro rey,   los príncipes loquearon tomados de vino;   y él tendió su mano a los burladores.
Porque ellos se acercaron,   siendo como horno su corazón   mientras le acechaban.   Toda la noche durmió su hornero,   y a la mañana el (horno) ardió   cual llama abrasadora.
Todos están encendidos como un horno;   devoran a sus jueces,   todos sus reyes han caído;   no hay entre ellos quien clame a Mí.
Efraím se ha mezclado con los pueblos;   Efraím es una torta a la cual no se ha dado vuelta.
Los extranjeros han devorado su fuerza,   y él no se dio cuenta;   también las canas se esparcieron sobre él   sin que lo advirtiera.
La soberbia de Israel se manifiesta en su misma cara;   pero no se convierten a Yahvé su Dios,   y con todo esto no lo buscan.
Efraím ha venido a ser   como una paloma tonta   y falta de entendimiento:   llaman a Egipto, acuden a Asiria.
Pero mientras vayan,   tenderé sobre ellos mi red;   los haré caer cual ave del cielo;   los castigaré según lo anunciado en sus asambleas.
¡Ay de ellos porque se han apartado de Mí!   ¡Ruina sobre ellos, por cuanto contra Mí se han rebelado!   Yo iba a salvarlos,   pero ellos hablaban mentiras de Mí.
Y no me invocan de corazón   cuando gimen sobre sus camas;   es por el trigo y el vino   por lo que se preocupan;   así se apartan de Mí.
Yo les he enseñado,   he dado vigor a sus brazos,   pero ellos maquinan contra Mí el mal.
Vuelven a sacudir el yugo,   son como arco engañoso.   Sus príncipes caerán a espada,   en castigo de la saña de su lengua.   Por eso se mofarán de ellos en la tierra de Egipto.