И глагола Давид ко Господу словеса песни сея в день, в оньже избави и Господь из руки всех враг его и из руки Сауловы,
и рече песнь: Господи, каменю мой и утверждение мое, и избавляяй мя мне:
Бог мой, хранитель мой будет мне, уповая буду на Него: защитник мой и рог спасения моего, Заступник мой и прибежище мое спасения моего, от неправеднаго спасеши мя.
Хвальнаго призову Господа, и от враг моих спасуся:
яко одержаша мя болезни смертныя и потоцы беззакония смятоша мя,
болезни смертныя обыдоша мя, предвариша мя жестокости смертныя.
Внегда скорбети ми призову Господа, и к Богу моему воззову, и услышит от храма святаго Своего глас мой, и вопль мой внидет во ушы Его.
И смятеся и трепетна бысть земля, и основания небесе смятошася и подвигошася, яко прогневася на ня Господь:
взыде дым гневом Его, и огнь из уст Его пояст: углие возгорешася от Него,
и преклони небеса и сниде, и мрак под ногама Его,
и вседе на Херувимы и лете, и явися на крилу ветреню,
и положи тму закров Свой: окрест Его селение Его, темноту вод огусти во облацех воздушных:
от сияния пред Ним разгорешася углие огненнии.
И возгреме с небесе Господь, и Вышний даде глас Свой,
и посла стрелы, и расточи их: и блесну молнию, и устраши я:
и явишася источницы морстии, и открышася основания вселенныя от запрещения Господня, от дохновения духа гнева Его:
посла с высоты и прият мя, извлече мя от вод многих:
избави мя от враг моих сильных и от ненавидящих мя, яко укрепишася паче мене:
предвариша мя в день печали моея. И бысть Господь утверждение мое,
и изведе мя на широту, и избави мя, яко благоволи во мне.
И воздаде ми Господь по правде моей, и по чистоте руку моею воздаде ми,
яко сохраних пути Господни и не нечествовах от Бога моего,
яко вся судбы Его предо мною, и оправдания Его не отступиша от мене,
и буду непорочен Ему, и сохранюся от беззакония моего.
И воздаст ми Господь по правде моей и по чистоте руку моею пред очима Его.
С преподобным преподобен будеши, и с мужем неповинным неповинен будеши:
и со избранным избран будеши, и со строптивым развратишися:
люди же смиренныя спасеши, и очи гордых смириши.
Яко Ты просвещаеши светилник мой, Господи, и Господь просветит ми тму мою:
яко Тобою потеку препоясан, и о Бозе моем прелезу стену.
Крепок, непорочен путь Его: глаголгол Господень державен, разжжен: защитник есть всем уповающым на Него.
Яко кто крепок разве Господа? И кто творец разве Бога нашего?
Крепок укрепляяй мя силою, и положи непорочен путь мой:
положивый нозе мои яко елени, и на высоких поставляяй мя:
научаяй руце мои на брань, и положивый лук медян мышца моя.
И дал ми еси защищение спасения моего, и кротость Твоя умножи мя.
Разширил еси стопы моя подо мною, и не позыбнустеся голени мои.
Пожену враги моя и потреблю я, и не возвращуся дондеже скончаю их:
и сокрушу их, и не востанут, и падут под ногама моима.
И укрепиши мя силою на брань, подклониши востающыя на мя под мя.
И враги моя дал ми еси хребет, ненавидящыя мя, и умертвил еси их:
возопиют, и несть помощника, ко Господу, и не услыша их:
и истних я яко прах земный, яко брение путий истончих я.
И избавиши мя от пререкания людий моих, сохраниши мя в главу языков. И людие, ихже не ведях, работаша ми.
Сынове чуждии солгаша ми, в слух уха услыша мя:
сынове чуждии отвержени будут, и вострепещут во градех своих.
Жив Господь, и благословен хранитель мой, и вознесется Бог мой, хранитель спасения моего.
Крепкий Господь даяй отмщения мне и наказуяй люди под мя,
и изводяй мя от враг моих, и от востающих на мя вознесеши мя, от мужа неправедна избавиши мя.
Сего ради исповемся Тебе, Господи, во языцех, и имени Твоему воспою:
величаяй спасения царя Своего, и творяй милость христу Своему Давиду и семени его до века.