Кад ко узме жену и ожени се с њом, па се догоди да му она не буде по вољи, што он нађе на њојзи штогод ружно, нека јој напише књигу распусну и да јој у руке, па нека је отпусти из своје куће.
А она отишавши из куће његове, ако отиде и уда се за другога,
Па ако овај други муж омрзне на њу и напише јој књигу распусну и да јој у руку, и отпусти је из своје куће, или ако умре овај други муж који се ожени њом,
Тада пређашњи муж који је отпусти не може је опет узети за жену, пошто се с њега она оскврнила, јер је гад пред Господом. Тако не дај да се гријеши земља коју ти Господ Бог твој даје у нашљедство.
Ко се скоро буде оженио, нека не иде на војску, и не намећи на њ никакога посла; нека буде слободан у кући својој годину дана и нека се радује са женом својом коју је довео.
Нико да не узима у залогу жрвња горњега ни доњега, јер би узео душу у залогу.
Ко се нађе да је украо човјека између браће своје, синова Израиљевих, и трговао њим и продао га, нека погине онај крадљивац; и тако извади зло из себе.
Чувај се болести губе, и пази добро и чини све што вас уче Левити, као што сам им заповиједио, држите и чините.
Опомињи се шта је учинио Господ Бог твој Марији на путу кад изидосте из Мисира.
Кад ти је ближњи твој дужан што му драго, не иди у кућу његову да му узмеш залог;
Него стој напољу, а човјек који ти је дужан нека ти изнесе напоље залог свој.
Ако је сиромах, не спавај са залогом његовијем;
Него му врати залог његов до захода сунчанога, да би лежећи на својој хаљини благосиљао те, а то ће ти се примити у правду пред Господом Богом твојим.
Немој занијети најамника, сиромаха и потребитога између браће своје, и дошљака који је код тебе у земљи твојој у мјесту твојем.
Подај му најам његов исти дан, и да га не зађе сунце у тебе, јер је сиромах и тијем душу држи, да не би завикао на те ка Господу, и било би ти гријех.
Нека не гину оцеви за синове ни синови за оцеве; сваки за свој гријех нека гине.
Не изврћи правице дошљаку ни сироти, и не узимај у залогу хаљине удовици.
Него се опомињи да си био роб у Мисиру, и да те је искупио оданде Господ Бог твој; зато ти заповиједам да ово чиниш.
Кад жањеш љетину своју на њиви својој, ако заборавиш који сноп на њиви, не враћај се да га узмеш; нека га дошљаку, сироти и удовици, да би те благословио Господ Бог твој у сваком послу руку твојих.
Кад тресеш маслине своје, не загледај грану по грану пошто отресеш; нека дошљаку, сироти и удовици.
Кад береш виноград свој, не пабирчи што обереш; нека дошљаку, сироти и удовици.
И опомињи се да се био роб у земљи Мисирској; зато ти ја заповиједам да ово чиниш.