그러나 욥이 응답하여 이르되,
권세 없는 자를 네가 어떻게 도왔느냐? 기력 없는 팔을 네가 어떻게 구원하느냐?
지혜 없는 자에게 네가 어떻게 조언하였느냐? 또 어떻게 사실을 있는 그대로 많이 전하였느냐?
네가 누구에게 말을 하였느냐? 누구의 영이 네게서 나왔느냐?
죽은 것들은 물들 밑에서부터 형성되었으며 거기에 거주하는 자들도 그러하도다.
지옥이 그분 앞에서 벌거벗은 채 드러나고 멸망이 가려지지 못하느니라.
그분께서는 북쪽을 빈 곳에 펴시며 땅을 허공에 매다시고
물들을 자신의 빽빽한 구름 속에 싸매시나 구름이 물들 밑에서 찢어지지 아니하느니라.
그분께서는 자신의 왕좌의 정면을 가리시고 자신의 구름을 그 위에 펴시며
낮과 밤이 끝날 때까지 경계들을 두어 물들을 둘러싸시느니라.
그분께서 꾸짖으시매 하늘의 기둥들이 떨며 놀라느니라.
그분께서 자신의 권능으로 바다를 나누시고 자신의 명철로 교만한 자를 두루 치시느니라.
그분께서 자신의 영으로 하늘들을 단장하시고 자신의 손으로 그 구부러진 뱀을 지으셨나니
보라, 이런 것들은 그분의 길들의 일부에 지나지 아니하거니와 그분에 관하여 들은 바가 얼마나 적으냐? 그러할진대 그분의 권능의 천둥소리를 누가 능히 깨달으랴? 하니라.