Ein Psalm Davids. Der HERR ist mein Hide; mir wird nichts mangeln.
Er weidet mich auf einer grünen Aue und fuhret mich zum frischen Wasser.
Er erquicket meine Seele; er fuhret mich auf rechter Strafte um seines Namens willen.
Und ob ich schon wanderte im finstern Tal, furchte ich kein Unglück; denn du bist bei mir, dein Stecken und Stab trosten mich.
Du bereitest vor mir einen Tisch gegen meine Feinde. Du salbest mein Haupt mit 01 und schenkest mirvoll ein.
Gutes und Barmherzigkeit werden mir folgen mein Leben lang, und ich werde bleiben im Hause des HERRN immerdar.