Dessa voro de konungar i landet, som Israels barn slogo, och vilkas land de togo i besittning på andra sidan Jordan, på östra sidan, landet från bäcken Arnon ända till berget Hermon, så ock hela Hedmarken på östra sidan:
Sihon, amoréernas konung, som bodde i Hesbon och rådde över landet Aroer vid bäcken Arnons strand och från dalens mitt, samt över ena hälften av Gilead ända till bäcken Jabbok, som är Ammons barns gräns,
ävensom över Hedmarken ända upp till Kinarotsjön, på östra sidan, och ända ned till Hedmarkshavet, Salthavet, på östra sidan, åt Bet-Hajesimot till, och längre söderut till trakten nedanför Pisgas sluttningar.
Vidare intogo de Ogs område, konungens i Basan, vilken var en av de sista rafaéerna och bodde i Astarot och Edrei.
Han rådde över Hermons bergsbygd och över Salka och hela Basan ända till gesuréernas och maakatéernas område, så ock över andra hälften av Gilead, till Sihons område, konungens i Hesbon.
HERRENS tjänare Mose och Israels barn hade slagit dessa; och HERRENS tjänare Mose hade givit landet till besittning åt rubeniterna, gaditerna och ena hälften av Manasse stam.
Och följande voro de konungar i landet, som Josua och Israels barn slogo på andra sidan Jordan, på västra sidan, från Baal-Gad i Libanonsdalen ända till Halakberget, som höjer sig mot Seir. (Josua gav sedan landet till besittning åt Israels stammar, efter deras avdelningar,
såväl Bergsbygden, Låglandet, Hedmarken och Bergssluttningarna som ock Öknen och Sydlandet, hetiternas, amoréernas, kananéernas, perisséernas, hivéernas och jebuséernas land.)
De voro: konungen i Jeriko en, konungen i Ai, som ligger bredvid Betel, en,
konungen i Jerusalem en, konungen i Hebron en,
konungen i Jarmut en, konungen i Lakis en,
konungen i Eglon en, konungen i Geser en,
konungen i Debir en, konungen i Geder en,
konungen i Horma en, konungen i Arad en,
konungen i Libna en, konungen i Adullam en,
konungen i Mackeda en, konungen i Betel en,
konungen i Tappua en, konungen i Hefer en,
konungen i Afek en, konungen i Lassaron en,
konungen i Madon en, konungen i Hasor en,
konungen i Simron-Meron en, konungen i Aksaf en,
konungen i Taanak en, konungen i Megiddo en,
konungen i Kedes en, konungen i Jokneam vid Karmel en,
konungen över Dor i Nafat-Dor en, konungen över Goim vid Gilgal en,
konungen i Tirsa en -- tillsammans trettioen konungar.