Veisuunjohtajalle; kielisoittimilla; Daavidin virsi. {61:2} Kuule, Jumala, minun huutoni, huomaa minun rukoukseni.
{61:3} Maan ääristä minä sinua huudan, kun sydämeni nääntyy. Saata minut kalliolle, joka on minulle liian korkea.
{61:4} Sillä sinä olet minun turvapaikkani, vahva torni vihollista vastaan.
{61:5} Suo minun asua sinun majassasi iankaikkisesti, turvautua sinun siipiesi suojaan. Sela.
{61:6} Sillä sinä, Jumala, kuulet minun lupaukseni, sinä annat perinnön niille, jotka sinun nimeäsi pelkäävät.
{61:7} Sinä lisäät kuninkaalle päiviä päiviin; hänen vuotensa jatkukoot polvesta polveen.
{61:8} Hallitkoon hän iankaikkisesti Jumalan kasvojen edessä; säädä armo ja totuus häntä varjelemaan.
{61:9} Niin minä veisaan iankaikkisesti sinun nimesi kiitosta, täytän lupaukseni päivästä päivään.