Seine Gründung liegt auf heiligen Bergen:
lieb hat der HERR die Tore Zions mehr als alle (anderen) Wohnstätten Jakobs.
Herrliches ist von dir berichtet, du Gottesstadt.SELA.
»Ich nenne Ägypten und Babel als meine Bekenner, hier das Philisterland und Tyrus samt Äthiopien – nämlich wer dort seine Heimat hat.«
Doch von Zion heißt es: »Mann für Mann hat dort seine Heimat, und er selbst, der Höchste, macht es stark.«
Der HERR zählt, wenn er die Völker aufschreibt: »Dieser hat dort seine Heimat.«SELA.
Sie aber tanzen den Reigen und singen: »Alle meine Quellen sind in dir (o Zion)!«