Lobet Jah! / Lobet Jah vom Himmel her, / Lobet ihn in der Höhe!
Lobt ihn, all seine Engel, / Lobet ihn, all sein Heer!
Lobt ihn, Sonne und Mond, / Lobet ihn, all ihr lichten Sterne!
Lobt ihn, ihr höchsten Himmel, / Und ihr Wasser über dem Himmel!
Loben sollen sie Jahwes Namen; / Denn er gebot, und sie wurden geschaffen.
Er stellte sie hin für immer und ewig; / Er gab ein Gesetz, das sie nicht übertreten.
Lobt Jahwe von der Erde her, / Ihr Seeungeheuer und all ihr Meerestiefen,
Ihr, Feuer und Hagel, Schnee und Rauch, / Du Sturmwind, der sein Wort vollstreckt.
Ihr Berge und alle Hügel, / Ihr Fruchtbäume und alle Zedern.
Ihr wilden und zahmen Tiere, / Ihr Gewürm und gefiederten Vögel,
Ihr Erdenkönige und Völker alle, / Ihr Fürsten und alle Richter auf Erden,
Ihr Jünglinge und ihr Jungfraun auch, / Ihr Alten mit den Jungen!
Sie alle sollen Jahwes Namen loben; / Denn sein Name allein ist erhaben, / Seine Hoheit geht über Erde und Himmel.
Er hat seinem Volk wieder Macht verliehn: / Das ist ein Ruhm für all seine Frommen, / Für Israels Söhne — das Volk, das ihm am nächsten steht. / Lobt Jah!