Qual, pois, é a vantagem do judeu? Ou qual é a utilidade da circuncisão?
Muita, em toda maneira. Pois, em primeiro lugar, as palavras de Deus lhes foram confiadas.
Então, quê? Se alguns foram infiéis,  a infidelidade  deles anulará a fidelidade de Deus?
De maneira nenhuma! Antes seja Deus verdadeiro, e todo ser humano mentiroso, como está escrito: “Para que sejas justificado em tuas palavras, e prevaleças quando julgares”.
E, se a nossa injustiça evidencia a justiça de Deus, que diremos? Acaso Deus é injusto em impor a sua ira? (Falo na lógica humana).
De maneira nenhuma! De outro modo, como Deus julgará o mundo?
Mas se, através da minha mentira, a verdade de Deus foi mais abundante para a sua glória, por que ainda sou também julgado como pecador?
E por que não dizer : “Façamos o mal, para que venha o bem”, como alguns nos caluniam, afirmando que nós dizemos isto? (A condenação destes é justa).
Então, quê? Somos nós melhores? Não, de maneira nenhuma. Pois já delatamos que todos, tanto judeus como gregos, estão debaixo do pecado,
como está escrito: Não há justo, nem um sequer.
Ninguém há que entenda, ninguém há que busque a Deus.
Todos se desviaram, e juntamente se tornaram inúteis. “Não há quem faça o bem, não há um sequer”.
“Suas gargantas  são sepulcro aberto; com suas línguas enganam”;  “veneno de serpentes  está sob seus lábios”.
“Suas bocas estão cheias de maldição e amargura”.
“Seus pés são velozes para derramar sangue.
Destruição e miséria há em seus caminhos,
e não conheceram o caminho da paz”.
“Diante dos seus olhos não há temor a Deus”.
Ora, sabemos que tudo o que a Lei diz, diz aos que estão na Lei, para que toda boca se cale, e todo o mundo seja condenável perante Deus.
Assim, ninguém  será justificado diante dele pelas obras da Lei, porque o que vem pela Lei é o conhecimento do pecado.
Mas agora, independentemente da Lei, a justiça de Deus se manifestou, tendo testemunho da Lei e dos Profetas;
isto é, a justiça de Deus por meio da fé em Jesus Cristo,  para todos os que creem; pois não há diferença;
porque todos pecaram, e estão destituídos da glória de Deus;
e são justificados gratuitamente pela sua graça, por meio da redenção  que há em Cristo Jesus.
Deus propôs Jesus  por sacrifício de reconciliação, pela fé em seu sangue, para demonstrar a sua justiça. Ele deixou de considerar os pecados antes cometidos, sob a paciência de Deus,
para demonstrar a sua justiça neste presente tempo, a fim de que ele seja justo, e justificador daquele que tem fé em Jesus.
Onde, pois, está o orgulho? Este é excluído. Por qual lei? A das obras? Não, mas sim, pela Lei da fé.
Concluímos, portanto, que o ser humano é justificado pela fé, independentemente das obras da Lei.
Por acaso Deus é somente dos judeus, e não também dos gentios? Certamente que dos gentios também;
já que há um só Deus, que justificará pela fé os circuncisos, e por meio da fé os incircuncisos.
Por acaso anulamos a Lei pela fé? De maneira nenhuma. Pelo contrário, confirmamos a Lei.