Ein Psalm Davids, vorzusingen,
da der Prophet Nathan zu ihm kam, als er war zu Bathseba eingegangen.
Gott, sei mir gnadig nach deiner Gute und tilge meine Sünden nach deiner großen Barmherzigkeit!
Wasche mich wohl von meiner Missetat und reinige mich von meiner Sünde!
Denn ich erkenne meine Missetat, und meine Sunde ist immer vor mir.
An dir allein hab ich gesundiget und übel vor dir getan, auf daß du recht behaltest in deinen Worten und rein bleibest, wenn du gerichtet wirst.
Siehe, ich bin aus sundlichem Samen gezeuget, und meine Mutter hat mich in Sünden empfangen.
Siehe, du hast Lust zur Wahrheit, die im Verborgenen liegt; du lassest mich wissen die heimliche Weisheit.
Entsündige mich mit Ysopen, daß ich rein werde; wasche mich, daß ich schneeweiß werde.
Laß mich horen Freude und Wonne, daß die Gebeine frohlich werden, die du zerschlagen hast.
Verbirg dein Antlitzvon meinen Sünden und tilge alle meine Missetat.
Schaffe in mir, Gott, ein rein Herz und gib mir einen neuen, gewissen Geist.
Verwirf mich nicht von deinem Angesichte und nimm deinen Heiligen Geist nicht von mir.
Troste mich wieder mit deiner Hilfe, und der freudige Geist enthalte mich.
Denn ich will die Ubertreter deine Wege lehren, daß sich die Sunder zu dir bekehren.
Errette mich von den Blutschulden, Gott, der du mein Gott und Heiland bist, daß meine Zunge deine Gerechtigkeit rühme.
HERR, tue meine Lippen auf, daß mein Mund deinen Ruhm verkundige!
Denn du hast nicht Lust zum Opfer, ich wollte dir's sonst wohl geben; und Brandopfer gefallen dir nicht.
Die Opfer, die Gott gefallen, sind ein geangsteter Geist; ein geangstet und zerschlagen Herz wirst du, Gott, nicht verachten.
Tue wohl an Zion nach deiner Gnade; baue die Mauern zu Jerusalem!
Dann werden dir gefallen die Opfer der Gerechtigkeit, die Brandopfer und ganzen Opfer; dann wird man Farren auf deinem Altar opfern.