Suivent les fils de David, qui lui naquirent à Hébron : le pre­mier-né Amnon, de Ahinoam de Jizréel ; le second Daniel, d'Abigaïl, du Carmel ;
le troisième Absalom, fils de Maacha, fille de Thalmaï, roi de Gesur, le quatrième Adonia, fils de Haggith ;
le cinquième Sephatia, de Abital ; le sixième Jithream, de Egla, sa femme.
Six fils lui naquirent à Hébron et il régna là sept ans et six mois, et à Jérusalem il régna trente-trois ans.
Et voici ceux qui lui naquirent à Jérusalem ;
Simea et Sobab et Nathan et Salomon, quatre, de Bathsuah, fille d'Ammiel, et Jibechar et Elisama et Eliphélet
et Noga et Népheg et Japhia et Elisama
et Eliada et Eliphélet, neuf,
tous fils de David, outre les fils des concubines. Et Thamar était leur sœur.
Et le fils de Salomon fut Roboam, dont le fils fut Abia qui eut pour fils Asa, dont le fils fut Josaphat
qui eut pour fils Joram, dont le fils fut Achazia qui eut pour fils Joas,
dont le fils fut Amatsia qui eut pour fils Azaria, dont le fils fut Jotham
qui eut pour fils Achaz, dont le fils fut Ezéchias qui eut pour fils Manassé,
dont le fils fut Amon qui eut pour fils Josias.
Et les fils de Josias : le premier-né Jochanan, le second Jojakim, le troisième Sédécias, le quatrième Sallum.
Et les fils de Jojakim : son fils Jéchonias qui eut pour fils Sédécias.
Et les fils de Jéchonias, le captif : son fils fut Sealthiel
et Malchiram et Phedaia et Sénatsar, Jecamia, Hosama et Nedabia.
Et les fils de Phedaia : Zorobabel et Siméï. Et les fils de Zorobabel : Mesullam et Hanania et Selomith, leur sœur,
et Hasuba et Ohel et Béréchia et Hasadia, Jusab-Hesed, cinq.
Et le fils de Hanania : Platia et Esaïe, les fils de Rephaia, les fils d'Arnan, les fils d'Obadia, les fils de Sechania.
Et les fils de Sechania : Semaia. Et les fils de Semaia : Hatus et Jigal et Bariah et Nearia et Saphat, six.
Et le fils de Nearia : Elioeinaï et Ezéchias et Azrikam, trois.
Et les fils d'Elioeinaï : Hodaïa et Eliasib et Plaia et Accub et Jochanan et Delaïa et Anani, sept.