Acuérdate de tu Creador   en los días de tu juventud,   antes que vengan los días malos   y lleguen aquellos años de los cuales dirás:   “¡No me gustan!”
Antes que se obscurezca   el sol y la luz, la luna y las estrellas,   y vuelvan las nubes después de la lluvia.
Entonces temblarán los guardianes de la casa,   y se encorvarán los hombres fuertes;   cesarán las molederas por ser pocas,   y se oscurecerán las que miran por las ventanas.
Se cerrarán las puertas que dan a la calle,   y se apagará el rumor del molino.   La voz será tan alta como la del pájaro,   y enmudecerán todas sus canciones.
Temerá las alturas   y tendrá miedo en el camino;   florecerá el almendro   y engrosará la langosta,   y no servirá más la alcaparra;   porque se va el hombre a la casa de su eternidad,   y andan ya los plañideros por las calles.
(Acuérdate) antes que se rompa el cordón de plata   y se quiebre la copa de oro;   y el cántaro se haga pedazos en la fuente,   y la rueda sobre la cisterna;
y antes que el polvo se vuelva a la tierra de donde salió,   y el espíritu retorne a Dios que le dio el ser.
¡Vanidad de vanidades!   decía el Predicador.   ¡Todo es vanidad!
El Predicador, además de ser sabio, enseñó también al pueblo la sabiduría, fijó su atención (sobre las cosas), y escudriñando compuso numerosos proverbios.
Procuró el Predicador hallar sentencias agradables, y escribir apropiadas palabras de verdad.
Las palabras de los sabios son como aguijones y cual clavos hincados; son provisiones dadas por el Pastor único.
Por lo demás, hijo mío, no busques otra lección. No tiene fin el componer muchos libros; y los muchos estudios fatigan al cuerpo.
Oídas todas estas cosas, se sigue como conclusión: Teme a Dios y guarda sus mandamientos, porque esto es todo el hombre.
Pues Dios traerá a juicio todo lo que se hace, aun las cosas ocultas, sean buenas o sean malas.