И от сих возмятеся сердце мое и отторжеся от места своего.
Послушай слуха во гневе ярости Господни, и поучение изо уст Его изыдет.
Под всем небом началство его, и свет его на крилу земли.
Вслед его возопиет гласом, возгремит гласом величия Своего, и не изменит их, яко услышит глас Его.
Возгремит Крепкий гласом Своим дивная: сотвори бо велия, ихже не ведахом.
Повелеваяй снегу: буди на земли, и буря дождя, и буря дождев могутства Его.
В руце всякаго человека знаменает, да познает всяк человек свою немощь.
Внидоша же зверие под кров и умолкоша на ложи.
Из хранилищ внутренних находят болезни, и от внешних стран студень.
И от дыхания Крепка даст лед: управляет же воду, якоже хощет,
и избранное устрояет облак: разженет облак свет Его,
и Сам окрестная превратит, якоже хощет, в дела их: вся, елика заповесть им, сия чиноположена суть от Него на земли,
аще в наказание, аще на землю свою, аще на милость обрящет и.
Внуши сия, Иове: стани учайся силе Господни.
Вемы, яко Господь положи дела Своя, свет сотворив из тмы.
Весть же различие облаков и велия падения злых.
Твоя же одежда тепла, почивает же на земли от юга.
Утверждения с Ним в древности, крепка якоже видение слития.
Чесо ради, научи мя, что речем Ему? И престанем многа глаголюще.
Еда книга, или книгочиа ми предстоит? Да стоящь сотворю человеку молчати.
Не всем же видимь свет: светлый есть в древностех, якоже еже от него на облацех.
От севера облацы златозарни: в сих велия слава и честь Вседержителева.
И не обретаем иного подобна крепости Его: иже судит праведно, мниши ли, яко не слышит Той?
Темже убоятся Его человецы: убоятся же Его и премудрии сердцем.