Zategadelj jaz, Pavel, jetnik Kristusa Jezusa za vas pogane –
ako ste sicer slišali o oskrbništvu milosti Božje, ki mi je dana za vas,
da se mi je po razodetju naznanila skrivnost (kakor sem prej pisal ob kratkem,
iz česar morete, ko berete, spoznati razumevanje moje skrivnosti Kristusove),
ki se v drugih rodovih ni naznanila sinovom človeškim, kakor se je zdaj razodela svetim apostolom njegovim in prorokom po Duhu,
namreč, da so pogani sodediči in soudje telesa in sodeležniki obljube v Kristusu Jezusu po evangeliju,
katerega služabnik sem postal po daru milosti Božje, podeljene mi po delovanju moči njegove.
Meni najmanjšemu izmed vseh svetih je dana milost ta, oznanjati poganom nezasledljivo bogastvo Kristusovo
in razsvetliti vse, kakšno je oskrbovanje skrivnosti, od vekomaj skrite v Bogu, ki je vse ustvaril,
zato da se naznani zdaj poglavarstvom in oblastim v nebesih po cerkvi mnogotera modrost Božja,
po sklepu od vekomaj, ki ga je storil v Kristusu Jezusu, Gospodu našem;
v katerem imamo srčnost in pristop v zaupanju po veri v njega.
Zato prosim, da ne opešate v stiskah mojih za vas, kar je vaša čast.
Zategadelj pripogibljem kolena pred Očetom,
po katerem se imenuje sleherna rodovina v nebesih in na zemlji,
da vam dá po bogastvu slave svoje, da se okrepčate v moči po Duhu njegovem v notranjem človeku,
da se Kristus po veri vseli v srca vaša, ko ste ukoreninjeni in utrjeni v ljubezni,
da morete razumeti z vsemi svetimi, kaj je širjava in dolžina ter globočina in visočina,
in spoznati ljubezen Kristusovo, ki presega spoznanje, da se napolnite do vse polnosti Božje.
Njemu pa, ki more nad vso mero storiti, preobilo več nego kar prosimo ali umemo, po moči, ki deluje v nas,
njemu slava v cerkvi in v Kristusu Jezusu na vse rodove na vekov veke! Amen.