Ne désire pas un grand nombre d'enfants inutiles, et ne mets pas ta joie dans des fils impies.
S'ils se multiplient, ne t'en réjouis pas, si la crainte du Seigneur n'est pas avec eux.
N'espère pas pour eux une longue vie, et ne fais aucun fond sur leur prospérité. Un seul vaut mieux que mille ; et mieux vaut mourir sans enfants que d'avoir des fils impies.
Car un seul homme intelligent peuplera un pays, mais la race des méchants sera détruite.
J'en ai vu de mes yeux beaucoup d'exemples, et mes oreilles en on entendu de plus graves encore.
Le feu s'allume sur l'assemblée des pécheurs, et la colère de Dieu s'enflamme sur un peuple rebelle.
Le Seigneur n'a point pardonné aux antiques géants, lesquels, confiants dans leur force, s'étaient révoltés.
Il n'a pas épargné ceux qui habitaient avec Lot, il les eut en horreur à cause de leur orgueil insolent.
Il n'a pas eu pitié du peuple voué à la perdition, lequel fut exterminé avec ses péchés.
De même il extermina six cent mille hommes de pied qui s'étaient rassemblés dans l'endurcissement de leurs cœurs.
Un seul raidit-il le cou, ce serait merveille s'il restait impuni. Car du Seigneur viennent la miséricorde et la colère ; puissant en pardon, il déchaîne aussi sa colère.
Autant est grande sa miséricorde, autant le sont ses châtiments ; il jugera l'homme selon ses œuvres.
Le pécheur n'échappera pas avec ses rapines, et il ne retardera pas l'attente de l'homme pieux.
Il donnera carrière à toute sa miséricorde, et chacun recevra selon ses œuvres.
Ne dis pas : « Je me déroberai au regard du Seigneur, et de là-haut qui donc pensera à moi ? Au milieu de la foule je serai oublié, et que suis-je au sein de l'immense création ? »
Vois : le ciel et le ciel des cieux de Dieu, l'abîme et la terre sont ébranlés quand il les visite ;
ensemble les montagnes et les fondements de la terre sont saisis de tremblement quand il les regarde.
Mais le cœur de l'homme ne réfléchit pas à cela, et quel est celui qui étudie ses voies ?
La tempête échappe à l'œil de l'homme : et la plupart des œuvres de Dieu sont cachées.
« Qui nous dira les œuvres de sa justice et qui les attendra ? Elle est si loin l'alliance du châtiment ! »
Ainsi pense l'homme sans intelligence ; l'insensé qui s'égare n'imagine que folies.
Ecoute-moi, mon fils, et apprends la sagesse ; et rends ton cœur attentif à mes paroles.
Je te découvrirai une doctrine pesée dans la balance, et je te ferai connaître une science exacte.
Les œuvres du Seigneur subsistent depuis l'origine comme il les a disposées, et dès leur création il en a séparé les parties.
Il a orné pour toujours ses ouvrages, et les plus beaux pour briller d'âge en âge. Ils n'éprouvent ni la faim ni la fatigue, et ils n'interrompent pas leur tâche.
Aucun d'eux ne heurte son voisin, et à jamais ils obéissent au divin commandement.
Après cela, le Seigneur regarda sur la terre et il l'a remplit de ses biens.
D'animaux de toutes sortes il en a couvert la surface, et c'est dans son sein qu'ils doivent retourner.

