Eles trouxeram a Arca de Deus e a colocaram no meio da tenda que Davi havia montado para ela. Então, ofereceram holocaustos e ofertas pacíficas diante de Deus.
Quando Davi terminou os sacríficios de holocaustos e ofertas pacíficas, ele abençoou o povo em nome de Yahweh.
Ele distribuiu para todo israelita, tanto para homens como para mulheres, uma porção de pão, um pedaço de carne e bolo de uva passas.
Davi designou determinados levitas para servir, diante da Arca de Yahweh, celebrar, agradecer e louvar Yahweh, o Deus de Israel.
Esses levitas foram Asafe, o líder, e, depois dele, Zacarias, Jeiel, Semiramote, Jaiel, Matitias, Eliabe, Benaia, Obede-Edom e Jeiel. Estes tocavam instrumentos de cordas e harpas. Asafe devia tocar os címbalos bem alto.
Os sarcedotes Benaia e Jaaziel tocavam as trombetas regularmente, diante da Arca da Aliança de Deus.
Então, naquele dia, Davi primeiro nomeou a Asafe e seus irmãos para entoar esse cântico de agradecimento a Yahweh.
Dai graças a Yahweh, invocai o Seu nome, fazei conhecidos Seus atos entre as nações.
Cantai a Ele, cantai louvores a Ele, falai de todos os Seus maravilhosos atos.
Gloriai-vos em Seu santo nome, deixai que se alegre o coração daqueles que buscam a Yahweh.
Buscai a Yahweh e Sua força, buscai a Sua presença continuamente.
Lembrai-vos das coisas maravilhosas que Ele fez, Seus milagres e os decretos de Sua boca,
vós, descendentes de Israel, Seu servo, vós, povo de Jacó, Seus escolhidos.
Ele é Yahweh, nosso Deus. Seus decretos estão por toda a terra.
Guardai Sua aliança na mente para sempre, a palavra que Ele ordenou por mil gerações.
Ele traz à lembrança a aliança que Ele fez com Abraão, e Seu juramento a Isaque;
o que Ele confirmou a Jacó por estatuto, e a Israel como um pacto eterno.
Ele disse: "Dar-vos-ei a terra de Canaã como parte da vossa herança".
Eu disse isso quando vós éreis apenas um pequeno grupo, tão poucos, e eram estranhos na terra.
Eles foram de nação em nação, de um reino a outro.
Ele não permitiu que ninguém os oprimisse, Ele puniu reis pelo bem do povo.
Ele disse: "não toqueis nos meus ungidos e não causeis dano aos Meus profetas".
Cantai a Yahweh, toda a terra, anunciai Sua salvação dia após dia.
Declarai a Sua glória entre as nações, Seus maravilhosos atos entre as nações.
Pois Yahweh é grande e digno de ser louvado, e será temido entre todos os outros deuses.
Porque todos os deuses das nações são ídolos, mas foi Yahweh quem criou os céus.
Esplendor e majestade estão em Sua presença. Força e alegria estão diante dEle.
Tributai a Yahweh, vós clãs dos povos, tibutai a Yahweh glória e força.
Tributai a Yahweh a glória devida ao Seu nome. Trazei uma oferta e vinde diante dele. Curvai-vos diante de Yahweh em Seu santo esplendor.
Tremei diante Dele toda a terra. O mundo também está estabelecido, não pode ser abalado.
Alegrem-se os céus, regozige-se a terra; seja dito entre as nações, "Yahweh reina".
Que o mar ruja, e as suas criaturas gritem com alegria. Que os campos sejam alegres, e tudo o que neles há.
Que as árvores das florestas gritem de alegria diante de Yahweh, porque Ele vem julgar a terra.
Louvai a Yahweh, porque Ele é bom, porque a fidelidade da Sua aliança dura para sempre.
Então, dizei: "Salva-nos, Deus da nossa salvação. Ajunta-nos e livra-nos das outras nações, para que possamos dar graças ao Teu santo nome e glória em Teus louvores".
Seja Yahweh, o Deus de Israel, louvado de eternidade a eternidade. Todos que estavam ali disseram: "Amém" e louvaram a Yahweh.
Então, Davi deixou Asafe e seus irmãos diante da Arca da Aliança de Yahweh, para servirem continuamente diante da arca, como requeria a obra de todos os dias.
Obede-Edom com seus sessenta e oito parentes estavam incluídos. Obede-Edom, filho de Jedutum, junto com Hosa, seria porteiro.
Zadoque, o sarcedote, e seus irmãos sacerdotes, serviriam diante do tabernáculo de Yahweh, no lugar alto, em Gibeão.
Eles ofereceriam holocaustos para Yahweh no altar apropriado, continuamente, pela manhã e à tarde, conforme tudo quanto estava escrito na lei de Yahweh, a qual Ele deu por mandamento a Israel.
Hemã e Jedutum estavam com eles, juntamente com os restantes que foram escolhidos pelo nome, para dar graças a Yahweh, porque a fidelidade da Sua aliança dura para sempre.
Hemã e Jedutum estavam no comando daqueles que tocavam trombetas, címbalos e outros instrumentos para a música sagrada. Os filhos de Jedutum guardavam o portão.
Então, todo o povo se foi para as suas casas, e Davi voltou para abençoar sua própria casa.