Cántico gradual. MUCHO me han angustiado desde mi juventud, puede decir ahora Israel;
Mucho me han angustiado desde mi juventud; mas no prevalecieron contra mí.
Sobre mis espaldas araron los aradores: hicieron largos surcos.
Jehová es justo; cortó las coyundas de los impíos.
Serán avergonzados y vueltos atrás todos los que aborrecen á Sión.
Serán como la hierba de los tejados, que se seca antes que crezca:
De la cual no hinchió segador su mano, ni sus brazos el que hace gavillas.
Ni dijeron los que pasaban: Bendición de Jehová sea sobre vosotros; os bendecimos en el nombre de Jehová.