Seine Grundfeste ist auf den Bergen der Heiligkeit.
Jehovah liebt die Tore Zions über alle Wohnungen Jakobs.
Herrliches soll in dir geredet werden, Stadt Gottes. Selah.
Ich werde Rahabs gedenken und Babels unter denen, die mich erkennen; siehe, das Philisterland und Zor samt Kusch; dieser ist dort geboren!
Und von Zion wird man sagen: Der Mann und der Mann ist geboren in ihr, und Er, der Allerhöchste, wird sie festigen.
Jehovah wird erzählen beim Aufschreiben der Völker: Dieser ist geboren allda. Selah.
Und die Sänger wie die im Reigen: Alle meine Brunnquellen sind in Dir.