Canticum graduum. Memento Domine David, et omnis mansuetudinis eius:
Sicut iuravit Domino, votum vovit Deo Iacob:
Si introiero in tabernaculum domus meae, si ascendero in lectum strati mei:
Si dedero somnum oculis meis, et palpebris meis dormitationem:
Et requiem temporibus meis: donec inveniam locum Domino, tabernaculum Deo Iacob.
Ecce audivimus eam in Ephrata: invenimus eam in campis silvae.
Introibimus in tabernaculum eius: adorabimus in loco, ubi steterunt pedes eius.
Surge Domine in requiem tuam, tu et arca sanctificationis tuae.
Sacerdotes tui induantur iustitiam: et sancti tui exultent.
Propter David servum tuum, non avertas faciem Christi tui.
Iuravit Dominus David veritatem, et non frustrabitur eum: de fructu ventris tui ponam super sedem tuam.
Si custodierint filii tui testamentum meum, et testimonia mea haec, quae docebo eos: Et filii eorum usque in saeculum, sedebunt super sedem tuam.
Quoniam elegit Dominus Sion: elegit eam in habitationem sibi.
Haec requies mea in saeculum saeculi: hic habitabo quoniam elegi eam.
Viduam eius benedicens benedicam: pauperes eius saturabo panibus.
Sacerdotes eius induam salutari: et sancti eius exultatione exultabunt.
Illuc producam cornu David, paravi lucernam Christo meo.
Inimicos eius induam confusione: super ipsum autem efflorebit sanctificatio mea.