Heureux l’homme qui n’a point failli en paroles, et qui n’est point tombé dans les tristesses du péché.
Heureux celui que son âme n’a point condamné, et qui n’a point perdu son espérance  !
La fortune n’est bonne à rien chez l’avare ; et chez un envieux, à quoi bon les richesses ?
Celui qui amasse aux dépens de son âme , amasse pour autrui ; d’autres jouiront de ses richesses.
Celui qui est mauvais pour soi-même, pour qui sera-t-il bon ? Il ne trouvera aucune joie dans ses biens.
Il n’est pire que l’envieux de soi-même , et cela même est la peine de sa malice.
Et s’il vient à faire du bien, c’est par oubli, et finalement il manifeste sa malice.
L’envieux a le regard mauvais ; il détourne le visage, et méprise les âmes.
L’œil du convoiteux n’est pas rassasié de sa part, et sa perverse iniquité dessèche son âme.
Un œil mauvais  est même envieux de son pain, et il est indigent à sa table.
Mon fils, selon ce que tu as, fais - toi du bien, et présente au Seigneur de dignes offrandes.
Souviens-toi que la mort ne tardera pas, et l’arrêt de l’enfer ne t’a pas été dévoilé.
Avant ta mort, fais du bien à un ami ; autant qu’il est en ton pouvoir, étends la main pour lui donner.
Ne te prive pas d’un jour heureux , et ne laisse pas échapper ta part d’un bon désir.
Ne laisseras-tu pas à autrui le fruit de tes labeurs, et tes biens ne seront-ils pas tirés au sort ?
Donne et reçois, et charme ton âme.
Car dans l’enfer il n’y a plus à chercher des délices.
Toute chair vieillira comme un manteau ; car tel est l’arrêt porté de toute éternité : Tu mourras de mort. Telles sont les feuilles verdoyantes d’un arbre touffu.
Les unes tombent, les autres germent, ainsi des générations de chair et de sang ; l’une meurt, l’autre naît .
Toute œuvre corruptible périt, et son auteur s’en ira comme elle.
(Vulg. 22.) Heureux l’homme qui finit dans la sagesse, et dont la prudence inspire les méditations.
(23.)Celui qui, en son cœur, pense aux voies de la sagesse, en comprendra les mystères. Attache-toi à ses pas, comme on suit une proie, et mets-toi aux aguets sur son chemin.
(24.)Heureux celui qui se penche pour la voir par sa fenêtre , et qui écoute à sa porte,
(25.)Et qui loge tout contre sa maison, et plante dans sa muraille le pieu qui soutient sa propre tente. Il s’abritera sous ses mains, et il reposera dans la tente des justes.
(26.)Il placera ses enfants sous son ombre, et Ini-même s’arrêtera sous ses rameaux.
(27.)Elle le garantira des ardeurs de l’été, et il reposera dans sa gloire.
