Mon fils, n'oublie point mes lois, et garde mes paroles en ton cœur ;
car elles te donneront la longueur des jours, des années de vie, et la paix.
Que la miséricorde et la foi ne te quittent point ; mais attache-les à ton cou, et tu trouveras grâce.
Et pense au bien devant le Seigneur et devant les hommes.
Mets ta confiance en Dieu de tout ton cœur, et ne t'enorgueillis point de ta sagesse.
Discerne-la en toutes tes voies, pour marcher droit dans tes sentiers.
Ne te crois point sage par toi-même ; mais crains Dieu, et détourne-toi de tout mal.
Alors la santé sera en ton corps, et le bien-être en tes os.
Rends hommage au Seigneur de tes labeurs prospères, et offre-Lui les prémices des fruits de ta justice.
Afin que tes celliers regorgent de froment, et que tes pressoirs débordent de vin.
Mon fils, ne rejette point la discipline du Seigneur ; ne te lasse pas d'être réprimandé par Lui.
Car le Seigneur reprend celui qu'Il aime, et frappe l'enfant qu'Il préfère.
Heureux l'homme qui a trouvé la Sagesse, et le mortel qui a connu la Prudence.
Car elle est meilleure à gagner que des trésors entiers d'or et d'argent.
Elle est plus précieuse que les pierreries ; nul mal ne lui résiste ; elle est bien connue de tous ceux qui l'approchent ; rien de ce qu'on estime n'est digne d'elle.
En sa main droite sont les longs jours et les années de vie ; en sa gauche, la richesse et la gloire ;  de sa bouche procède la justice, et sa langue porte la loi et la miséricorde.
Ses voies sont les bonnes voies, et tous ses sentiers pacifiques.
Elle est l'arbre de vie pour ceux qui l'embrassent ; elle est un sûr appui pour ceux qui s'attachent à elle, comme au Seigneur.
Dieu a fondé la terre par la Sagesse ; Il a affermi le ciel par la Prudence.
Grâce à sa prévoyance, les abîmes ont été rompus, et les nuages ont répandu la rosée.
Mon fils, que ces choses ne s'éloignent pas de toi ; garde mes conseils et ma science,
afin que ton âme vive, et que la grâce demeure autour de ton cou,  la santé sera en ta chair, et le bien-être en tes os ;
afin que tu marches, en toutes tes voies, plein d'assurance et de paix, et que ton pied ne trébuche pas.
Si tu reposes, tu seras sans crainte ; si tu sommeilles, tu dormiras doucement.
Tu ne redouteras ni les alarmes soudaines, ni les attaques des impies
Car le Seigneur sera sur toutes tes voies, et Il affermira ton pied de peur que tu ne chancelles.
Ne t'abstiens pas de faire du bien à l'indigent, sous prétexte que ta main ne peut le secourir.
Ne dis pas, quand tu pourras bien faire : Va et reviens, demain je te donnerai ; car tu ne sais ce qu'amènera le jour suivant.
Ne pense pas à mal contre ton ami qui vit près de toi, et se fie à toi.
Ne prends pas en haine un homme sans motif, de peur qu'il ne vienne à te nuire.
Ne t'attire pas les outrages d'hommes méchants ; ne porte point envie à leurs voies.
Car tout pervers est impur devant le Seigneur, et il ne siégera point dans l'assemblée des justes.
La malédiction de Dieu est sur la maison des impies ; mais les chaumières des justes sont bénies.
Le Seigneur résiste aux superbes ; mais Il donne Sa grâce aux humbles.
Les sages auront la gloire pour héritage ; tandis que les impies exalteront leur propre ignominie.


