Mas o Espírito diz expressamente que nos últimos tempos alguns se afastarão da fé, dando atenção a espíritos enganadores, e a doutrinas de demônios,
por meio da hipocrisia de mentirosos, que têm a sua própria consciência cauterizada.
Eles proibirão o casamento, e mandarão se abster dos alimentos que Deus criou para que sejam usados com gratidão pelos fiéis e pelos que conheceram a verdade.
Pois toda criatura de Deus é boa, e não há nada a rejeitar, se for recebida com gratidão.
Porque ela é santificada pela palavra de Deus e pela oração.
Se informares  essas coisas aos irmãos, serás um bom servidor de Jesus Cristo, alimentado com as palavras da fé e de boa doutrina que tens seguido.
Mas rejeita os mitos profanos e de velhas, e exercita-te na devoção divina.
Pois o exercício do corpo tem pouco proveito; mas a devoção divina é proveitosa para tudo, pois tem as promessas da vida atual e da futura.
Esta palavra é fiel, e digna de toda aceitação.
Pois para isto também trabalhamos e somos insultados, porque esperamos o Deus vivo, que é o Salvador de todos, especialmente dos crentes.
Manda essas coisas, e ensina.
Ninguém despreze a tua juventude, mas sê exemplo aos crentes, na palavra, no comportamento, no amor, em espírito, na fé, e na pureza.
Persiste na leitura, na exortação e no ensino, até que eu venha.
Não desprezes o dom que está em ti, que te foi dado por profecia, com a imposição das mãos dos presbíteros.
Medita nessas coisas, e nelas te ocupe, para que o teu progresso seja visível por todos.
Tem cuidado de ti mesmo e da doutrina; persevera nessas coisas; porque, se fizeres isso, salvarás tanto a ti mesmo como aos que te ouvem.