Велик је Господ и славан веома у граду Бога нашега, на светој гори својој.
Прекрасна је висина, утјеха свој земљи гора Сион, на сјеверној страни њезиној град цара великога.
Бог у дворима његовијем зна се да је бранич.
Јер, гле, цареви се земаљски сабраше, али прођоше сви.
Видјеше и зачудише се, препадоше се и побјегоше.
Трепет обузе их ондје, мучише се као породиља.
Вјетром источним разбио си корабље Тарсиске.
Што слушамо то и видимо у граду Господа над војскама, у граду Бога нашега, Бог га утврди довијека.
Казујемо, Боже, милост твоју усред цркве твоје.
Као што је име твоје, Боже, тако је и хвала твоја на крајевима земаљским; правде је пуна десница твоја.
Нек се весели гора Сион, нек се радују кћери Јудејске судова ради твојијех.
Пођите око Сиона и обиђите га, избројте куле његове;
Погледајте бедеме његове, размотрите дворове његове, да приповиједате млађим нараштајима.
Јер је овај Бог наш Бог увијек и довијека, он ће бити вођ наш довијека.
