此後，主另外選定了七十二人，派遺他們兩個兩個地在祂在前面，到祂自己將要去的各城地去。
祂對他們說：「莊稼多而工人少，所以你們應當求莊稼的主人，派遺工人來，收割祂的莊稼。
你們去吧!看，我你們猶如羔羊往狼群中。
你們不要帶錢囊，不要帶口袋，也不要帶鞋；路上也不要向人請安。
不論進了那一家，先說：「願這一家平安! 」
那裡如有和和平之子，你們的平安就要停留在他身上；否則仍歸於你們。
你們要住在那一家，吃喝他們所供給的，因為工人自當有他的工資；你們不可從這一家挪到那一家。
不論進了那座城，人若接納你們，給你們擺上什麼，你們就吃什麼。
要醫治城中的病人，並給他們說：天主國已經臨近你們了。
不論進了那座城，人如不接納你們，你們就出來，到街市上說：
連你們城中粘在我們腳上的塵土，我們也要給你們拂下來；但是你們當知道：天主的國已經臨近了。
我告訴你們：在那一日，索多瑪所受的懲罰，要比這座城容易忍受。」
苛辣匝因啊，你是禍的了! 貝特賽達啊，你是禍的了! 因為在你們那裡所行的異能，如果行在提洛和漆冬，她們早已披上苦衣，坐在灰塵中，而改過自新了。
但是在審判時，提洛和漆冬所受的懲罰，要比你們容易忍受。
還有你葛法翁啊! 莫非你要被高舉到天上嗎﹖將來你必被推下陰府。
聽你們的，就是聽我；拒絕你們的，就是拒絕我；拒絕我的，就是拒絕那派遺我的。」
那七十二人歡喜地歸來，說：「主，因著你的名號，連惡魔都屈服於我們。」
耶穌向他們說：「我看見撒旦如同閃電一般自天跌下。
看我已經授於你們權柄，使你們踐踏在蛇蠍上，並能制伏仇敵的一切勢力，沒有什麼能傷害你們。
但是，你們不要因為魔鬼屈服於你們的這件事而喜歡，你們應當喜歡的，乃是因為你們的名字，已經登記在天上了。
就在那時刻，耶穌因聖神而歡欣說：「父啊! 天地的主宰，我稱謝你，因為你將這些事瞞往了智慧和明達的人，而啟示了給小孩子。是的，父啊! 你原來喜歡這樣做。
我父將一都交給我，除了父，沒有一個認識子是誰，除了子及子所願啟示的人外，也沒有一個認識父是誰的。
耶穌轉過身來私下對們徒說：「見你們所見的眼睛是有福的。
我告訴你們：曾經有許多先知及君王希望看你們所見的，而沒有看見；聽你們所聽的，而沒有聽到。
有一個法學士起來，試探耶穌說：「師傅，我應當做什麼，才能獲得永生﹖」
耶穌對他說：「法律上記載了什麼﹖你是怎樣讀的﹖」
他答說：「你應當全心，全靈，全力，全意愛上上，你的天主；並愛近人如你自己。」
耶穌向他說：「你答應的對，你這樣做，必得生活。」
但是，他願意顯示自己理直，又對耶穌說：「畢竟誰是我的近人﹖」
耶穌答說：「有一個人從耶路撒冷下來，到了耶利哥，遭遇了強盜；他們剝去他的衣服，並加以擊傷，將他半死半活地丟下走了。
正巧有一個司祭那條上下來，看了看他，便從旁邊走過去。
又有一個肋未人，也是一樣；他到了那裡，看了看他，也從旁邊走過去。
但有一個撒馬利亞人，路過他那裏，一看見就動了憐憫的心，
遂上前，在他的傷處注上油與酒，包紮好了，又扶他騎上自己的牲口，把他帶客店裏，小心照料他。
第二天，取出兩個銀錢交給店主說：請你小心看護他! 不論餘外花費多少，等我回來時，必要補還你。
你以為這三個人中，誰是那遭遇那強盜的近人呢﹖
那人答說：「是憐憫他的那人。」耶穌遂給他說：「你去也照樣做吧! 」
他們走路的時候，耶穌進了一個村莊。一個名叫瑪爾大的女人，把耶穌接到家中。
她有一個妹妹，名叫瑪利亞，坐在主的腳前聽祂講話。
瑪爾大為伺候耶穌，忙碌不已，便上前來說：「主! 我妹妹丟下我一個人伺候，你不介意嗎﹖請叫她來幫助我吧! 」
主回答她說：「瑪爾大，瑪爾大! 妳為了許多事操心忙碌，
其實需要的惟有一件。瑪利亞揀選了更好的份，一是不能從她奪去的。」