Magasztaljátok az Urat, mert jó; mert örökkévaló az ő kegyelme.
Magasztaljátok az istenek Istenét; mert örökkévaló az ő kegyelme.
Magasztaljátok az uraknak Urát; mert örökkévaló az ő kegyelme.
A ki nagy csodákat művel egyedül; mert örökkévaló az ő kegyelme.
A ki teremtette az egeket bölcseséggel; mert örökkévaló az ő kegyelme.
A ki kiterjesztette a földet a vizek fölé; mert örökkévaló az ő kegyelme.
A ki teremtette a nagy világító testeket; mert örökkévaló az ő kegyelme.
A napot, hogy uralkodjék nappal; mert örökkévaló az ő kegyelme.
A holdat és csillagokat, hogy uralkodjanak éjszaka; mert örökkévaló az ő kegyelme.
A ki megverte az égyiptomiakat elsőszülötteikben; mert örökkévaló az ő kegyelme.
A ki kihozta Izráelt azok közül; mert örökkévaló az ő kegyelme.
Hatalmas kézzel és kifeszített karral; mert örökkévaló az ő kegyelme.
A ki kétfelé választotta a veres tengert; mert örökkévaló az ő kegyelme.
És átvitte Izráelt annak közepén; mert örökkévaló az ő kegyelme.
Faraót pedig és seregét a veres tengerbe meríté; mert örökkévaló az ő kegyelme.
A ki vezérlette népét a pusztában; mert örökkévaló az ő kegyelme.
A ki nagy királyokat vert le; mert örökkévaló az ő kegyelme.
És megvert hatalmas királyokat; mert örökkévaló az ő kegyelme.
Szíhont, az Emoreusok királyát; mert örökkévaló az ő kegyelme.
Meg Ógot, a Básán királyát; mert örökkévaló az ő kegyelme.
És örökségül adta az ő földjüket; mert örökkévaló az ő kegyelme.
Örökségül szolgájának, az Izráelnek; mert örökkévaló az ő kegyelme.
A ki megemlékezett rólunk alacsonyságunkban; mert örökkévaló az ő kegyelme.
És megszabadított minket elleneinktől; mert örökkévaló az ő kegyelme.
A ki eledelt ad minden testnek; mert örökkévaló az ő kegyelme.
Magasztaljátok az egek Istenét; mert örökkévaló az ő kegyelme!