領我到了面朝東的門那裏。
看，以色列天主的光榮由東方而來，有一種響聲，像大水的澎湃聲，大地也因他的光榮而炫耀。
我所見的神視與我前次來摧毀城市時所見的神視相似，神視的情形也與我以前在革巴爾河畔所見的神視一樣。於是我就伏地掩面。
上主的光榮由朝東的門進入聖殿。
神力將我提起，領我進入內院。看，上主的充滿了聖殿。
當那人站在我身旁時，我聽見殿內有一位向我說話的，
對我說：「人子，這是安放我寶座的地方，這是我腳掌所踏的地方，我願在這裏永遠住在以色列子民中。以色列家族，他們和他們的的君王，不再以淫亂和自己君王的屍體，玷污我的聖名。
因為他們靠著我的門限安置他們的門限，在我與他們之間僅有一牆之隔。他們曾以自己所行的邪惡之事玷污了我的聖名，為此，我發怒將他們予以消滅。
現今他們要從我面前，除去他們的淫亂和君王的屍體，這樣我要永遠住在他們中。
人子，你要向以色列家族闡述這聖殿，使他們對自己的所行感到慚愧；闡述聖殿的完美和構造，
叫他們對自己的所行的醜事而感到慚愧。你要劃出殿的圖形、結構、出路、進口和所有的式樣，並將各種規定和和種法律告知他們，在他們眼前寫出好叫他們遵守各種法律和規定，一一奉行。
這是關於聖殿的規定：山頂周圍所有之地，是神聖不可侵犯的。
祭壇按肘──肘為一肘加一掌──的尺寸如下：底座高一肘，邊寬一肘，在底座四周邊緣有一掌深的溝漕：這是壇座。
地上的底座到下層台座高二肘，邊寬一肘；從小台座到大台座高四肘，邊寬一肘。
至於壇爐，高四肘；壇爐之上有四個角突出，高一肘。
壇爐一二肘畏，十二肘寬；四面成一正方形。
台座十四肘長，面面共十四肘寬；四周有半肘的溝槽；周圍還有寬一肘的底座。石階向東。
以後他向我說：「人子，吾主上主這樣說：祭壇造成之日，在上面獻全燔祭和灑血的規定如下：
你應給那走近我事奉我的匝多克的後裔肋未司祭──吾主上主的斷語──一頭牛犢，獻為贖罪祭。
你要取血塗在祭壇的四角，台座的四角和周圍的溝槽上，應這樣為祭壇贖罪取潔。
此外，再取一頭公牛作贖罪祭，在聖殿固定的地方，聖所之外，將牠焚化。
第二天要獻一隻無瑕的小公山羊為贖罪祭，如獻公牛犢所行的一樣，為祭壇取潔。
你行完贖罪祭之後，應獻一頭無瑕的公牛和羊群中一隻無瑕瑕的公羊，
把牠獻在上主前，司祭在上面撒上鹽，獻予上主為全燔祭。
七天之久，你應每天獻一隻公山羊為贖罪祭，還應獻一頭公牛和羊群中一隻公羊，都應純潔無瑕。
七天之久為祭壇贖罪取潔，予以祝聖。
這日期滿了，即第八日及以後，司祭才可以在祭壇上奉獻你們的全燔祭與和平祭，如此我才喜悅你們──吾主上主的斷語。」