Dícsérjétek az Urat. Dicsérem az Urat teljes szívből: az igazak környezetében és a gyülekezetben.
Nagyok az Úrnak cselekedetei; kivánatosak mindazoknak, a kik gyönyörködnek azokban.
Dicsőség és méltóság az ő cselekedete, és igazsága megmarad mindvégig.
Emlékezetet szerzett az ő csudálatos dolgainak; kegyelmes és irgalmas az Úr.
Eledelt ad az őt félőknek; megemlékezik az ő szövetségéről örökké.
Cselekedeteinek erejét tudtul adta az ő népének, nékik adván a pogányok örökségét.
Kezeinek cselekedetei hűség és igazság; minden ő végzése tökéletes.
Megingathatlanok örökké és mindvégig; hívségből és egyenességből származottak.
Váltságot küldött az ő népének, elrendelte szövetségét örökre; szent és rettenetes az ő neve.
A bölcseség kezdete az Úrnak félelme; jó belátása van mindenkinek, a ki ezt gyakorolja; annak dicsérete megmarad mindvégig.