Paul, apôtre de Jésus Christ par la volonté de Dieu, selon la promesse de la vie qui est dans le christ Jésus,
à Timothée, [mon] enfant bien-aimé : Grâce, miséricorde, paix, de la part de Dieu le Père et du christ Jésus notre Seigneur !
Je suis reconnaissant  envers Dieu, que je sers dès mes ancêtres avec une conscience pure, de ce que je me souviens  si constamment de toi dans mes supplications, nuit et jour
(désirant ardemment de te voir, me souvenant de tes larmes, afin que je sois rempli de joie,)
me rappelant  la foi sincère qui [est] en toi, et qui a d’abord habité dans ta grand-mère Loïs et dans ta mère Eunice, et, j’en suis persuadé, en toi aussi.
C’est pourquoi  je te rappelle de ranimer le don de grâce de Dieu qui est en toi par l’imposition de mes mains ;
car Dieu ne nous a pas donné un esprit de crainte, mais de puissance, et d’amour, et de conseil.
N’aie donc pas honte du témoignage de notre Seigneur, ni de moi son prisonnier, mais prends part aux souffrances de l’évangile, selon la puissance de Dieu,
qui nous a sauvés et nous a appelés d’un saint appel, non selon nos œuvres, mais selon son propre dessein, et sa propre grâce qui nous a été donnée dans le christ Jésus avant les temps des siècles,
mais qui a été manifestée maintenant par l’apparition de notre Sauveur Jésus Christ,  qui a annulé la mort et a fait luire la vie et l’incorruptibilité par l’évangile ;
pour lequel moi j’ai été établi prédicateur et apôtre et docteur des nations.
C’est pourquoi  aussi je souffre ces choses ; mais je n’ai pas de honte, car je sais qui j’ai cru, et je suis persuadé qu’il a la puissance de garder ce que je lui ai confié, jusqu’à ce jour-là.
Aie un modèle des saines paroles que tu as entendues de moi, dans la foi et l’amour qui est dans le christ Jésus.
Garde le bon dépôt par l’Esprit Saint qui habite en nous.
Tu sais ceci, que tous ceux qui sont en Asie, du nombre desquels sont Phygelle et Hermogène, se sont détournés de moi.
Le Seigneur fasse miséricorde à la maison d’Onésiphore, car il m’a souvent consolé et n’a point eu honte de ma chaîne,
mais, quand il a été à Rome, il m’a cherché très soigneusement et il m’a trouvé.
Le Seigneur lui fasse trouver miséricorde de la part du Seigneur dans ce jour-là ; et tu sais mieux [que personne] combien de services il a rendus dans Éphèse.