¡Oh, si rasgaras los cielos y bajaras!   —A tu presencia se derretirían los montes—
cual fuego que enciende la leña seca,   cual fuego que hace hervir el agua,   para manifestar a tus enemigos tú Nombre,   y hacer temblar ante Ti los gentiles.
Tú obraste cosas terribles, inesperadas;   descendiste, y se derritieron los montes en tu presencia.
Porque nadie oyó, ningún oído percibió   y ningún ojo ha visto a (otro) Dios, fuera de Ti,   que obre así con los que en Él confían.
Sales al encuentro del que con gozo practica la justicia;   del que siguiendo tus caminos se acuerda de Ti;   mas ahora estás enojado, por cuanto hemos cometido pecados,   los de siempre; pero seremos salvos.
Todos somos como un impuro,   y cual trapo inmundo son todas nuestras justicias;   nos marchitamos todos como las hojas,   y nuestras iniquidades nos han arrebatado como el viento.
No hay quien invoque tu nombre,   nadie se levanta para adherirse a Ti,   pues nos has escondido tu rostro,   y nos has entregado a nuestras maldades.
Mas ahora, Yahvé, Tú eres nuestro Padre;   nosotros somos el barro, y Tú nuestro alfarero,   obra de tus manos somos todos.
No te enojes demasiado, Yahvé,   ni te acuerdes para siempre de la iniquidad,   míranos, te rogamos, que somos pueblo tuyo.
Tus ciudades santas se han convertido en desierto;   Sión es un yermo, Jerusalén se halla asolada.
Nuestra Casa tan santa y tan gloriosa,   donde nuestros padres te alababan,   ha sido pasto del fuego,   y todo lo que nos era precioso, se ha trocado en ruinas.
Y con todo esto ¿te estás quedo, Yahvé?   ¿Podrás callarte y humillarnos del todo?