Le fils sage réjouit son père ; le fils insensé est le chagrin de sa mère.
Les trésors ne serviront de rien aux pervers ; mais l’équité délivrera de la mort .
Le Seigneur ne laissera pas mourir de faim l’âme du juste ; mais il détruira la vie des impies.
L’indigence abaisse l’homme ; mais des mains fortes enrichissent. Le fils bien enseigné sera sage, et il se fera servir par l’insensé.
Le fils prudent n’a point à souffrir de la grande chaleur ; mais le fils pervers est un épi consumé par le vent pendant la moisson.
La bénédiction du Seigneur est sur la tête du juste ; mais des deuils imprévus couvrent  la tête des impies.
La mémoire des justes a la louange pour elle ; mais le nom des impies s’éteint.
Le sage recueille les commandements en son cœur ; mais l’homme aux lèvres indiscrètes prend des détours et trébuche.
Celui qui marche en sa simplicité, marche avec confiance ; celui qui se détourne dans ses voies sera découvert.
Celui qui approuve d’un regard rusé prépare toute sorte de chagrins aux hommes  ; mais celui qui réprimande avec franchise est un pacificateur.
Il y a une source de vie dans la main du juste ; mais la perdition est cachée dans la bouche des impies.
La haine suscite la discorde ; l’amitié protège tous ceux qui n’aiment point les querelles.
Celui dont les lèvres professent la sagesse, frappe d’une verge l’homme privé de sens.
Les sages cachent leur science ; mais la bouche du téméraire le conduit à la confusion.
La fortune des riches est leur forteresse, et la pauvreté est pour les impies le brisement du cœur .
Les œuvres des justes donnent la vie ; mais les fruits des impies sont autant de péchés.
L’instruction garde droites les voies de la vie ; mais l’instruction superficielle égare.
Les paroles bien mesurées recèlent la haine ; mais ceux qui se répandent en injures sont des plus insensés.
Par la multitude des paroles, tu n’éviteras pas le péché ; par la discrétion des lèvres, tu seras sage.
La langue du juste est de l’argent pur ; mais le cœur de l’impie est sans valeur.
Les lèvres des justes savent les vérités sublimes ; les insensés meurent dans l’indigence.
La bénédiction du Seigneur est sur la tête du juste ; elle l’enrichit, et il ne s’y joindra aucune tristesse de cœur.
L’insensé fait le mal en riant ; la sagesse de l’homme enfante la prudence.
L’impie est emporté dans sa perdition ; mais le désir du juste est exaucé.
Comme la tempête passe, ainsi l’impie disparaît  ; le juste s’en détourne, et il est sauvé pour tous les siècles.
Comme le fruit vert nuit aux dents et la fumée aux yeux, de même l’iniquité nuit aux injustes.
La crainte du Seigneur multiplie les jours ; mais les années des impies seront abrégées.
La joie du juste est durable  ; l’espérance des impies périra.
La crainte du Seigneur est la forteresse du saint ; mais l’affliction vient à ceux qui font le mal.
Le juste ne se relâchera jamais ; mais les impies n’habiteront pas la terre .
La bouche du juste distille la sagesse ; la langue des impies périra.
Les lèvres du juste distillent la grâce ; la bouche des impies, la perversité.
