Cantique. — Psaume de David. Mon coeur est bien disposé, ô Dieu! Mon âme est bien disposée pour chanter tes louanges!
Réveillez-vous, ô mon luth et ma harpe! Je veux devancer l'aurore.
Je te célébrerai parmi les peuples, ô Éternel, Et je te louerai parmi les nations;
Car ta bonté s'élève au-dessus des cieux, Et ta fidélité jusqu'aux nues.
Dieu, élève-toi au-dessus des cieux, Et que ta gloire éclate sur toute la terre,
Afin que tes bien-aimés soient délivrés! Sauve-moi par ta main droite, et exauce-moi!
Dieu l'a déclaré dans son sanctuaire: «Je triompherai! Sichem sera ma part; je mesurerai au cordeau La vallée de Succoth.
Galaad est à moi; à moi Manassé! Éphraïm est le rempart de ma tête; Juda est mon sceptre.
Moab est le bassin dans lequel je me lave; Sur Édom je jette ma sandale. Au sujet du pays des Philistins Je pousse des cris de triomphe!
Qui me conduira dans la ville forte? Qui me mènera jusqu'au pays d'Édom?
N'est-ce pas toi, ô Dieu, qui nous avais rejetés. Toi, ô Dieu, qui ne sortais plus à la tête de nos armées?
Viens à notre secours! Délivre-nous de la détresse! Le secours de l'homme n'est que vanité.
Avec Dieu, nous aurons la victoire. Et c'est lui qui écrasera nos adversaires.