ET comme il regardoit, il vid les riches qui mettoyent leurs dons au tronc.
Il vid auffi une pauvre veuve qui y mettoit deux pites.
Dont il dit, Je vous dis pour vrai, que cette pauvre veuve a plus mis que tous les autres.
Car tous ceux-ci ont mis aux offrandes de Dieu, de ce qui leur abonde: mais celle-ci y mis de fa difette tout le vivre qu’elle avoit.
Et comme quelques-uns difoyent du temple, qu’il eftoit orné de belles pierres &amp; de dons, il dit,
Eft-ce cela que vous regardez: Les jours viendront efquels il ne fera laiffé pierre fur pierre qui ne foit démolie.
Alors ils l’interrogerent, difans, Maiftre, quand fera-ce donc que ces chofes adviendront? &amp; quel figne y aura-t’il quand ces chofes devront advenir?
Et il dit, Prenez garde que vous ne foyez feduits: car plufieurs viendront en mon Nom, difans, C’eft moi qui fuis le Chrift, &amp; le temps approche: n’allez donc point apres eux.
Et quand vous orrez des guerres &amp; des feditions, ne vous épouvantez point: car il faut que ces chofes adviennent premierement, mais la fin ne fera point incontinent.
Alors il leur dit, Nation s’élevera contre nation, &amp; royaume contre royaume.
Et il y aura de grands tremblemens de terre en tous lieux, &amp; des famines, &amp; des peftilences: &amp; il y aura des épouvantemens, &amp; de grands fignes du ciel.
Mais devant toutes ces chofes, ils mettront les mains fur vous, &amp; vous perfecuteront, vous livrant aux Synagogues, aux prifons: &amp; vous tireront devant les Rois &amp; les Gouverneurs, pour l’amour de mon Nom.
Et cela vous fervira pour tefmoignage.
Mettez donc en vos coeurs de ne premediter point comment vous aurez à refpondre.
Car je vous donnerai une bouche &amp; une fapience, à laquelle tous ceux qui vous feront contraires ne pourront contredire ni refifter.
Auffi vous ferez livrez de peres &amp; de meres, &amp; de freres, &amp; de parens, &amp; d’amis: &amp; ils feront mourir d’entre vous.
Et vous ferez haïs de tous pour l’amour de mon Nom.
Mais un cheveu de voftre tefte ne fera point perdu.
Poffedez vos ames par voftre patience.
Et quand vous verrez Jerufalem eftre environnée d’armées, fçachez alors que fa defolation eft prochaine.
Alors que ceux qui font en Judée, s’enfuyent aux montagnes: &amp; que ceux qui font au milieu d’elle, fe retirent: &amp; que ceux qui font aux champs, n’entrent point en elle.
Car ce feront là les jours de vengeance, afin que toutes les chofes qui font écrites foyent accomplies.
Or mal-heur fur celles qui feront enceintes, &amp; fur celles qui allaiteront en ces jours-là: car il y aura une grande extremité fur le païs, &amp; ire en ce peuple.
Et ils tomberont au trenchant de l’efpée, &amp; feront menez captifs en toutes nations: &amp; Jerufalem fera foulée par les nations, jufqu’à ce que les temps des nations foyent accomplis.
Davantage il y aura des fignes au Soleil &amp; en la Lune, &amp; és eftoiles, &amp; détreffe aux nations, tellement qu’on ne fçaura que devenir fur la terre, la mer bruyant &amp; les ondes.
De forte que les hommes feront comme rendans l’ame de peur, &amp; à caufe de l’attente des chofes qui furviendront au monde univerfel: Car les vertus de cieux feront ébranlées.
Et alors on verra le Fils de l’homme venir en une nuée avec puiffance &amp; grande gloire.
Or quand ces chofes commenceront à advenir: dreffez-vous en haut, &amp; levez vos teftes, dautant que voftre delivrance approche.
Et il leur dit une fimilitude; Voyez le figuier, &amp; tous les arbres:
Quand déja ils pouffent, vous connoiffez de vous-mefmes en regardant, que l’efté eft déja prés.
Vous auffi pareillement, quand vous verrez que ces chofes adviendront, fçachez que le regne de Dieu eft prés.
En verité je vous dis, que cet âge ne paffera point, jufqu’à ce que toutes ces chofes adviennent.
Le ciel &amp; la terre pafferont, mais mes paroles ne pafferont point.
Prenez donc garde à vous mefmes, que d’aventure vos coeurs ne foyent accablez par la gourmandife &amp; l’yvrognerie, &amp; par les foucis de cette vie: &amp; que ce jour-là ne vous furprenne fubitement.
Car il furprendra comme un laqs tous ceux qui habitent fur le deffus de toute la terre.
Veillez donc, prians en tout temps, afin que vous foyez faits dignes d’éviter toutes ces chofes qui doivent advenir, &amp; que vous puiffiez fubfifter devant le Fils de l’homme.
Or il eftoit de jour enfeignant au temple: &amp; fortant il demeuroit la nuit en la montagne qui eft appellée des Oliviers.
Et dés le poinct du jour, tout le peuple venoit vers lui au temple, pour l’ouïr.