Cantique d'Ethan l'Ezrahite.
Je veux chanter à jamais les bontés de Yahweh ; à toutes les générations ma bouche fera connaître ta fidélité.
Car je dis : La bonté est un édifice éternel, dans les cieux tu as établi ta fidélité.
" J'ai contracté alliance avec mon élu ; j'ai fait ce serment à David, mon serviteur :
je veux affermir ta race pour toujours, établir ton trône pour toutes les générations. " — Séla.
Les cieux célèbrent tes merveilles, Yahweh, et ta fidélité dans l'assemblée des saints.
Car qui pourrait, dans le ciel, se comparer à Yahweh ? Qui est semblable à Yahweh parmi les fils de Dieu ?
Dieu est terrible dans la grande assemblée des saints, il est redoutable pour tous ceux qui l'entourent.
Yahweh, Dieu des armées, qui est comme toi ? Tu es puissant, Yahweh, et ta fidélité t'environne.
C'est toi qui domptes l'orgueil de la mer ; quand ses flots se soulèvent, c'est toi qui les apaises.
C'est toi qui écrasas Rahab comme un cadavre, qui dispersas tes ennemis par la force de ton bras.
A toi sont les cieux, à toi aussi la terre ; le monde et ce qu'il contient, c'est toi qui l'as fondé.
Tu as créé le nord et le midi ; le Thabor et l'Hermon tressaillent à ton nom.
Ton bras est armé de puissance, ta main est forte, ta droite élevée.
La justice et l'équité sont le fondement de ton trône, la bonté et la fidélité se tiennent devant ta face.
Heureux le peuple qui connaît les joyeuses acclamations, qui marche à la clarté de ta face, Yahweh !
Il se réjouit sans cesse en ton nom, et il s'élève par ta justice.
Car tu es sa gloire et sa puissance, et ta faveur élève notre force.
Car de Yahweh vient notre bouclier, et du Saint d'Israël notre roi.
Tu parlas jadis dans une vision à ton bien-aimé, en disant : " J'ai prêté assistance à un héros, j'ai élevé un jeune homme du milieu du peuple.
J'ai trouvé David, mon serviteur, je l'ai oint de mon huile sainte.
Ma main sera constamment avec lui, et mon bras le fortifiera.
" L'ennemi ne le surprendra pas, et le fils d'iniquité ne l'emportera pas sur lui.
J'écraserai devant lui ses adversaires, et je frapperai ceux qui le haïssent.
Ma fidélité et ma bonté seront avec lui, et par mon nom grandira sa puissance.
J'étendrai sa main sur la mer et sa droite sur les fleuves.
" Il m'invoquera : Tu es mon père, mon Dieu et le rocher de mon salut.
Et moi je ferai de lui le premier-né, le plus élevé des rois de la terre.
Je lui conserverai ma bonté à jamais, et mon alliance lui sera fidèle.
J'établirai sa postérité pour jamais, et son trône aura les jours des cieux.
" Si ses fils abandonnent ma loi, et ne marchent pas selon mes ordonnances ;
s'ils violent mes préceptes, et n'observent pas mes commandements ;
je punirai de la verge leurs transgressions, et par des coups leurs iniquités ;
mais je ne lui retirerai pas ma bonté, et je ne ferai pas mentir ma fidélité.
" Je ne violerai pas mon alliance, et je ne changerai pas la parole sortie de mes lèvres.
Je l'ai juré une fois par ma sainteté ; non, je ne mentirai pas à David.
Sa postérité subsistera éternellement, son trône sera devant moi comme le soleil ;
comme la lune, il est établi pour toujours, et le témoin qui est au ciel est fidèle. " — Séla.
Et toi, tu as rejeté, et tu as dédaigné, et tu t'es irrité contre ton Oint !
Tu as pris en dégoût l'alliance avec son serviteur, tu as jeté à terre son diadème profané.
Tu as renversé toutes ses murailles, tu as mis en ruines ses forteresses.
Tous les passants le dépouillent ; il est devenu l'opprobre de ses voisins.
Tu as élevé la droite de ses oppresseurs, tu as réjoui tous ses ennemis.
Tu as fait retourner en arrière le tranchant de son glaive, et tu ne l'as pas soutenu dans le combat.
Tu l'as dépouillé de sa splendeur, et tu as jeté par terre son trône.
Tu as abrégé les jours de sa jeunesse, et tu l'as couvert d'ignominie. — Séla.
Jusques à quand, Yahweh, te cacheras-tu pour toujours, et ta fureur s'embrasera-t-elle comme le feu ?
Rappelle-toi la brièveté de ma vie, et pour quelle vanité tu as créé les fils de l'homme !
Quel est le vivant qui ne verra pas la mort, qui soustraira son âme au pouvoir du schéol ? — Séla.
Où sont, Seigneur, tes bontés d'autrefois, que tu juras à David dans ta fidélité ?
Souviens-toi, Seigneur, de l'opprobre de tes serviteurs ; souviens-toi que je porte dans mon sein les outrages de tant de peuples nombreux ;
souviens-toi des outrages de tes ennemis, Yahweh, de leurs outrages contre les pas de ton Oint.
Béni soit à jamais Yahweh ! Amen ! Amen !