Cantique des pèlerinages. — De David. Si l'Éternel n'eût été pour nous — Israël peut bien le dire. —
Si l'Éternel n'eût été pour nous, Quand les hommes se levaient contre nous,
Ils nous auraient engloutis tout vivants, Quand leur colère s'enflammait contre nous.
Alors les eaux nous auraient submergés; Un torrent eût passé sur notre âme.
Alors auraient passé sur notre âme Les flots orgueilleux.
Béni soit l'Éternel, Qui ne nous a pas livrés en pâture aux dents de nos ennemis!
Notre âme s'est échappée, comme l'oiseau, Du filet de l'oiseleur; Le filet s'est rompu, et nous nous sommes échappés.
Notre aide est dans le nom de l'Éternel, Qui a fait les cieux et la terre.