Ein Psalm Davids. Von Gnade und Recht will ich singen und dir, HERR, lobsagen.
Ich handle vorsichtig und redlich bei denen, die mirzugehoren, und wandle treulich in meinem Hause.
Ich nehme mir keine bose Sache vor. Ich hasse den Ubertreter und lasse ihn nicht bei mir bleiben.
Ein verkehret Herz muß von mirweichen; den Bosen leide ich nicht.
Der seinen Nachsten heimlich verleumdet, den vertilge ich. Ich mag des nicht, der stolze Gebarden und hohen Mut hat.
Meine Augen sehen nach den Treuen im Lande, dafi sie bei mirwohnen, und habe gerne fromme Diener.
Falsche Leute halte ich nicht in meinem Hause; die Lugner gedeihen nicht bei mir.
Fruhe vertilge ich alle Gottlosen im Lande, daß ich alle Ubeltater ausrotte aus der Stadt des HERRN.