Wohl denen, die ohne Wandel Ieben, die im Gesetz des HERRN wandeln!
Wohl denen, die seine Zeugnisse halten, die ihn von ganzem Herzen suchen!
Denn welche auf seinen Wegen wandeln, die tun kein Ubels.
Du hast geboten, fleifüg zu halten deine Befehle.
O daß mein Leben deine Rechte mit ganzem Ernst hielte!
Wenn ich schaue allein auf deine Gebote, so werde ich nicht zuschanden.
Ich danke dir von rechtem Herzen, daß du mich lehrest die Rechte deiner Gerechtigkeit.
Deine Rechte will ich halten; verlafi mich nimmermehr!
Wie wird ein Jungling seinen Weg unstraflich gehen? Wenn er sich halt nach deinen Worten.
Ich suchedich von ganzem Herzen; lali mich nicht fehlen deiner Gebote!
Ich behalte dein Wort in meinem Herzen, auf daß ich nicht wider dich sundige.
Gelobet seiestdu, HERR! Lehre mich deine Rechte!
Ich will mit meinen Lippen erzahlen alle Rechte deines Mundes.
Ich freue mich des Weges deiner Zeugnisse als uber allerlei Reichtum.
Ich rede, was du befohlen hast, und schaue auf deine Wege.
Ich habe Lustzu deinen Rechten und vergesse deine Worte nicht.
Tu wohl deinem Knechte, dafi ich lebe und dein Wort halte.
Offne mir die Augen, daß ich sehe die Wunder an deinem Gesetze.
Ich bin ein Gast auf Erden; verbirg deine Gebote nicht vor mir!
Meine Seele ist zermalmet vor Verlangen nach deinen Rechten allezeit.
Du schiltstdie Stolzen; verflucht sind, die deiner Gebote fehlen.
Wende von mir Schmach und Verachtung; denn ich halte deine Zeugnisse.
Es sitzen auch die Fursten und reden wider mich; aber dein Knecht redet von deinen Rechten.
Ich habe Lust zu deinen Zeugnissen; die sind meine Ratsleute.
Meine Seele liegt im Staube; erquicke mich nach deinem Wort!
Ich erzahle meine Wege, und du erhorest mich; lehre mich deine Rechte!
Unterweise mich den Weg deiner Befehle, so will ich reden von deinen Wundern.
Ich grame mich, daß mir das Herz verschmachtet; starke mich nach deinem Wort!
Wende von mir den falschen Weg und gonne mir dein Gesetz.
Ich habe den Weg der Wahrheit erwahlet; deine Rechte hab ich vor mich gestellet.
ich hange an deinen Zeugnissen; HERR, laft mich nicht zuschanden werden!
Wenn du mein Herz trostest, so laufe ich den Weg deiner Gebote.
Zeige mir, HERR, den Weg deiner Rechte, daß ich sie bewahre bis ans Ende.
Unterweise mich, daß ich bewahre dein Gesetz und halte es von ganzem Herzen.
Führe mich auf dem Steige deiner Gebote; denn ich habe Lustdazu.
Neige mein Herz zu deinen Zeugnissen und nicht zum Geiz.
Wende meine Augen ab, daß sie nicht sehen nach unnutzer Lehre, sondern erquicke mich auf deinem Wege.
Laft deinen Knecht dein Gebot festiglich fur dein Wort halten, daß ich dich furchte!
Wende von mir die Schmach, die ich scheue; denn deine Rechte sind lieblich.
Siehe, ich begehre deiner Befehle; erquicke mich mit deiner Gerechtigkeit!
HERR, laft mir deine Gnade widerfahren, deine Hilfe nach deinem Wort,
daß ich antworten moge meinem Lasterer; denn ich verlasse mich auf dein Wort.
Und nimm ja nicht von meinem Munde das Wort der Wahrheit; denn ich hoffe auf deine Rechte.
Ich will dein Gesetz halten allewege, immer und ewiglich.
Und ich wandle frohlich; denn ich suche deine Befehle.
Ich rede von deinen Zeugnissen vor Konigen und schame mich nicht;
und habe Lust an deinen Geboten, und sind mirlieb;
und hebe meine Hande auf zu deinen Geboten, die mir lieb sind, und rede von deinen Rechten.
Gedenke deinem Knechte an dein Wort, auf welches du mich lassest hoffen:
Das ist mein T rost in meinem Elende; denn dein Wort erquicket mich.
Die Stolzen haben ihren Spottan mir; dennoch weiche ich nicht von deinem Gesetz.
HERR, wenn ich gedenke, wie du von der Welt her gerichtet hast, so werde ich getrostet.
Ich bin entbrannt uber die Gottlosen, die dein Gesetz verlassen.
Deine Rechte sind mein Lied in dem Hause meiner Wallfahrt.
HERR, ich gedenke des Nachts an deinen Namen und halte dein Gesetz.
Das ist mein Schatz, daß ich deine Befehle halte.
Ich habe gesagt, HERR, das soil mein Erbe sein, daß ich deine Wege halte.
Ich flehe vor deinem Angesichte von ganzem Herzen; sei mir gnadig nach deinem Wort!
Ich betrachte meine Wege und kehre meine Füfte zu deinen Zeugnissen.
Ich eile und saume mich nicht, zu halten deine Gebote.
Der Gottlosen Rotte beraubet mich; aber ich vergesse deines Gesetzes nicht.
Zur Mitternacht stehe ich auf, dirzu danken fur die Rechte deiner Gerechtigkeit.
Ich halte mich zu denen, die dich fürchten und deine Befehle halten.
HERR, die Erde ist voll deiner Güte; lehre mich deine Rechte!
Du tust Gutes deinem Knechte, HERR, nach deinem Wort.
Lehre mich heilsame Sitten und Erkenntnis; denn ich glaube deinen Geboten.
Ehe ich gedemutiget ward, irrete ich; nun aber halte ich dein Wort.
Du bistgütig und freundlich; lehre mich deine Rechte!
Die Stolzen erdichten Lugen uber mich; ich aber halte von ganzem Herzen deine Befehle.
Ihr Herz ist dick wie Schmeer; ich aber habe Lust an deinem Gesetz.
Es ist mir lieb, daß du mich gedemutiget hast, daß ich deine Rechte lerne.
Das Gesetz deines Mundes ist mir lieber denn viel tausend Stuck Gold und Silber.
Deine Hand hat mich gemacht und bereitet; unterweise mich, daß ich deine Gebote lerne.
Die dich furchten, sehen mich und freuen sich; denn ich hoffe auf dein Wort.
HERR, ich weift, daß deine Gerichte recht sind und hast mich treulich gedemütiget.
Deine Gnade müsse mein T rest sein, wie du deinem Knechte zugesagt hast.
Laft mir deine Barmherzigkeit widerfahren, daß ich lebe; denn ich habe Lustzu deinem Gesetz.
Ach, daß die Stolzen mußten zuschanden werden, die mich mit Lugen niederdrucken! Ich aber rede von deinem Befehl.
Ach, daß sich müliten zu mir halten, die dich furchten und deine Zeugnisse kennen!
Mein Herz bleibe rechtschaffen in deinen Rechten, daß ich nicht zuschanden werde.
Meine Seele verlanget nach deinem Heil; ich hoffe auf dein Wort.
Meine Augen sehnen sich nach deinem Wort und sagen: Wann trostest du mich?
Denn ich bin wie eine Haut im Rauch; deiner Rechte vergesse ich nicht.
Wie lange soil dein Knecht warten? Wann willst du Gericht halten uber meine Verfolger?
Die Stolzen graben mir Gruben, die nicht sind nach deinem Gesetz.
Deine Gebote sind eitel Wahrheit. Sie verfolgen mich mit Lugen; hilf mir!
Sie haben mich schier umgebracht auf Erden; ich aberverlasse deine Befehle nicht.
Erquicke mich durch deine Gnade, daß ich halte die Zeugnisse deines Mundes.
HERR, dein Wort bleibt ewiglich, soweit der Himmel ist;
deine Wahrheit wahret fur und fur. Du hast die Erde zugerichtet, und sie bleibt stehen.
Es bleibet taglich nach deinem Wort; denn es muß dir alles dienen.
Wo dein Gesetz nicht mein T rost gewesen ware, so ware ich vergangen in meinem Elende.
Ich will deine Befehle nimmermehrvergessen; denn du erquickest mich damit.
Ich bin dein, hilf mir; denn ich suche deine Befehle.
Die Gottlosen warten auf mich, daß sie mich umbringen; ich aber merke auf deine Zeugnisse.
Ich habe alles Dinges ein Ende gesehen; aber dein Gebot wahret.
Wie habe ich dein Gesetz so lieb! Taglich rede ich davon.
Du machst mich mit deinem Gebot weiser, denn meine Feinde sind; denn es ist ewiglich mein Schatz.
Ich bin gelehrter denn alle meine Lehrer; denn deine Zeugnisse sind meine Rede.
Ich bin klugerdenn die Alten; denn ich halte deine Befehle.
Ich wehre meinem Fuft alle bosen Wege, daß ich dein Wort halte.
Ich weiche nicht von deinen Rechten; denn du lehrest mich.
Dein Wort ist meinem Munde sulierdenn Honig.
Dein Wort macht mich klug; darum hasse ich alle falschen Wege,
Dein Wort istmeines Fußes Leuchte und ein Licht auf meinem Wege.
Ich schwore und will's halten, daß ich die Rechte deiner Gerechtigkeit halten will.
Ich bin sehr gedemütiget; HERR, erquicke mich nach deinem Wort!
Laft dir gefallen, HERR, das willige Opfer meines Mundes und lehre mich deine Rechte.
Ich trage meine Seele immer in meinen Handen und ich vergesse deines Gesetzes nicht.
Die Gottlosen legen mirßtricke; ich aberirre nicht von deinem Befehl.
Deine Zeugnisse sind mein ewiges Erbe; denn sie sind meines Herzens Wonne.
Ich neige mein Herz, zu tun nach deinen Rechten immer und ewiglich.
Ich hasse die Flattergeister und liebedein Gesetz.
Du bist mein Schirm und Schild; ich hoffe auf dein Wort.
Weichet von mir, ihr Boshaftigen; ich will halten die Gebote meines Gottes.
Erhalte mich durch dein Wort, daß ich lebe, und laft mich nicht zuschanden werden uber meiner Hoffnung.
Starke mich, daß ich genese, so will ich stets meine Lust haben an deinen Rechten.
Du zertrittst alle, die deiner Rechte fehlen; denn ihre Trugerei ist eitel Luge.
Du wirfst alle Gottlosen auf Erden weg wie Schlacken; darum liebe ich deine Zeugnisse.
Ich furchte mich vor dir, daß mir die Haut schauert, und entsetze mich vor deinen Rechten.
Ich halte überdem Recht und Gerechtigkeit; ubergib mich nicht denen, die mir wollen Gewalt tun!
Vertritt du deinen Knecht und troste ihn, daß mir die Stolzen nicht Gewalt tun.
Meine Augen sehnen sich nach deinem Heil und nach dem Wort deiner Gerechtigkeit.
Handle mit deinem Knechte nach deiner Gnade und lehre mich deine Rechte!
Ich bin dein Knecht; unterweise mich, daß ich erkenne deine Zeugnisse!
Es ist Zeit, daß der HERR dazu tue; sie haben dein Gesetz zerrissen.
Darum liebe ich dein Gebot uber Gold und uber fein Gold.
Darum halte ich stracks alle deine Befehle; ich hasse alien falschen Weg.
Deine Zeugnisse sind wunderbarlich; darum halt sie meine Seele.
Wenn dein Wort offenbar wird, so erfreuet es und macht klug die Einfaltigen.
Ich tue meinen Mund auf und begehre deine Gebote; denn mich verlanget danach.
Wende dich zu mir und sei mir gnadig, wie du pflegst zu tun denen, die deinen Namen lieben.
Laß, meinen Gang gewiß sein in deinem Wort und laß kein Unrecht uber mich herrschen!
Erlose mich von der Menschen Frevel, so will ich halten deine Befehle.
Laß dein Antlitz leuchten uber deinen Knecht und lehre mich deine Rechte!
Meine Augen fließen mit Wasser, daß man dein Gesetz nicht halt.
HERR, du bistgerecht und dein Wort ist recht.
Du hast die Zeugnisse deiner Gerechtigkeit und die Wahrheit hart geboten.
Ich habe mich schierzu Tode geeifert, daß meine Widersacher deiner Worte vergessen.
Dein Wort ist wohl gelautert, und dein Knecht hat es lieb.
Ich bin gering und verachtet, ich vergesse aber nicht deines Befehls.
Deine Gerechtigkeit ist eine ewige Gerechtigkeit, und dein Gesetz ist Wahrheit.
Angst und Not haben mich getroffen; ich habe aber Lust an deinen Geboten.
Die Gerechtigkeit deiner Zeugnisse ist ewig; unterweise mich, so lebe ich.
Ich rufe von ganzem Herzen; erhore mich, HERR, daß ich deine Rechte halte!
Ich rufe zu dir; hilf mir, daß ich deine Zeugnisse halte!
Ich komme frühe und schreie; auf dein Wort hoffe ich.
Ich wache frühe auf, daß ich rede von deinem Wort.
Hore meine Stimme nach deiner Gnade; HERR, erquicke mich nach deinen Rechten!
Meine boshaftigen Verfolger wollen mirzu und sind feme von deinem Gesetz.
HERR, du bist nahe, und deine Gebote sind eitel Wahrheit.
Zuvor weiß ich aber, daß du deine Zeugnisse ewiglich gegrundet hast.
Siehe mein Elend und errette mich; hilf mir aus, denn ich vergesse deines Gesetzes nicht.
Führe meine Sache und erlose mich; erquicke mich durch dein Wort!
Das Heil ist feme von den Gottlosen; denn sie achten deine Rechte nicht.
HERR, deine Barmherzigkeit ist groß; erquicke mich nach deinen Rechten!
Meiner Verfolger und Widersacher ist viel; ich weiche aber nicht von deinen Zeugnissen.
Ich sehe die Verachter, und tut mirwehe, daß sie dein Wort nicht halten.
Siehe, ich liebe deine Befehle; HERR, erquicke mich nach deiner Gnade!
Dein Wort ist nichts denn Wahrheit; alle Rechte deiner Gerechtigkeit wahren ewiglich.
Die Fursten verfolgen mich ohne Ursache und mein Herz furchtet sich vor deinen Worten.
ich freue mich uber dein Wort wie einer, der eine große Beute kriegt.
Lugen bin ich gram und habe Greuel daran; aber dein Gesetz habe ich lieb.
Ich lobe dich des Tages siebenmal urn der Rechte willen deiner Gerechtigkeit.
Großen Frieden haben, die dein Gesetz lieben, und werden nicht straucheln.
HERR, ich warte auf dein Heil und tue nach deinen Geboten.
Meine Seele halt deine Zeugnisse und liebet sie fast.
Ich halte deine Befehle und deine Zeugnisse; denn alle meine Wege sind vor dir.
HERR, laß meine Klage vor, dich kommen; unterweise mich nach deinem Wort!
Laß mein Flehen vor dich kommen; errette mich nach deinem Wort!
Meine Lippen sollen toben, wenn du mich deine Rechte lehrest.
Meine Zunge soil ihrßesprach haben von deinem Wort; denn alle deine Gebote sind recht.
Laß mir deine Hand beistehen; denn ich habe erwahlet deine Befehle.
HERR, mich verlanget nach deinem Heil und habe Lust an deinem Gesetz.
Laß meine Seele leben, daßsie dich lobe, und deine Rechte mir helfen.
Ich bin wie ein verirret und verloren Schaf; suche deinen Knecht; denn ich vergesse deiner Gebote nicht.