Співайте із радістю, праведні в Господі, — бо щи́рим лицю́є хвала́!
Хваліть Господа гу́слами, співайте Йому з десятистру́нною а́рфою,
заспівайте Йому нову пісню, гарно заграйте Йому з гуком су́рем,
бо щире Господнєє слово, і кожен чин Його вірний!
Правду та суд Він коха́є, і Господньої милости повна земля!
Словом Господнім учи́нене небо, а подихом уст Його все його ві́йсько.
Воду мо́рську збирає Він, мов би до мі́ху, безо́дні складає в комо́рах.
Буде боятися Господа ці́ла земля, всі ме́шканці все́світу бу́дуть лякатись Його,
бо сказав Він — і сталось, наказав — і з'явилось.
Госпо́дь ра́ду пога́нів пони́щить, поні́вечить ми́слі наро́дів,
а за́дум Господній навіки стоятиме, думки́ Його серця — на вічні віки́!
Блаженний той люд, що Богом у нього Госпо́дь, блаженний наро́д, що Він вибрав його на спа́док Собі!
Господь споглядає з небе́с, і бачить усіх синів лю́дських,
приглядається з місця оселі Своєї до всіх, хто замешкує землю:
Хто створив серце кожного з них, наглядає всі їхні діла́!
Немає царя, що його многість ві́йська спасає, не врятується ве́летень вели́кістю сили,
для спасі́ння той кінь ненадійний, і великістю сили своєї він не збереже, —
ось око Господнє на тих, хто боїться Його, хто наді́ю на милість Його поклада́є,
щоб рятувати життя їхнє від смерти, і щоб за час голоду їх оживляти!
Душа наша наді́ю склада́є на Господа, — Він наша поміч і щит наш,
бо Ним радується наше серце, бо на Ймення святеє Його ми надію кладемо́!
Нехай Твоя милість, о Господи, буде на нас, коли поклада́ємо наді́ю на Тебе!