Šimon Petr, otrok a apoštol Ježíše Krista, těm, kdo dostali stejně vzácnou víru jako my spravedlností našeho Boha a Zachránce Ježíše Krista.
Milost a pokoj kéž se vám rozhojní v poznání Boha a Ježíše [Krista], našeho Pána.
Jeho božská moc nám darovala všechno, čeho je třeba k životu a zbožnosti skrze poznání toho, který nás povolal [vlastní] slávou a mocí.
Tím nám byla darována vzácná a veliká zaslíbení, abyste se skrze ně stali účastníky božské přirozenosti a unikli zkáze, která je ve světě v žádostivosti.
A právě proto vynaložte všechno úsilí a doplňte svou víru ctností, ctnost poznáním,
poznání sebeovládáním, sebeovládání vytrvalostí, vytrvalost zbožností,
zbožnost bratrskou náklonností, bratrskou náklonnost láskou.
Máte–li totiž tyto vlastnosti a rozhojňují–li se, způsobí, že nebudete nečinní ani neplodní pro poznání našeho Pána Ježíše Krista.
Kdo však tyto vlastnosti nemá, je slepý, krátkozraký; zapomněl, že byl očištěn od svých starých hříchů.
Proto se, bratři, tím více snažte upevňovat svoje povolání a vyvolení; neboť ⌈budete–li to činit⌉, nikdy nepadnete.
Tak vám bude bohatě poskytnut vstup do věčného království našeho Pána a Zachránce Ježíše Krista.
Proto vám hodlám tyto věci stále připomínat, ačkoliv o nich víte a jste utvrzeni v přítomné pravdě.
Považuji však za správné probouzet vás tím, že je připomínám, dokud jsem v tomto stanu svého těla.
Vím, že složení mého stanu je velice blízko,jak mi to i ukázal náš Pán Ježíš Kristus.
Vynasnažím se, abyste si mohli i po mém odchodu toto všechno pokaždé připomínat.
Vždyť jsme nenásledovali vymyšlené báje, když jsme vás seznámili s mocí a příchodem našeho Pána Ježíše Krista, ale sami jsme se stali očitými svědky jeho velebnosti.
On přijal od Boha Otce čest a slávu, když k němu z velebné slávy zazněl takovýto hlas: Toto je můj milovaný Syn, v němž jsem nalezl zalíbení.
A tento hlas, který zazněl z nebe, jsme my slyšeli, když jsme s ním byli na té svaté hoře.
A máme ještě pevnější prorocké slovo. Dobře činíte, že se ho držíte jako světla, které svítí v temném místě, dokud se nerozbřeskne den a jitřenka nevzejde ve vašich srdcích.
Toto především vězte, že žádné proroctví Písma není záležitostí vlastního výkladu.
Neboť proroctví nikdy nebylo proneseno z lidské vůle, nýbrž unášeni Duchem Svatým mluvili ⌈lidé poslaní od Boha⌉.