И говорилъ Іегова Моисею, и сказалъ:
скажи сынамъ Израилевымъ, чтобъ они обратились и расположились станомъ предъ Пигахироѕомъ, между Мигдоломъ и между моремъ, предъ Ваал-Цефономъ, насупротивъ его поставьте станъ у моря.
И скажетъ Фараонъ о сынахъ Израилевыхъ: они заблудились въ землј сей, заперла ихъ пустыня.
А Я ожесточу сердце Фараона, и онъ погонится за ними; и покажу славу Мою надъ Фараономъ и надъ всею силою его: и узнаютъ Египтяне, что Я Іегова. Такъ и сдјлали.
Царю Египетскому донесено было, что народъ бјжалъ; и обратилось сердце Фараона и рабовъ его противъ народа сего, и они сказали: что это мы сдјлали, зачјмъ отпустили Израилътянъ изъ рабства нашего?
Фараонъ впрягъ колесницу свою, и народъ свой взялъ съ собою.
И взялъ шестьсотъ колесницъ отборныхъ и всј колесницы Египетскія, и начальниковъ надъ всјми ими.
И ожесточилъ Іегова сердце Фараона, царя Египетскаго, и онъ погнался за сынами Израилевыми, сыны же Израилевы шли подъ рукою высокою.
И погнались за ними Египтяне, всј кони конницы Фараоновой, и всадники его, и вся сила его, и настигли ихъ расположившихся у моря, при Пигахироѕј предъ Ваал-Цефономъ.
Фараонъ приближался, и сыны Израилевы возвели очи свои, и вотъ, Египтяне идутъ въ слјдъ ихъ: и весьма устрашились, и возопили сыны Израилевы къ Іеговј;
и говорили Моисею: развј нјтъ гробовъ въ Египтј, что ты привелъ насъ умирать въ пустынј? что это ты сдјлалъ съ нами, выведши насъ изъ Египта?
Не сіе ли самое говорили мы тебј въ Египтј: оставь насъ, пусть мы работаемъ Египтянамъ? Ибо лучше намъ быть въ рабствј у Египтянъ, нежели умереть въ пустынј.
Но Моисей сказалъ народу: не бойтесь, стойте, и вы увидите спасеніе Іеговы, которое Онъ явитъ вамъ нынј; ибо Египтянъ, которыхъ видите вы нынј, уже не увидите вјчно.
Іегова будетъ сражаться, за васъ, а вы молчите.
И сказалъ Іегова Моисею: что ты вопіешь ко Мнј? скажи сынамъ Израилевымъ, чтобъ они шли.
А ты подними посохъ твой и простри руку твою на море, и разсјки его, и пройдутъ сыны Израилевы среди моря по сушј.
Я же ожесточу сердце Египтянъ, и они пойдутъ въ слјдъ за ними. И покажу славу Мою надъ Фараономъ и надъ всею силою его, надъ колесницами его и надъ всадниками его.
И узнаютъ Египтяне, что Я Іегова, когда покажу славу Мою надъ Фараономъ, надъ колесницами его, и надъ всадниками его.
И двигнулся Ангелъ Божій, шедшій предъ станомъ Израиля, и пошелъ позади ихъ, двигнулся и столпъ облачный, который былъ предъ ними, и сталъ позади ихъ.
И пошелъ между станомъ Египтянъ и между станомъ Израиля, и былъ облакомъ и мракомъ для однихъ, и освјщалъ ночь для, другихъ, и не сблизились одни съ другими во всю ночь.
И простеръ Моисей руку свою на море; и сильнымъ восточнымъ вјтромъ гналъ Іегова море во всю сію ночь, и сдјлалъ море сушею, и разступились воды.
И пошли сыны Израилевы среди моря по сушј: воды же были имъ стјною по правую и по лјвую сторону.
Египтяне погнались, и вошли за ними въ средину моря, всј кони Фараоновы, колесницы его и всадники его.
И было въ утреннюю стражу, воззрјлъ Іегова изъ столпа огнеенаго и облачнаго на станъ Египтянъ, и привелъ въ замјшательство станъ Египетскій,
и отнялъ колеса у колесницъ ихъ, такъ что они влекли ихъ съ трудомъ. И сказали Египтяне: побјжимъ отъ Израильтянъ, потому что Іегова сражается за нихъ противъ Египтянъ.
И сказалъ Іегова Моисею: простри руку твою на море, и обратятся воды на Египтянъ, на колесницы ихъ и всадниковъ ихъ.
И простеръ Моисей руку свою на море, и море возвратилось въ свое мјсто при наступленіи утра, а Египтяне бјжали на встрјчу водј. Такимъ образомъ Іегова погрузилъ Египтянъ среди моря.
Воды возвратились, и покрыли колесницы и всадниковъ всей силы Фараоновой, шедшихъ за ними по морю; не осталось ни одного изъ нихъ.
А сыны Израилевы прошли по сушј среди моря; воды имъ были стјною по правую и по лјвую сторону.
Такъ избавилъ Іегова въ день тотъ сыновъ Израилевыхъ изъ рукъ Египтянъ; и увидјлъ Израиль Египтянъ мертвыхъ на берегу моря.
И увидјлъ Израиль руку великую, которую явилъ Іегова надъ Египтянами, и убоялся народъ Іеговы, и ввјрились Іеговј и Моисею рабу Его. [ (Exodus 14:32) Тогда Моисей и сыны Израилевы воспјли Іеговј пјснь сію, говоря: ]