PWE kapung o iei motan dipisou en mur, a kaidin pein mom en dipisou, a sota kak kaunsok kilar mairong ota irail, me kin wia ir ada ni par karos.
A ma iei, arail mairong pan dukedi, pwe solar kataman pan dip en irail, me apwali mairong;
Pwe mepukat kin wiaui, pwen katamanda dip ni par karos.
Pwe ntan kau ol o kut sota kak wa sang dip akan.
Ari, ni a kotin pwara dong sappa, masani: Mairong o kisakis komui sota kotin mauki, a komui kotiki ong ia er pali war ai.
Kom sota peren kida mairong isis o mairong men tom.
I ap inda: Kilang, I kokodo, nan puk o me intingidier duen ngai, pwen kapwaiada kupur omui, Maing Kot.
Mas a masanier: Mairong, o kisakis, o mairong isis, o mairong men tom, kom sota kotin mauki, o kom sota kupur peren ki mepukat, me wiauier duen kapung o.
Ap pil masanier: Kilang, I pwara don kapwaiada kupur omui. A kotiki sang men mas, pwen kapwaiada men mur.
Ni kupur wet kitail kasarauilar ki mairong en war en Iesus Kristus pan me pak.
Samero karos me kasapwiladar, pwen apwali dodok ni ran karos o purepure mairong ota, me so kak lapwada dip akan.
A men et, me kotin mairongki pan mepak dip akan, ap kaipokedi ni pali maun en Kot kokolata.
O a kotin auiaui, lao a imwintiti pan wiala utipan aluwilu a kan.
Pwe a kotin kaunsokila tom ta ieu karos, me pan kasarauila.
Ngen saraui pil kotin kadede ong kitail duen mepukat, pwe murin a kotin masanier:
Iet inau, me I pan wiai ong irail murin ran pukat, me Kaun o kotin masanier: I pan ki ong mongiong arail ai kapung, o I pan intingiedi ong nan ngen arail.
Dip arail, o arail sapung kan I solar pan tamanda.
A ma re lapwadar, ap solar mairong en dip pan wiaui.
Ari ri ai kan, ma a muei ong kitail er, en pedelong ong nan pera saraui ki ntan Iesus,
Pwe a kotin wiai ong kitail er al en maur kap pot et lel pali lan likau ki uduk a.
A ma atail samero kasampwal en tanpas en Kot mia.
Kitail ap pan pwaralang i ni melel en mongiong atail, o poson melel, o usupeki mongiong atail, o maio sang insen sued, o widenki pil makelekel war atail,
O kitail en tengedi ong atail kadede en kaporopor o der wukiwuk sili, pwe i me melel, me kotikida inau o.
O kitail en apwali nan pung atail ni atail kainong iong limpok o wiawia mau kan.
O kitail ender dukedi sang atail mod ong kaudok pena, duen me kin wiaui ren akai. A kitail en nantiong panau pena, pwe komail kilang, me ran o me korendor.
Pwe ma kitail inong iong wia dip, murin atail marainiki melel, solar mairong men tom ki dip atail,
A kitail pan mimieta ni atail masak kadeik apwalia o ongiong en kisiniai, me pan karosela imwintiti kan.
Ma amen pan tiakedi kapung en Moses, a sota pan diar mak, pwe a pan kamela, ma saunkadede riamen de silimen mia.
Ari, da me komail lamelame, duen me pan tiakedi Sapwilim en Kot, o kasaminela ntan inau kap, me a kasarauilar o lalaue Ngen en mak, a so pan kalokolok laud sang irail?
Pwe kitail asa i, me masanier: Ikepa ai dok, I pan depuki ong. O pil eu: Kaun o pan kotin kapung ong sapwilim a aramas akan.
Nan meid kalom, en lodi ong ni lim en Kot ieias.
A komail tamanda ran en mas oko murin omail marainlar, ap dadaurata ni omail kalokolok laud.
Ni omail kenkaurur sansal o pan kidau o kamekam, o ni omail riane kin ir, me pil lel mesued.
Pwe komail iangaki me salidi kan ni ar kalokolok, o komail pil pereperen ni omail kapwa kan kulia wei sang, pwe komail asa, me komail aneki dipisou en lang, me mau sang o me sota pan sorela.
Komail ari der kasela omail liki, me pan kareda katingpa lapalap.
Pwe kanongama me mau ong komai, pwen kapwaiada kupur en Kot o konodi inau o.
Ansau tar kis, me onoper pan pwarado, a sota pan pwand.
A me pung o pan maureki poson, a ngen i sota pan peren kida, ma a pan pure wei sang.
A kitail sota kisan ir, me pure wei sang, ap lokidokila, a kisan irail, me kin poson ap kamaur ngen arail.