La mémoire de Josias est un mélange d’aromates préparé par celui qui compose les parfums .
Dans toutes les bouches elle sera douce comme le miel, douce comme la musique dans un banquet où l’on boit du vin.
Il eut le bonheur de convertir le peuple, et fit disparaître les abominations du péché.
Il dirigea vers Dieu son âme ; en des jours de déréglement, il affermit la piété.
Hormis David, Ézéchias et Josias, tous les rois ont commis le péché  ;
Car les rois de Juda ont délaissé la loi du Seigneur ; ils l’ont abandonnée,
Ils ont livré leur force  à autrui, et leur gloire à une nation étrangère.
Ils ont causé l’incendie de la ville élue et sanctifiée, et la dévastation qui a fait de ses rues un désert à la voix de Jérémie ;
Car ils l’avaient maltraité, et il avait été consacré prophète dans les entrailles de sa mère pour déraciner, ravager et détruire, aussi bien que pour bâtir et planter.
Ézéchiel eut la vision de gloire qui lui fit voir les chérubins sur un char.
Et il avait en vue les ennemis en annonçant une pluie violente , tandis qu’il se montra bienveillant envers ceux qui suivaient la droite voie.
Que les os des douze prophètes  refleurissent dans leurs sépulcres ! car ils ont consolé Jacob et affranchi ses enfants, en affermissant leur espérance.
Comment glorifierons-nous Zorobabel ? Lui aussi est comme un cachet sur l’anneau que l’on porte à la main droite .
Tel fut encore Jésus, fils de Josédec. Ceux-ci, de leur vivant, rebâtirent le temple ; ils relevèrent le peuple saint, dévoué au Seigneur, pour le glorifier durant tous les siècles.
Et Néhémias, on se souviendra de lui surtout ; c’est lui qui a relevé nos remparts abattus, qui a replacé les portes et les verrous, qui a restauré nos demeures.
Nul n’a été créé sur la terre semblable à Énoch, qui, lui aussi, a été enlevé au ciel. Nul homme n’a existé semblable à Joseph, chef de ses frères, soutien du peuple ; Et ses os ont été abrités. Sem et Seth, parmi les hommes, ont été glorifiés, et plus que tout être vivant Adam, le premier créé.