В конец, да не растлиши, псалом песни Асафу.
Исповемыся Тебе, Боже, исповемыся Тебе и призовем имя Твое: повем вся чудеса Твоя.
Егда прииму время, Аз правоты возсужду.
Растаяся земля и вси живущии на ней, Аз утвердих столпы ея.
Рех беззаконнующым, не беззаконнуйте: и согрешающым, не возносите рога.
Не воздвизайте на высоту рога вашего и не глаголите на Бога неправду:
яко ниже от исход, ниже и запад, ниже от пустых гор.
Яко Бог судия есть: сего смиряет, и сего возносит.
Яко чаша в руце Господни, вина нерастворена исполнь растворения, и уклони от сея в сию: обаче дрождие его не истощися, испиют вси грешнии земли.
Аз же возрадуюся в век, воспою Богу Иаковлю:
и вся роги грешных сломлю, и вознесется рог праведнаго.