Kommt herzu, lafit uns dem HERRN frohlocken und jauchzen dem Hort unsers Heils!
Lasset uns mit Danken vor sein Angesicht kommen und mit Psalmen ihm jauchzen!
Denn der HERR ist ein grower Gott und ein großer Konig uber alle Gotter.
Denn in seiner Hand ist, was die Erde bringet; und die Hohen der Berge sind auch sein.
Denn sein ist das Meer, und er hat's gemacht; und seine Hande haben das Trockne bereitet.
Kommt, laßt uns anbeten und knieen und niederfallen vor dem HERRN, der uns gemacht hat!
Denn er ist unser Gott, und wir das Volk seiner Weide und Schafe seiner Hand. Heute, so ihr seine Stimme horet,
so verstocket euer Herz nicht, wie zu Meriba geschah, wie zu Massa in der Wuste,
da mich eure Vater versuchten, fühleten und sahen mein Werk,
daß ich vierzig Jahre Mühe hatte mit diesem Volk und sprach: Es sind Leute, deren Herz immer den Irrweg will, und die meine Wege nicht lernen wollen;
daß ich schwur in meinem Zorn: Sie sollen nicht zu meiner Ruhe kommen!