Pour toi, mon enfant, cherche la force dans la grâce qui est en Jésus-Christ ;
et ce que tu m'as entendu dire en présence de plusieurs témoins, transmets-le à des croyants, à des hommes qui soient capables à leur tour d'en enseigner d'autres.
Prends ta part de souffrances comme un bon soldat de Jésus-Christ.
Personne, partant pour la guerre, ne va s'embarrasser des affaires de la vie civile, s'il veut plaire à celui qui l'a enrôlé ;
et jamais athlète ne remporte la couronne, qui n'a pas lutté suivant les règles.
Le laboureur doit commencer par travailler pour un, jour faire la moisson.
Pense bien à ce que je dis là, et c'est le Seigneur qui te donnera de tout comprendre.
Souviens-toi de Jésus-Christ, ressuscité des morts, descendant de David, d'après mon Évangile,
Évangile pour lequel j'endure de telles souffrances que je suis enchaîné comme un malfaiteur ; mais la parole de Dieu n'est pas enchaînée!
Voici pourquoi je supporte tout: c'est à cause des élus, c'est pour qu'ils obtiennent le salut qui est en Jésus-Christ, avec une gloire éternelle.
Un fait est certain : si nous mourons avec lui, nous vivrons aussi avec lui ;
si nous persévérons, nous serons dans son Royaume avec lui ; si nous le renions, lui aussi nous reniera ;
si nous sommes infidèles, lui reste fidèle, car il ne peut se renier lui-même.
Voilà ce que tu dois rappeler en conjurant, en présence de Dieu, de renoncer aux disputes de mots, qui ne servent à rien et sont la ruine de ceux qui les entendent.
Fais des efforts pour te montrer à Dieu ouvrier éprouvé, qui n'a point à rougir, qui suit fidèlement la parole de la vérité.
Évite les conversations vaines et profanes ; car, avec elles, on fera d'énormes progrès dans l'impiété,
et la parole deviendra une vraie gangrène qui étendra partout ses ravages. Voilà ce qui est arrivé à Hyménée et à Philète:
ils se sont détournés de la vérité, ils disent que la résurrection a déjà eu lieu, et ils détruisent la foi d'un certain nombre de personnes.
Cependant l'édifice dont Dieu a posé l'inébranlable fondement se dresse portant cette inscription : «Le Seigneur connaît les siens» ; et: «Quiconque invoque le nom du Seigneur doit se détourner de l'iniquité».
Dans une grande maison, il n'y a pas seulement des vases d'or et d'argent, il y en a aussi de bois et de terre ; les uns ont un noble usage, les autres en ont un vulgaire.
Eh bien, celui qui veille sur sa pureté, qui s'éloigne de ces gens-là, sera un vase destiné à un noble usage, sanctifié, utile à son maître, propre à toute bonne oeuvre.
Fuis les passions de la jeunesse, recherche la justice, la foi, la charité, la paix avec ceux qui invoquent le Seigneur d'un coeur pur.
Repousse les questions absurdes et déraisonnables, tu sais qu'elles engendrent des querelles.
Or, le serviteur du Seigneur ne doit pas être querelleur, mais au contraire doux envers tout le monde, savoir enseigner, savoir supporter le mal,
savoir ramener par la douceur ceux qui le contredisent, dans l'espoir que Dieu leur donnera de changer d'avis, de reconnaître la vérité, de revenir à leur bon sens,
d'échapper aux pièges du Diable qui les tient esclaves et leur fait faire tout ce qu'il veut.