Davidův žalm.  K tobě, Hospodine, pozvedám svou duši.
Bože můj, v tebe doufám, kéž nejsem zahanben, kéž nade mnou moji nepřátelé nejásají.
Ano, ti, kdo na tebe očekávají, se stydět nemusejí. Budou se stydět ti, kdo bezdůvodně jednají věrolomně.
Hospodine, dej mi poznat svoje cesty, vyuč mě svým stezkám.
⌈Uváděj mě do své pravdy,⌉ vyučuj mě, vždyť jsi můj Bůh, má spása. Po ⌈celý den⌉ očekávám na tebe.
Vzpomeň na své slitování, Hospodine, i na své milosrdenství, vždyť je od věčnosti.
Nevzpomínej však na hříchy mého mládí, na má přestoupení. Vzpomeň na mě podle svého milosrdenství, kvůli své dobrotě, Hospodine.
Hospodin je dobrý a přímý, proto vyučuje hříšníky cestě.
Pokorné uvádí do práva, pokorné učí své cestě.
Všechny Hospodinovy stezky jsou ⌈milosrdenství a věrnost⌉ pro ty, kdo dbají na jeho smlouvu a jeho svědectví.
Pro své jméno, Hospodine, mi odpusť mou vinu; ano, je velká.
⌈Jak je na tom⌉ člověk, který se bojí Hospodina? Bude ho vyučovat cestě, kterou si má zvolit.
Jeho duše bude přebývat v dobru a jeho potomstvo zdědí zemi.
S těmi, kdo se ho bojí, má Hospodin důvěrný vztah, dává jim poznat svou smlouvu.
Mé oči stále hledí k Hospodinu, neboť on vyprošťuje mé nohy z léčky.
Pohleď na mě a smiluj se nade mnou, protože jsem osamělý a zkroušený.
Soužení mého srdce se množí, vyveď mě z mých úzkostí!
Pohleď na mé soužení a mé trápení a sejmi všechny mé hříchy!
Pohleď, jak mnoho je mých nepřátel, jakou zuřivou nenávistí mě nenávidí!
Chraň mou duši a vysvoboď mě, ať nejsem zahanben, vždyť hledám útočiště v tobě!
Nechť mě střeží bezúhonnost a upřímnost, vždyť na tebe očekávám!
Bože, vykup Izraele ze všech jeho soužení!