Et le Seigneur, continuant, dit à Job, à travers la nuée :
Nullement ; mais ceins-toi les reins, comme un homme. Je vais te questionner, réponds-moi :
Ne refuse pas mon jugement. Pensais-tu que je te répondrais autrement, afin de te faire paraître juste  ?
Ton bras est-il comme le bras du Seigneur ? ta voix est-elle comme son tonnerre  ?
Revêts-toi de grandeur et de puissance ; orne-toi d’honneur et de gloire.
Envoie des anges dans ta colère ; humilie tout orgueilleux.
Éteins les superbes ; fais tomber soudain l’impie en pourriture.
Cache-les ensemble sous la terre, couvre leur front de honte ;
Je confesserai alors que ta main droite peut sauver.
Mais vois auprès de toi la bête  ; elle se repaît comme les bœufs.
Sa vigueur est dans ses reins  ; sa force, dans l’ombilic de son ventre.
Elle dresse sa queue comme un cyprès ; ses nerfs sont liés entre eux ;
Ses côtes sont des côtes d’airain ; son échine, de fer fondu.
Elle est le commencement  des œuvres du Seigneur, créée pour être le jouet des anges .
Lorsqu’elle a gravi sur la cime du mont, elle a réjoui les quadrupèdes dans le Tartare .
Elle se couche sous des arbres de toute sorte : auprès des papyrus, du jonc et du roseau.
Les grands arbres la couvrent de l’ombre de leurs rameaux, comme les jeunes tiges des champs.
Vienne l’inondation, elle ne s’en émeut pas ; elle ne craint rien, car le Jourdain lui-même entrerait dans sa gueule.
Et cependant on la prendra par les yeux , on la liera et l’on percera ses narines.
Prendras-tu le dragon à l’hameçon  ? Passerastu autour de sa tête un licou ?
Attacheras-tu à son nez un anneau ? perceras-tu ses lèvres avec un bracelet  ?
Te parlera-t-il ? Te priera-t-il avec douceur comme un suppliant ?
Fera-t-il un pacte avec toi ? Le prendras-tu pour esclave dans les siècles des siècles ?
Te joueras-tu de lui comme d’un oisillon ? l’attacheras-tu comme un passereau pour ton petit enfant ?
Les nations le mangent  ; les peuples phéniciens se le partagent.
Tous leurs navires réunis n’emporteront pas une des peaux de sa queue, et les barques des pêcheurs n’auront pas sa tête.
Tu mettras la main sur lui en te souvenant du combat que livre sa bouche  ; et qu’il soit fini.
Ne l’as-tu pas vu ? N’es-tu pas étonné de ce qui en est dit ?



