Não te gabes sobre o amanhã, pois não sabes o que o dia poderá trazer.
Que outros te elogiem, não a tua própria boca, um estranho, e não teus próprios lábios.
Considera o peso de uma pedra e o peso da areia; a provocação do tolo é mais pesada que ambas.
Existe a crueldade da raiva e o transbordar da ira, mas quem é capaz de suportar o ciúme?
É melhor a repreensão aberta que o amor escondido.
Fiéis são as feridas causadas por um amigo, mas um inimigo pode beijar-te abundantemente.
Uma pessoa que está saciada rejeita até mesmo o favo de mel, mas, para o faminto, todo amargo é doce.
Como um pássaro que vai sem rumo, longe de seu ninho, assim é o homem que se afasta de onde vive.
Perfume e incenso fazem o coração alegrar-se, mas a doçura de um amigo vem de seu conselho sincero.
Não abandones teu amigo e o amigo de teu pai, e não vás à casa de teu irmão no dia da tua calamidade. Melhor é um vizinho que está próximo que um irmão que está longe.
Sê sábio, meu filho, e faz meu coração alegrar-se; então, eu responderei àquele que zomba de mim.
O homem prudente vê a adversidade e se esconde, mas os ingênuos seguem adiante e sofrem por causa disso.
Toma a veste daquele que se pôs por fiador de um estranho; e toma-a em penhor quando ele se tornar fiador de uma mulher imoral.
Aquele que bendisser seu vizinho em alta voz pela manhã, essa bênção será considerada uma maldição!
Uma esposa briguenta é como uma goteira constante em dia de chuva;
impedi-la é como tentar impedir o vento, ou tentar pegar óleo com a mão direita.
Ferro afia ferro; do mesmo modo, o homem afia seu amigo.
O que cuida da figueira comerá seu fruto, e o que protege seu senhor será honrado.
Como a água reflete a face de uma pessoa, assim o coração da pessoa reflete o que ela é.
Como o Sheol e Abaddon nunca estão satisfeitos, assim os olhos do homem nunca se satisfazem.
O crisol é para a prata e o forno é para o ouro; e uma pessoa é testada quando é elogiada.
Mesmo que tritures o tolo com o pilão, junto com o grão, ainda assim, a insensatez não o deixará.
Certifica-te de conheceres a condição de teus rebanhos, e preocupa-te com tuas manadas,
pois a riqueza não é para sempre. Por acaso uma coroa dura por todas as gerações?
Tu deves saber quando o feno é removido e os novos brotos aparecem, e o tempo em que a grama das montanhas é colhida.
Aqueles cordeiros fornecerão tuas roupas, e os bodes fornecerão o preço do campo.
Haverá leite das cabras para tua alimentação — o alimento de tua casa — e nutrição para tuas servas.