Псалом песни сынов Кореовых, вторыя субботы.
Велий Господь и хвален зело во граде Бога нашего, в горе святей Его,
благокоренным радованием всея земли: горы Сионския, ребра северова, град Царя великаго.
Бог в тяжестех его знаемь есть, егда заступает и.
Яко се, царие земстии собрашася, снидошася вкупе:
тии видевше тако, удивишася, смятошася, подвигошася:
трепет прият я тамо, болезни яко раждающия.
Духом бурным сокрушиши корабли Фарсийския.
Якоже слышахом, тако и видехом во граде Господа сил, во граде Бога нашего: Бог основа и в век.
Прияхом, Боже, милость Твою посреде людий Твоих.
По имени Твоему, Боже, тако и хвала Твоя на концах земли: правды исполнь десница Твоя.
Да возвеселится гора Сионская, и да возрадуются дщери Иудейския, судеб ради Твоих, Господи.
Обыдите Сион и обымите его, поведите в столпех его:
положите сердца ваша в силу его, и разделите домы его, яко да повесте в роде инем.
Яко Той есть Бог наш во век и в век века: Той упасет нас во веки.