Veisuunjohtajalle; koorahilaisten laulu, korkeassa äänialassa. {46:2} Jumala on meidän turvamme ja väkevyytemme, apumme hädässä aivan vahva.
{46:3} Sentähden emme pelkää, vaikka maa järkkyisi ja vuoret meren pohjaan vajoaisivat,
{46:4} vaikka sen vedet pauhaisivat ja kuohuisivat ja vuoret vapisisivat sen raivosta. Sela.
{46:5} Virta lähteinensä ilahuttaa Jumalan kaupungin, Korkeimman pyhät asunnot.
{46:6} Jumala on sen keskellä, ei se horju, Jumala auttaa sitä jo aamun koittaessa.
{46:7} Pakanat pauhaavat, valtakunnat horjuvat; kun hän jylisee, huojuu maa.
{46:8} Herra Sebaot on meidän kanssamme, Jaakobin Jumala on meidän linnamme. Sela.
{46:9} Tulkaa, katsokaa Herran töitä, hänen, joka tekee hämmästyttäviä tekoja maan päällä:
{46:10} hän lopettaa sodat maan ääriin saakka, hän särkee jousen, taittaa keihään, polttaa sotavaunut tulessa.
{46:11} "Heretkää ja tietäkää, että minä olen Jumala, korkea kansojen keskellä, korkea maan päällä."
{46:12} Herra Sebaot on meidän kanssamme, Jaakobin Jumala on meidän linnamme. Sela.