J’étais petit entre mes frères et le plus jeune dans la maison de mon père ; je gardais ses brebis .
Mes mains ont fait un instrument, et mes doigts ont accordé un psaltérion .
Et qui invoquera le Seigneur, que le Seigneur lui-même ne l’exauce.
Lui-même il a envoyé son ange ; il m’a tiré des troupeaux de mon père et m’a oint de l’huile de son onction .
Mes frères étaient beaux et grands ; et le Seigneur ne s’est point plu en eux .
Je me suis avancé à la rencontre de l’étranger  ; il m’a maudit par ses idoles .
Mais moi lui ayant arraché son épée je lui ai coupé la tête , et j’ai l’opprobre de dessus les enfants d’Israël .