Hiob antwortete und sprach:
Wem stehest du bei? Dem, der keine Kraft hat? Hilfst du dem, der keine Starke in Armen hat?
Wem gibst du Rat? Dem, der keine Weisheit hat? und zeigest einem Machtigen, wie er's ausfuhren soli?
Fur wen redest du, und fur wen gehet der Odem von dir?
Die Riesen angsten sich unter den Wassern und die bei ihnen wohnen.
Die Holle ist aufgedeckt vor ihm, und das Verderben hat keine Decke.
Er breitet aus die Mitternacht nirgend an und hanget die Erde an nichts.
Er fasset das Wasser zusammen in seine Wolken, und die Wolken zerreifien drunter nicht.
Er halt seinen Stuhl und breitet seine Wolken davor.
Er hat urn das Wasser ein Ziel gesetzt, bis das Licht samt der Finsternis vergehe.
Die Saulen des Himmels zittern und entsetzen sich vorseinem Schelten.
Vor seiner Kraft wird das Meer plotzlich ungestüm, und vor seinem Verstand erhebet sich die Hohe des Meers.
Am Himmel wird's schon durch seinen Wind, und seine Hand bereitet die gerade Schlange.
Siehe, also gehet sein Tun, aber davon haben wir ein gering Wortlein vernommen. Wer will aber den Donner seiner Macht verstehen?