彼は再び会堂に入った。すると，片手のなえた人がそこにいた。
人々は，安息日にその人をいやすかどうか，彼の様子をうかがっていた。彼を訴えるためであった。
彼は片手のなえた人に，「立ちなさい」 と言った。
彼らに言った，「安息日に許されているのは，善を行なうことか，悪を行なうことか。命を救うことか，殺すことか」 。しかし彼らは黙っていた。
彼は怒りをもって彼らを見回し，彼らの心のかたくなさを悲しみながら，「あなたの手を伸ばしなさい」 とその人に言った。手を伸ばすと，その手はもう一方の手と同じようによくなった。
ファリサイ人たちは出て行き，すぐにヘロデ党の者たちと，どのようにして彼を滅ぼそうかと，彼に対する陰謀を企てた。
イエスは弟子たちと共に海に退いた。すると大群衆が彼に従った。すなわち，ガリラヤから，ユダヤから，
エルサレムから，イドゥマヤから，ヨルダンの向こうから，テュロスやシドンの周辺から来た人々であった。大群衆が，彼の行なった大きな事柄を聞いて，彼のもとに来た。
彼は弟子たちに，群衆が押し寄せて来ないように，小舟を近くに用意しておくようにと言った。
というのは，彼が多くの者をいやしたので，病気を持つ人たちが皆，彼に触れようとして押し寄せてきたからである。
汚れた霊たちは，彼を見るたびに，その前にひれ伏して，「あなたは神の子だ！」と叫んだ。
彼は，自分を知らせないようにと，彼らを厳しく戒めた。
彼は山に上り，自分の望む者たちを呼び寄せた。すると彼らは彼のもとにやって来た。
彼は十二人を任命した。それは，彼らが自分と共にいるためであり，また，彼らを遣わして宣教させ，
病気をいやして悪霊たちを追い出す権限を持たせるためであった。すなわち，
彼がペトロという名を与えたシモン，
ゼベダイの子ヤコブとヤコブの兄弟ヨハネ（彼らにはボアネルゲスという異名を付けた。これは雷の子らという意味である），
アンデレ，フィリポ，バルトロマイ，マタイ，トマス，アルファイオスの子ヤコブ，タダイオス，熱心党のシモン，
それに，ユダ・イスカリオト。このユダはまた，彼を売り渡した者でもある。  彼は家に入った。
群衆が再び集まって来たので，彼らはパンを食べることさえできなかった。
彼の友人たちはこれを聞くと，彼を捕まえにやって来た。というのは，人々が「彼は気が狂っている」と言っていたからである。
エルサレムから下って来た律法学者たちは，「彼はベエルゼブルに取りつかれている」とか，「悪霊たちの首領によって悪霊たちを追い出している」などと言っていた。
彼は彼らを呼び寄せ，たとえで彼らに語った，「どうしてサタンがサタンを追い出せるのか。
もし王国が自らに敵対して分裂するなら，その王国は立ち行けるはずがない。
もし家が自らに敵対して分裂するなら，その家は立ち行けるはずがない。
もしサタンが自らに敵対して立ち上がって分裂するなら，彼は立ち行けるはずがなく，終わりを迎えてしまう。
さらに，まず強い者を縛ってからでなければ，だれも強い者の家に押し入って略奪することはできない。縛ってから，その家を略奪するだろう。
本当にはっきりとあなた方に告げる。人の子らは，冒とくするとしても，その冒とくを含め，あらゆる罪が許されるだろう。
だが，だれでも聖霊に対して冒とくする者は決して許しを得ず，永遠の罪の責めを負う」 。
―これは，彼らが，「彼は汚れた霊に取りつかれている」と言っていたためである。
彼の母と兄弟たちがやって来た。そして外に立ち，人を遣わして彼を呼ばせた。
群衆が彼の周りに座っていて，彼に告げた，「ご覧なさい，あなたのお母さんと兄弟たちと姉妹たちが外であなたを探しています」。
彼は彼らに答えた，「わたしの母，またわたしの兄弟たちとはだれか」。
自分の周りに座っている人々を見回して言った，「見よ，わたしの母とわたしの兄弟たちだ！
だれでも神のご意志を行なう者，その者がわたしの兄弟，また姉妹，また母なのだ」 。