¡Abre, oh Líbano, tus puertas,   y devore el fuego tus cedros!
¡Aúlla, oh abeto, porque ha caído el cedro,   porque han sido derribados   los (árboles) magníficos!   ¡Aullad, encinas de Basán,   porque destruido ha sido el bosque inaccesible!
Se oyen los lamentos de los pastores,   por la ruina de lo que era su gloria;   retumban los rugidos de los leoncillos,   porque ha sido destruida la gloria del Jordán.
Así dice Yahvé, mi Dios: “Apacienta las ovejas del matadero;
cuyos compradores las matan impunemente, y cuyos vendedores dicen: «¡Bendito sea Yahvé, pues me he hecho rico!» y los pastores no les tienen compasión.
Así tampoco Yo me apiadaré de los habitantes de esta tierra, dice Yahvé. He aquí que entregaré a los hombres, los unos en manos de otros y en poder de su rey; ellos desolarán la tierra, y Yo no (los) libraré de su mano.
Apacenté las ovejas del matadero, porque eran las ovejas más pobres; y tomé dos cayados; al uno le llamé Gracia, y al otro Unión; y apacenté el rebaño.
Y di muerte a tres pastores en un mes. Entonces perdí la paciencia con las ovejas, y también ellas estaban cansadas de mí.
Y dije: “No os apacentaré más; la que debe morir, que muera; la que debe perderse, que se pierda. Y las restantes, que se coman unas a otras.”
Y tomé mi cayado Gracia, y lo rompí, para anular mi alianza que había hecho con todos los pueblos.
Y quedó anulado en aquel día; y así aquellos más pobres del rebaño que hacían caso de mí, conocieron que era palabra de Yahvé.
Y les dije: “Si os parece justo, pagad mi salario; y si no, dejadlo.” Y ellos pesaron mi salario; treinta (monedas) de plata.
Entonces Yahvé me dijo: “¡Tira al alfarero ese lindo precio en que me estimaron!” Tomé las treinta (monedas) de plata, y las tiré al alfarero en la Casa de Yahvé.
Luego rompí el otro cayado, Unión, para romper la hermandad entre Judá e Israel.
Y Yahvé me dijo: “Toma también el pertrecho de un pastor insensato.
Pues he aquí que suscitaré en la tierra un pastor   que no cuidará de las (ovejas) que se pierden,   que no buscará las descarriadas;   ni curará las heridas,   ni alimentará a las que están sanas;   sino que comerá la carne de las gordas   y les romperá las pezuñas.
¡Ay del pastor inútil,   que abandona el rebaño!   ¡Espada sobre su brazo,   y sobre su ojo derecho!   ¡Que se seque completamente su brazo   y oscurézcase del todo su ojo derecho!”