Alors Samuel dit à tout Israël : Voici, j’ai obéi à votre parole en tout ce que vous m’avez dit, et j’ai établi un Roi sur vous.
Et maintenant, voici le Roi qui marche devant vous, car pour moi je suis vieux, et tout blanc de vieillesse, et voici, mes fils aussi sont avec vous ; et pour moi j’ai marché devant vous, depuis ma jeunesse jusques à ce jour.
Me voici, répondez-moi, devant l’Eternel, et devant son oint. De qui ai-je pris le boeuf ? et de qui ai-je pris l’âne ? et à qui ai-je fait tort ? qui ai-je foulé ? et de la main de qui ai-je pris des récompenses, afin d’user de connivence à son égard, et je vous en ferai restitution ?
Et ils répondirent : Tu ne nous as point opprimés, et tu ne nous as point foulés, et tu n’as rien pris de personne.
Il leur dit encore : L’Eternel est témoin contre vous ; son oint aussi est témoin aujourd’hui, que vous n’avez trouvé aucune chose entre mes mains. Et ils répondirent : Il en est témoin.
Alors Samuel dit au peuple : L’Eternel est celui qui a fait Moïse et Aaron, et qui a fait monter vos pères hors du pays d’Egypte.
Maintenant donc présentez-vous ici, et j’entrerai en procès contre vous devant l’Eternel, pour tous les bienfaits de l’Eternel, qu’il a faits à vous et à vos pères.
Après que Jacob fut entré en Egypte, vos pères crièrent à l’Eternel, et l’Eternel envoya Moïse et Aaron qui tirèrent vos pères hors d’Egypte, et qui les ont fait habiter en ce lieu-ci.
Mais ils oublièrent l’Eternel leur Dieu, et il les livra entre les mains de Siséra, chef de l’armée de Hatsor, et entre les mains des Philistins, et entre les mains du Roi de Moab, qui leur firent la guerre.
Après ils crièrent à l’Eternel, et dirent : Nous avons péché ; car nous avons abandonné l’Eternel, et nous avons servi les Bahalins, et Hastaroth. Maintenant donc délivre-nous des mains de nos ennemis, et nous te servirons.
Et l’Eternel a envoyé Jerubbahal, et Bedan, et Jephthé, et Samuel, et il vous a délivrés de la main de tous vos ennemis d’alentour, et vous avez habité en pleine assurance.
Mais quand vous avez vu que Nahas Roi des enfants de Hammon venait contre vous, vous m’avez dit : Non, mais un Roi régnera sur nous ; quoique l’Eternel votre Dieu fût votre Roi.
Maintenant donc voici le Roi que vous avez choisi, que vous avez demandé, et voici l’Eternel l’a établi Roi sur vous.
Si vous craignez l’Eternel, et que vous le serviez, et obéissiez à sa voix, et que vous ne soyez point rebelles au commandement de l’Eternel, alors et vous, et votre Roi qui règne sur vous, vous serez sous la conduite de l’Eternel votre Dieu.
Mais si vous n’obéissez pas à la voix de l’Eternel, et si vous êtes rebelles au commandement de l’Eternel, la main de l’Eternel sera aussi contre vous, comme elle a été contre vos pères.
Or maintenant arrêtez-vous, et voyez cette grande chose que l’Eternel va faire devant vos yeux.
N’est-ce pas aujourd’hui la moisson des blés ? Je crierai à l’Eternel, et il fera tonner et pleuvoir ; afin que vous sachiez et que vous voyiez, combien le mal que vous avez fait en la présence de l’Eternel est grand, d’avoir demandé un Roi pour vous.
Alors Samuel cria à l’Eternel, et l’Eternel fit tonner et pleuvoir en ce jour-là ; et tout le peuple craignit fort l’Eternel et Samuel.
Et tout le peuple dit à Samuel : Prie pour tes serviteurs l’Eternel ton Dieu, afin que nous ne mourions point ; car nous avons ajouté ce mal à tous nos autres péchés, d’avoir demandé un Roi pour nous.
Alors Samuel dit au peuple : Ne craignez point ; vous avez fait tout ce mal-ci, néanmoins ne vous détournez point d’après l’Eternel, mais servez l’Eternel de tout votre coeur.
Ne vous en détournez donc point, car ce serait vous détourner après des choses de néant, qui ne vous apporteraient aucun profit, et qui ne vous délivreraient point ; puisque ce sont des choses de néant.
Car l’Eternel pour l’amour de son grand Nom n’abandonnera point son peuple ; parce que l’Eternel a voulu vous faire son peuple.
Et pour moi, Dieu me garde que je pèche contre l’Eternel, et que je cesse de prier pour vous ; mais je vous enseignerai le bon et le droit chemin.
Seulement craignez l’Eternel, et servez-le en vérité, de tout votre coeur ; car vous avez vu les choses magnifiques qu’il a faites pour vous.
Mais si vous persévérez à mal faire, vous serez consumés vous et votre Roi.