耶路撒冷和猶太全境的猶太兄弟，祝僑居埃及及猶太兄弟安好! 並祝平安幸福!
願天主記念衪與自己的忠僕亞巴郎、依撒格、雅各伯所立的盟約，賜你們滿享幸福!
願衪使你們全心崇拜天主，誠心槳樂意承行衪的旨意!
願衪使你們瞭解衪的法律和規誡，並賜你們平安!
願衪俯允你們的祈禱，憐恤你們，在患難中不離棄你們!
現在我們在這裏為你們祈禱。
在一六九年，德摩特琉為王時，我們猶太人曾給你們寫信說：「自從雅松和他的同黨出賣聖地和國家以來，在這些年中，我們遭受了大的痛苦。
當時他們曾燒毀了殿門，傾流了無辜者的血，那時我們只有祈求上主，也獲得垂允；我們遂奉獻了犧牲和素祭，也點上燈，供上餅」。
現在，盻望你們也過「基色寰」月的帳幕節。書于一八八年」。
猶太的居民，長老院和猶大，祝仆托肋米王的太傅阿黎斯托步羅──他原是受傅為司祭的後代──並祝一切居在埃及的猶太人平安健康!
我們這些從大難中被天主救出來的人，應深深感謝天主，因為是衪倍伴我們攻打君王，
是衪驅逐了進攻聖城的敵人。
當的魁首率領那所向無敵的軍隊到了波斯時，竟在納納雅廟內，被納納雅女神的設計誘殺，剁為肉泥。
起初，安提約古託言要娶納納雅女神為妻，與隨同他的朋友來到此地，想以取妝奩的名義，獲得廟內中批珍寶。
進納納雅的司祭把寶物出來，安提約古便帶著少數隨員走廟院；安提約古一進門，他們就把門關上，
接，打開天花板上的密門，拋下石塊，將魁首打死，把他和隨從他的人切成塊，把他們的頭拋給站在外邊的人。──
我們的天主在這一切事上受讚美，因為衪把惡人置於死地。
「基色婁」月二十五日，我們將要舉行潔殿禮，我們認必須通知你們，叫你們也過帳柵節和火節，這火節是為記念乃赫米雅重鞗聖殿和祭壇以後，獻祭時所出現的火。
因為當我們的祖先被擄往波斯去的時候，有幾位虔誠的司祭，取了祭壇上的的火，暗藏在一個旱井的穴中，把它封好，不讓人察覺這個地方。
過了相當長的歲月，天主願意的時候到了，乃赫米雅便被波斯王遺回故鄉；於是他命昔日藏火的司祭的子孫去找火；但是，當他們給我們說沒有找到那火，只找到一些濃厚的液體時，乃赫米雅便他們汲出，給他帶來。
獻祭的一切都準備好，乃赫米雅便命把那液體灑在木柴上面所放的犧牲上。
剛灑上沒有好久，忽然為雲彩遮蔽的太陽，射出光來，這時忽然發出烈火，眾人都驚奇不已。
祭物焚燒時，司祭都一起祈禱，眾人也同司祭們一起祈禱；約納堂領禱，其餘的人都一同隨聲應和，乃赫米雅也有內。
禱文如下：「上主，上主天主，萬物的創造者! 你是可敬畏的、大能的、正義的、仁慈的。惟有你是君王，惟有你是聖的，
惟有你好施捨，惟有你是公義永恆的! 是你從一切患難中拯救了以色列，是你揀選了我們的祖先，聖化了他們。
求你收納你全以色列人所奉獻的祭獻，保存和祝聖你的產業！
求你把我們四散漂流的人聚集起來，使那些在異民中的奴隸重獲自由，眷顧那些被人輕視和憎惡的，使外方人知道你是我們的天主!
求你懲罰那些欺壓和傲慢侮辱我們的人!
求你按梅瑟的話，將你的百姓栽植在你的聖地裏! 」
接著，司祭們輪流歌唱聖詠。
祭品焚燒完畢，乃赫米雅就下命把剩下的液體倒在大石上，
剛一倒下，便立刻發出焰，而這出焰被祭壇上發卞來的火光吸收了。
這事一傳出去，就有人報告波斯王說：在被俘的司祭們藏火的地方發現了液體，乃赫米雅和他的同伴用這液體聖潔了祭品。
這事證實以後，王命人將那地方修上圍牆，視為聖地。
王逐與得他歡人的人彼此餽送禮物。
乃赫米雅和他的同伴稱這液體為「乃弗塔爾」，即潔淨之意，可是人多稱之為「乃弗泰」。