Et Baldad de Sauchée, dit :
Quand donc te reposeras-tu ? contiens-toi, afin que nous parlions aussi.
Pourquoi devant toi sommes-nous muets comme des quadrupèdes ?
Tu te mets en colère. Qu'y a-t-il ? Si tu meurs, la terre sous le ciel sera-t-elle inhabitée, et les montagnes s'écrouleront-elles jusqu'à la base ?
La lumière des impies s'éteindra, et d'eux il ne sortira point de flamme.
La lumière est ténèbres en la demeure de l'impie ; la lampe qui l'éclaire s'éteindra.
Que les petits soient mis en possession de ses richesses ; que ces conseils soient renversés.
Son pied s'est pris au piège, que le filet l'enveloppe tout entier.
Qu' il le retienne, et ceux qui ont soif de l'attaquer prendront courage.
Le câble était caché en terre, il devait le heurter dans le chemin.
Puissent les douleurs l'investir et le perdre, qu'elles l'entourent en foule à chacun de ses pas ;
Qu'il sente les angoisses de la faim ; une chute extraordinaire lui a été réservée.
Que les doigts de ses pieds soient rongés ; la mort dévorera de lui tout ce qu'elle trouvera mûr pour elle.
Que la guérison fuie le toit qu'il habite, que la nécessité l'emprisonne comme s'il eût commis un crime contre le roi.
Dans sa nuit fatale il se sera vainement abrité sous sa tente ; tout ce qui fait sa gloire sera bouleversé par la foudre ;
Au plus profond de la terre les racines de ses arbres sécheront ; à la surface sa maison tombera.
Que tout souvenir de lui périsse sur la terre, et son nom appartiendra à la face invisible de l'univers.
Qu'il soit chassé de la lumière pour entrer dans les ténèbres.
Il sera inconnu à son peuple, et sa famille ne lui survivra pas sous la voûte du ciel. D'autres vivront des biens qu'il a eus ;
à cause de lui finalement on gémira ; d'abord on aura été frappé d'étonnement.
Tel est le sort des pervers ; ainsi s'écroule la maison de ceux qui ne connaissent pas le Seigneur.