Jako sníh v létě a déšť ve žni, tak se nehodí pro hlupáka sláva.
Jako vrabec poletuje, jako vlaštovka létá, tak i ⌈bezdůvodná kletba: Nikam se nedostane.⌉
Na koně bič, na osla uzdu, a na záda hlupáků hůl.
Neodpovídej hlupákovi podle jeho hlouposti, jinak ⌈budeš jako on.⌉
Odpověz hlupákovi podle jeho hlouposti, jinak ⌈bude moudrý ve svých očích.⌉
Kdo posílá poselství po hlupákovi, je jako ten, kdo si usekává nohy a pije násilí.
Jako volně visí nohy chromého, tak je přísloví v ústech hlupáků.
⌈Jako přivázat kámen k praku, takové je dát hlupákovi slávu.⌉
Jako trní, které se dostalo do ruky opilce, tak je přísloví v ústech hlupáků.
⌈Jako lukostřelec, který každého zraňuje, je ten,⌉ kdo najímá hlupáka, kdo najímá kolemjdoucí.
Jako se pes navrací ke svému zvratku, tak hlupák opakuje svoji hloupost.
Viděl jsi člověka ⌈moudrého ve svých očích?⌉ Pro hlupáka je víc naděje než pro něj!
Lenoch říká: Lev je na cestě, lev je v ulicích!
Jako se dveře otáčejí na svém pantu, tak lenoch na své posteli.
Lenoch ponoří svou ruku do mísy a je mu zatěžko zvednout ji do svých úst.
Lenoch ⌈je moudřejší ve svých očích⌉ než sedm lidí, kteří rozvážně odpovídají.
Kdo prochází kolem a nazlobí se kvůli sporu, který se ho netýká, je jako ten, kdo chytá psa za uši.
Jako šílenec, který střílí ohnivé střely a ⌈smrtící šípy,⌉
je člověk, který podvede svého bližního a potom řekne: Já jsem jenom vtipkoval.
Kde není dostatek dřeva, oheň uhasne, kde není pomlouvač, utichne svár.
Uhlí na žár, dřevo na oheň, svárlivý člověk pro zažehnutí sporu.
Slova pomlouvače jsou jako pamlsky, ⌈sestupují do nejzazších útrob.⌉
Jako stříbrná glazura potažená na hliněnou nádobu jsou horoucí rty a zlé srdce.
Ten, kdo nenávidí, ⌈to svými rty zastírá,⌉ ale ve svém nitru ⌈připravuje podvod.⌉
I když bude ⌈jeho hlas vlídný, nevěř mu, protože v jeho srdci je sedm ohavností.
Jeho nenávist může být zakryta lstivostí, ale jeho zlo se zjeví ve shromáždění.
Kdo kope jámu, spadne do ní, kdo valí kámen, na něj se obrátí.
Lživý jazyk nenávidí ty, které utlačuje, lichotivá ústa působí zkázu.