Do Pana należy ziemia i wszystko, co ją napełnia, świat i jego mieszkańcy.
Na morzach bowiem ugruntował go i utwierdził na rzekach.
Któż wstąpi na górę Pana? Kto stanie w jego świętym miejscu?
Człowiek rąk nieskalanych i czystego serca, który nie skłania swej duszy ku marności i nie przysięga podstępnie.
On otrzyma błogosławieństwo od Pana i sprawiedliwość od Boga, swego Zbawiciela.
To jest pokolenie tych, którzy go szukają, którzy szukają twego oblicza, Boże Jakuba. Sela.
Podnieście, o bramy, wasze głowy; podnieście się, wrota odwieczne, aby wszedł Król chwały.
Któż jest tym Królem chwały? Pan mocny i potężny, Pan potężny w boju.
Podnieście, o bramy, wasze głowy; podnieście się, wrota odwieczne, aby wszedł Król chwały.
Któż jest tym Królem chwały? Pan zastępów, on jest Królem chwały. Sela.