智慧要稱揚自己，因天主而受光榮，在她的民族中，要取得榮耀；
在至高者的集會中，要開啟自己的口；在他的軍旅前，要誇耀自己；
在他的百姓中，要受舉揚；在聖民間，要受景仰；
在被選者的群眾中，要被稱讚；在蒙祝福者中，要蒙祝福；說：
我由至高者的口中出生，我在一切化工以先，是首先出生的。
我使天上發出不滅的光明，彷彿是遮蓋大地的一片雲彩。
我住在極高之處，我的寶座是在雲柱之上。
惟有我繞行周天，走遍深淵的深處；
行走在滄海的波濤上，站立在普世上。
我在萬民和列國中，掌握無上威權。
我以德能，平定了一切顯貴與卑微人的心；在這一切當中，我曾找尋安息之處，但我究竟應住在誰家﹖
那時，創造萬物的主宰，給我出了命令，也告訴了我；那造化我的，給我的帳幕指定了位置，
說道：你要住在雅各伯那裏，在以色列中建立產業，在我的選民中生根。
起初，當世界未有以前，他就造了我，我永遠不會消滅。在神聖的帳幕裏，我曾在他面前供職。
這樣，我就定居在熙雍山上；同樣，他使我在他鍾愛的城裏安息，使我在耶路撒冷有權勢。
我在顯耀的民族中，就是在上主的地域，他的家業內生根；我的居所，是在滿是聖者的中間。
我長高，如黎巴嫩的香柏，又如赫爾孟山上的扁柏；
我高峻，如恩格狄的棕樹，有如耶里哥的玫瑰樹。
我好像平原上一棵美麗的橄欖樹，又像一棵聳立在街道溪畔的白楊。
我發散馨香如肉桂，如芬芳的防風；我散布甘美的芳香，有如精製的沒藥。
我好像安息香樹、白松香、紅螺、安息油液，又好像帳幕裏乳香的煙氣；我的芳香像純粹的防風露。
我如同篤耨香樹，伸展了我的枝葉；我的枝葉壯麗而雅緻。
我如同葡萄樹，發出美麗的枝芽；我的花結的果實，光鮮而味美。
我是純愛、敬畏、智德和聖愛的母親。
我具有真道和真理的一切優美；我具有生命和道德的一切希望。
凡渴望我的，請到我這裏來，飽食我的我果實；
因為，我的記念，比蜜還甜；我的遺產，勝過蜂蜜和蜂房；
我的記念，萬世常存。
凡食我的，還要饑餓；凡飲我的，還要飢渴。
聽從我的，不會蒙羞；因我而行事的，不會犯罪；
傳揚我的，必得常生。
生命的道理和真理的智識，這一切都包含在至高天主的盟約書上。
這約書含有梅瑟頒布給我們的法律，就是給雅各伯的會眾作產業，給以色列作應許，而蘊藏正義誡命的法律。
上主曾應許自己的僕人達味，要從他的後裔中，興起一位強而有力的君王，永遠坐在光榮的寶座上。 這法律充滿智慧，有如丕雄，又如收成期間的底格里斯； 洋溢智能，有如幼發拉的，又如收割之日的約但； 闡明教誨，有如尼羅，又如收葡萄時的基紅。 最初那個領悟她的人，還沒有完全洞悉；最後的一個，也沒有完全領會； 因為她的思想，比海洋還廣；她的智謀，比深淵還深， 我智慧，傾瀉成河； 我如江河洪水的支流，我如從河裏引出的水道，我如通到樂園的水渠。 我說：我要澆灌我的花園，我要滋潤我的菜田。 請看，我的支流，成了江河；我的江河，成了海洋。 我還要使聖道發光，有如晨曦；使它照耀，直到遠方。 我要浸透世上的一切窪地，垂顧一切熟睡的人，光照一切仰望上主的人。 我還要傳播聖道，有如神諭；我要將她留給永世，留給尋求智慧的人們；我要不斷地將她留給他們的後裔，直到神聖的永世。 你們看：我勞苦，並不是單為我自己，也是為一切尋求智慧的人們。