*Au chef de musique. Psaume de David ;
lorsque Nathan le prophète vint à lui, après qu’il fut entré vers Bath-Shéba.
Use de grâce envers moi, ô Dieu ! selon ta bonté ; selon la grandeur de tes compassions, efface mes transgressions.
Lave-moi pleinement de mon iniquité, et purifie-moi de mon péché.
Car je connais mes transgressions, et mon péché est continuellement devant moi.
Contre toi, contre toi seul, j’ai péché, et j’ai fait ce qui est mauvais à tes yeux ; afin que tu sois justifié quand tu parles, trouvé pur quand tu juges.
Voici, j’ai été enfanté dans l’iniquité, et dans le péché ma mère m’a conçu.
Voici, tu veux la vérité dans l’homme intérieur, et tu me feras comprendre la sagesse dans le secret [de mon cœur].
Purifie-moi du péché avec de l’hysope, et je serai pur ; lave-moi, et je serai plus blanc que la neige.
Fais-moi entendre l’allégresse et la joie, afin que les os que tu as brisés se réjouissent.
Cache ta face de mes péchés, et efface toutes mes iniquités.
Crée-moi un cœur pur, ô Dieu ! et renouvelle au-dedans de moi un esprit droit.
Ne me renvoie pas de devant ta face, et ne m’ôte pas l’esprit de ta sainteté.
Rends-moi la joie de ton salut, et qu’un esprit de franche volonté me soutienne.
J’enseignerai tes voies aux transgresseurs, et des pécheurs se retourneront vers toi.
Délivre-moi de la coulpe du sang, ô Dieu, Dieu de mon salut ! Ma langue chantera hautement ta justice.
Seigneur, ouvre mes lèvres, et ma bouche annoncera ta louange.
Car tu ne prends pas plaisir aux sacrifices, autrement j’en donnerais ; l’holocauste ne t’est point agréable :
Les sacrifices de Dieu sont un esprit brisé. Ô Dieu ! tu ne mépriseras pas un cœur brisé et humilié.
Fais du bien, dans ta faveur, à Sion ; bâtis les murs de Jérusalem.
Alors tu prendras plaisir aux sacrifices de justice, à l’holocauste et au sacrifice [qu’on brûle] tout entier ; alors on offrira des taureaux sur ton autel.