MELEL, melel I indai ong komail, me so weid nan wanim, pedelong ong nan deun sip, a dauda wasa toror, iei men lipirap o men kuli.
A me kin pedelong pan wanim, iei silepan sip o.
Iei me silepan wanim o kin ritingada mo a; a sip akan kin rong ngil a; i me ekereki na sip akan ad arail, kare irail wei.
A kin kapedoi na sip akan, ap tiong mo ’rail, o sip akan kin idedauen i, pwe re anlar ngil a.
A re sota pan idauen, me re san, pwe re pan tang sang, pwe re san ngil arail.
Iesus kotin masani ong irail karaseras pot et, a irail sota weweki mepukat, me a kotin masani ong irail.
Iesus pil kotin masani ong irail: Melel, melel I indai ong komail: Ngai wanim en sip akan.
Karos, me pwarador mo i, iei lipirap o men kuli, o sip akan sota kin rong irail.
Ngai wanim o, a meamen pedelong re i, pan kamaurela o diar manga purepure.
Lipirap kin kodon pirapela, o kamela, o kaokaoe, a ngai kodo, pwe irail en ale maur, kakairida kokolata.
Ngai silepa mau; a silepa mau kin tonmeteki ong na sip akan maur i.
A me kin pwaipwai o me sota udan silepa, o me kaidin udan na sip oko, iei me ngingar kidi en wel kokodo, ap kasela sip oko, tangdaui, a kidi en wel saikidi sip oko, kamueit ir pasang.
Me pwaipwai o kin tangdaui, aki a pwaipwai, o sota insenoki sip oko.
Ngai silepa mau, o I asa nai kan, o nai kan pil asa ia.
Duen Sam o asa ia, iduen I asa Sam, o I tonmeteki ong sip akan maur i.
A pil akai nai sip, me so kisan nan kel wet, mepuko I pil pan wado, o re pan rong ngil ai, o a pan pwin taieu o silepa me ta men,
Iei me Sam pok ong ia, pwe I kidi maur i, pwe I en pur ong ale.
Sota me ki sang ia, pwe pein ngai kidi. I manaman ong kidi maur i, I pil manaman ong kapure dong ia. Kusoned pot et I aleer sang ren Sam ai.
Iei me Sus oko ap pil liak toror pasang pweki masan pukat.
Me toto re ’rail indada: A tanwar en tewil o iakalar. Menda komail rong i?
Akai me indada: Kaidik padak en tanwar en tewil pukat, da, tewil pan kak kapad pasang mas en me maskun amen?
A ran en isimas en im en kaudok wiaui nan Ierusalem, i ansaun kapau.
A Iesus kotikot sili nan im en kaudok, nan palang en Salomo.
Sus oko kapili pena i indang i: Arai da komui pan okioki sang kit? Ma komui Kristus, en kadede ong kit sansal!
Iesus kotin masani ong irail: I indai ong komail er, a komail sota poson dodok kan, me I wiadar ni mar en Sam ai, iei me kin kadede ia.
A komail sota poson, pwe komail kaidik kisan nai sip, duen me I indai ong komail er.
Nai sip oko kin rong ngil ai, a I asa irail a re kin idauen ia.
A I ki ong irail maur soutuk, a re sota pan salongala kokolata, o sota, me pan ki sang irail nan pa i.
Sam ai, me ki ong ia irail, me lapa sang meakaros, o sota me pan kak ki sang irail ni lim en Sam ai.
Ngai o Sam me ta men.
Sus oko ap pil rik takai, pwen kasuk i.
Iesus kotin sapeng irail: Dodok mau toto, me I kasale ong komail er sang ren Sam o, a menia dodok ren mepukat, me komail kate kin ia?
Sus oko ap sapeng i: Kaidik dodok mau eu, me se kate kin komui, a pweki lalaue, o pweki aramas amen koe, me wia kin pein uk Kot,
Iesus kotin sapeng irail: A so intingidier nan omail kapung: I indada, komail kot akan,
Ari, ma a kin wia kin ir kot, me aleer masan en Kot, pwe kisin likau kan sota kak sapungala;
A komail kin inda kin i, me Sam a kasarauialar, o kadara dong sappa, koe lalaue, pweki ai indada: Sapwilim en Kot ngai?
Ma I so wiawia dodok kan en Sam ai, komail der kamelele ia.
A ma I kin wiawia, komail en posonki dodok kan, ma komail sota poson ia, pwe komail en asa o poson, me Sam ai podidi ong ia, o ngai podidi ong i.
Irail ap pil song saikidi i. I ari piti sang ni pa ’rail.
O kotin purelang palilan Iordan, wasa Ioanes kin wia paptais ia mas; I ari kotikot wasa o.
A me toto pokon dong i indada: Ioanes sota wiadar kilel eu; a melel eta karos, me Ioanes masanieki men et.
A me toto posonla i wasa o.