Tocad la trompeta en Sión,   dad la voz de alarma en mi santo monte.   Tiemblen los moradores todos de la tierra,   porque viene el día de Yahvé; ya está cerca.
Día de oscuridad y de densas tinieblas,   día de nubes y de sombras espesas.   Como la aurora sobre las montañas,   así se derrama un pueblo numeroso y fuerte,   tal como nunca ha existido desde el principio,   ni existirá después de él   en el transcurso de las generaciones.
Delante de él va fuego devorador,   y en pos de él llama abrasadora.   Delante de él la tierra   es como un jardín de Edén,   y detrás de él un desierto, una desolación.   No hay quien pueda librarse de su poder.
Su aspecto es como el aspecto de caballos,   y como jinetes, así corren.
Saltan sobre las cimas de las montañas   con un estruendo semejante al de los carros;   su ruido es como el crepitar de llamas de fuego   que devoran la paja;   y como un pueblo fuerte,   así se ordenan para batalla.
A su presencia se estremecen las naciones   y todas las caras se ponen pálidas.
Corren como campeones,   como hombres de guerra escalan el muro,   marchan cada cual por su senda,   sin desviarse de su camino.
No se empujan unos a otros,   cada uno sigue su rumbo;   y aun cayendo sobre espadas   no se hacen daño.
Asaltan la ciudad,   corren por el muro,   escalan las casas,   entran por las ventanas como el ladrón.
Ante ellos tiembla la tierra,   se conmueve el cielo;   el sol y la luna se oscurecen,   y las estrellas pierden su resplandor.
Yahvé hace resonar su voz   al frente de sus batallones,   pues muy grande es su ejército,   y fuertes son los que ejecutan sus órdenes.   Porque grande es el día de Yahvé   y muy terrible,   ¿quién podrá soportarlo?
Ahora, pues, dice Yahvé,   convertíos a Mí de todo vuestro corazón;   con ayuno, con llanto y plañido.
Rasgad vuestros corazones,   y no vuestros vestidos,   y volveos a Yahvé, vuestro Dios;   porque Él es benigno y misericordioso,   tardo para airarse y de mucha clemencia,   y le duele el mal.
¿Quién sabe si volviéndose no se arrepentirá,   y dejará tras sí bendición,   ofrenda y libación para Yahvé,   vuestro Dios?
Tocad la trompeta en Sión,   promulgad un ayuno,   convocad una solemne asamblea.
Congregad al pueblo,   convocad a junta;   reunid a los ancianos,   juntad a los párvulos y los niños de pecho;   salga de su cámara el joven esposo,   y de su tálamo la esposa.
Entre el pórtico y el altar   lloren los sacerdotes,   ministros de Yahvé, y digan:   “¡Apiádate, Yahvé, de tu pueblo,   y no abandones al oprobio la herencia tuya,   entregándolos al dominio de los gentiles.   ¿Por qué ha de decirse entre las naciones:   ¿Dónde está su Dios?”
Yahvé ardiendo en celos por su tierra,   se ha compadecido de su pueblo;
y respondiendo dice Yahvé a su pueblo:   Mirad, Yo os enviaré trigo, vino y aceite,   y os saciaréis con ello;   y no os haré ya más objeto de oprobio   entre las naciones.
Alejaré de vosotros   a aquel (que viene) del norte,   y lo empujaré hacia una tierra árida y desierta,   su vanguardia hacia el mar oriental,   y su retaguardia hacia el mar occidental;   y subirá su fetidez y se alzará su hedor,   por haber obrado con soberbia.
No temas, tierra, gózate y alégrate,   porque Yahvé ha hecho cosas maravillosas.
No temáis, animales del campo;   pues reverdecen los pastos del desierto;   los árboles dan su fruto,   y la higuera y la vid sus riquezas.
Saltad de gozo, hijos de Sión,   y regocijaos en Yahvé, vuestro Dios;   porque Él os dará al Maestro de la justicia;   y hará caer sobre vosotros las lluvias,   la lluvia temprana y la tardía,   como anteriormente.
Se llenarán de trigo las eras,   y los lagares rebosarán   de vino y de aceite.
Os compensaré los años   que comió la (langosta),   la arbeh, la yélek, la chasil y la gazam,   mi gran ejército que envié contra vosotros.
Comeréis hasta saciaros,   y alabaréis el Nombre de Yahvé,   vuestro Dios,   que ha hecho maravillas   en favor de vosotros;   y nunca jamás será confundido mi pueblo.
Sabréis que en medio de Israel estoy Yo,   y que Yo soy Yahvé, vuestro Dios,   y que no hay otro;   y jamás será avergonzado el pueblo mío.
Después de esto, derramaré mi Espíritu   sobre toda carne;   profetizarán vuestros hijos y vuestras hijas;   vuestros ancianos tendrán sueños,   y vuestros jóvenes verán visiones.
Aun sobre los siervos y las siervas   derramaré mi Espíritu en aquellos días.
Haré prodigios en el cielo y en la tierra;   sangre y fuego y columnas de humo.
El sol se convertirá en tinieblas,   y la luna en sangre,   antes que llegue   el grande y terrible día de Yahvé.
Y sucederá que todo aquel   que invocare el Nombre de Yahvé será salvo.   Porque, como dijo Yahvé,   habrá salvación en el monte Sión   y en Jerusalén,   y entre los restos que habrá llamado Yahvé.