Ten, kdo přebývá v úkrytu Nejvyššího, přečká noc ve stínu Všemohoucího.
Říkám o Hospodinu: Je mé útočiště, má tvrz, můj Bůh, v něho doufám.
On tě uchrání před osidlem ptáčníkovým, před morovou zkázou.
Přikryje tě svými perutěmi, pod jeho křídly máš útočiště, jeho věrnost je pavézou i štítem.
Nebudeš se bát nočního děsu, ani toho, že ve dne přiletí šíp,
ani moru, obcházejícího po setmění, ani zhouby, jež ničí za poledne.
Po tvém boku padne tisíc, deset tisíc po tvé pravici, k tobě se to nepřiblíží.
Jistě uvidíš na vlastní oči, ano uzříš odplatu ničemům.
Protože jsi Hospodina, mé útočiště, protože jsi Nejvyššího učinil svým příbytkem,
nestane se ti nic zlého, rána se ke tvému stanu nepřiblíží,
neboť svým andělům vydal o tobě příkaz, aby tě střežili na všech tvých cestách.
Na rukou tě ponesou, aby tvá noha neklopýtla o kámen.
Budeš šlapat po lvu i po zmiji, pošlapeš mladého lva i draka.
Protože ke mně přilnul, vytrhnu ho; uvedu ho do bezpečí, protože zná mé jméno.
Bude ke mně volat a já mu odpovím, budu s ním v soužení, vytrhnu ho a obdařím ho slávou.
Nasytím ho vysokým věkem a dám mu spatřit svou spásu.