Veisuunjohtajalle. Veisataan kuin "Älä turmele". Psalmi. Aasafin laulu.
Me kiitämme sinua, Jumala, me kiitämme sinua; lähellä on nimesi, ihmeitäsi kerrotaan.
"Vaikka minä valitsenkin ajan, minä tuomitsen oikein.
Vaikka maa kaikkine asukkaineen menehtyy pelkoon, minä pidän lujina sen perustukset." Sela.
"Ylvästelijöille minä sanon: älkää ylvästelkö, ja jumalattomille: älkää sarvea nostako.
Älkää nostako sarveanne korkealle, älkää puhuko niskoitellen, julkeasti."
Ei tule apua idästä, ei lännestä, ei vuorisesta erämaasta,
vaan Jumala on se, joka tuomitsee: yhden hän alentaa, toisen ylentää.
Sillä Herran kädessä on malja, joka vaahtoaa täynnä höystettyä viiniä, ja siitä hän kaataa. Kaikkien maan jumalattomien täytyy se juoda, imeä tyhjiin pohjia myöten.
Mutta minä julistan iäti ja veisaan kiitosta Jaakobin Jumalalle.
Mutta kaikki jumalattomien sarvet minä katkaisen. Korkealle kohoavat vanhurskaan sarvet.