Смилуј се на ме, Боже, јер човек хоће да ме прогута, непријатељ ме сваки дан притешњује.
Непријатељи моји сваки дан траже да ме прогутају; јер многи нападају на ме охоло.
Кад ме је страх, јер се у Тебе уздам.
Богом се хвалим за реч Његову; у Бога се уздам, не бојим се; шта ће ми учинити тело?
Сваки дан изврћу речи моје; шта год мисле, све мени о злу.
Скупљају се, прикривају се, пазе за петама мојим; јер траже душу моју.
Код овакве злоће избави од њих, у гневу обори народе, Боже.
У Тебе је избројано моје потуцање, сузе се моје чувају у суду код Тебе, оне су у књизи Твојој.
Непријатељи моји уступају натраг, кад Тебе призивам; по том знам да је Бог са мном.
Богом се хвалим за реч Његову, Господом се хвалим за реч Његову.
У Бога се уздам, не бојим се; шта ће ми учинити човек?
Теби сам се, Боже, заветовао; Тебе ћу хвалити;
Јер си избавио душу моју од смрти, ноге моје од спотицања, да бих ходио пред лицем Божјим, у светлости живих.