Jó, retmou sua fala e disse:
"Tão certo como Deus vive, Quem arrancou a minha justiça, o Todo Poderoso, que tornou minha vida amarga,
pois, enquanto a minha vida ainda estiver em mim e o fôlego de Deus em minhas narinas, é isto que farei.
Meus lábios não falarão iniquidade, nem a minha língua falará engano.
Nunca vou admitir que vós três estáveis certos; até que eu morra, eu nunca negarei minha integridade.
Eu me apego à minha justiça e não a deixarei ir; meus pensamentos não me repreenderão enquanto eu viver.
Que o meu inimigo seja como o homem corrupto; e aquele que se levanta contra mim seja como o homem injusto.
Pois qual é a esperança de um homem corrupto quando Deus o destrói, quando Deus tira-lhe a vida?
Poderá Deus ouvir seu choro quando a aflição vier sobre ele?
Alegrar-se-á ele no Todo Poderoso e clamará a Deus em todos os tempos?
Eu vos ensinarei a respeito da mão de Deus; não ocultarei os pensamentos do Todo Poderoso.
Vede, todos vós tendes visto isto pessoalmente; por que, então, tendes falado tudo isso sem nenhum sentido?
Este é o destino do homem corrupto com Deus, a herança do opressor que ele recebe do Todo Poderoso:
se seus filhos se multipicarem, será para a espada; sua prole nunca terá comida suficiente.
Todos os que sobreviverem serão sepultados pela praga e suas viúvas não farão lamentação alguma por eles.
Ainda que o homem corrupto acumule prata como o pó e acumule roupas como barro,
ele poderá acumular roupas, mas pessoas justas as vestirão e as pessoas inocentes dividirão a prata entre elas.
Ele constrói sua casa como a da aranha, como a cabana que um guarda faz.
Ele se deita em riquezas, mas não fará isto para sempre; ele abre seus olhos e tudo se foi.
Terrores o inundam como águas; uma tempestade o arrasta pela noite.
O vento do leste o leva para longe e ele sai; e o varre do seu lugar.
O vento do leste se joga sobre ele e não pára; ele tenta escapar das suas mãos.
O vento bate palmas a ele em gozação; seus assobios o tiram do seu lugar.