Plusieurs jours après il arriva que la parole de l’Eternel fut adressée à Elie, en la troisième année, en disant : Va, montre-toi à Achab, et je donnerai de la pluie sur la terre.
Elie donc s’en alla pour se montrer à Achab ; or il y avait une grande famine dans la Samarie.
Et Achab avait appelé Abdias son maître d’hôtel, (or Abdias craignait fort l’Eternel ;
Car quand Izebel exterminait les Prophètes de l’Eternel, Abdias prit cent Prophètes, et les cacha, cinquante dans une caverne, et cinquante dans une autre, et les y nourrit de pain et d’eau.)
Et Achab avait dit à Abdias : Va par le pays vers toutes les fontaines d’eaux, et vers tous les torrents ; peut-être que nous trouverons de l’herbe, et que nous sauverons la vie aux chevaux et aux mulets, et nous ne laisserons point dépeupler le pays de bêtes.
Ils partagèrent donc entr’eux le pays, afin d’aller partout ; Achab allait séparément par un chemin, et Abdias allait séparément par un autre chemin.
Et comme Abdias était en chemin, voilà, Elie le rencontra, et il reconnut Elie, et s’inclinant sur son visage, il lui dit : N’es-tu pas mon Seigneur Elie ?
Et Elie lui répondit : C’est moi-même ; va, et dis à ton Seigneur, voici Elie.
Et Abdias dit : Quel crime ai-je fait, que tu livres ton serviteur entre les mains d’Achab pour me faire mourir ?
L’Eternel ton Dieu est vivant, qu’il n’y a ni nation, ni Royaume, où mon Seigneur n’ait envoyé pour te chercher ; et on a répondu ; il n’y est point. Il a même fait jurer les Royaumes et les nations pour découvrir si l’on ne pourrait point te trouver.
Et maintenant tu dis : Va, et dis à ton Seigneur, voici Elie.
Et il arrivera que quand je serai parti d’avec toi, l’Esprit de l’Eternel te transportera en quelque endroit que je ne saurai point, et je viendrai vers Achab pour lui déclarer ce que tu m’as dit, et ne te trouvant point, il me tuera ; or ton serviteur craint l’Eternel dès sa jeunesse.
N’a-t-on point dit à mon Seigneur ce que je fis quand Izebel tuait les Prophètes de l’Eternel, comment j’en cachai cent, cinquante dans une caverne, et cinquante dans une autre, et les y nourris de pain et d’eau ?
Et maintenant tu dis, va ; et dis à ton Seigneur, voici Elie ; car il me tuera.
Mais Elie lui répondit : L’Eternel des armées, devant lequel je me tiens, est vivant, que certainement je me montrerai aujourd’hui à Achab.
Abdias donc s’en alla pour rencontrer Achab, et il lui fit entendre le tout ; puis Achab alla au devant d’Elie.
Et aussitôt qu’Achab eut vu Elie, il lui dit : N’es-tu pas celui qui trouble Israël ?
Et Elie lui répondit : Je n’ai point troublé Israël ; mais c’est toi et la maison de ton père qui avez troublé Israël, en ce que vous avez abandonné les commandements de l’Eternel, et que vous avez marché après les Bahalins.
Or maintenant envoie, et fais assembler vers moi tout Israël sur la montagne de Carmel, avec les quatre cent cinquante prophètes de Bahal, et les quatre cents prophètes des bocages qui mangent à la table d’Izebel.
Ainsi Achab envoya vers tous les enfants d’Israël, et il assembla ces prophètes-là sur la montagne de Carmel.
Puis Elie s’approcha de tout le peuple, et dit : Jusqu’à quand clocherez- vous des deux côtés ? Si l’Eternel est Dieu, suivez-le ; mais si Bahal est Dieu, suivez-le. Et le peuple ne lui répondit pas un seul mot.
Alors Elie dit au peuple : Je suis demeuré seul Prophète de l’Eternel ; et les prophètes de Bahal sont au nombre de quatre cent cinquante.
Or qu’on nous donne deux veaux, qu’ils en choisissent l’un pour eux, qu’ils le coupent en pièces, et qu’ils le mettent sur du bois ; mais qu’ils n’y mettent point de feu ; et je préparerai l’autre veau, je le mettrai sur du bois, et je n’y mettrai point de feu.
Puis invoquez le nom de vos dieux, et moi j’invoquerai le Nom de l’Eternel ; et que le Dieu qui aura exaucé par feu, soit reconnu pour Dieu. Et tout le peuple répondit et dit : C’est bien dit.
Et Elie dit aux Prophètes de Bahal : Choisissez un veau, et préparez-le les premiers ; car vous êtes en plus grand nombre, et invoquez le nom de vos dieux ; mais n’y mettez point de feu.
Ils prirent donc un veau qu’on leur donna, ils l’apprêtèrent, et ils invoquèrent le nom de Bahal depuis le matin jusqu’à midi, en disant : Bahal exauce-nous ! Mais il n’y avait ni voix ni réponse, et ils sautaient par dessus l’autel qu’on avait fait.
Et sur le midi Elie se moquait d’eux, et disait : Criez à haute voix, car il est dieu ; mais il pense à quelque chose, ou il est après quelque affaire, ou il est en voyage ; peut-être qu’il dort ; et il s’éveillera.
Ils criaient donc à haute voix, et ils se faisaient des incisions avec des couteaux, et des lancettes ; selon leur coutume, en sorte que le sang coulait sur eux.
Et quand le midi fut passé, et qu’ils eurent fait les prophètes jusqu’au temps qu’on offre l’oblation, sans qu’il y eût ni voix, ni réponse, ni apparence aucune qu’on eût égard à ce qu’ils faisaient ;
Elie dit alors à tout le peuple : Approchez-vous de moi. Et tout le peuple s’approcha de lui, et il répara l’autel de l’Eternel, qui était démoli.
Puis Elie prit douze pierres, selon le nombre des Tribus des enfants de Jacob, auquel la parole de l’Eternel avait été adressée, en disant : Israël sera ton nom.
Et il rebâtit de ces pierres l’autel au Nom de l’Eternel ; puis il fit un conduit de la capacité de deux sats de semence à l’entour de l’autel.
Il rangea le bois, il coupa le veau en pièces, et il le mit sur le bois.
Puis il dit : Emplissez quatre cruches d’eau, et les versez sur l’holocauste, et sur le bois. Puis il leur dit : Faites-le encore pour la deuxième fois ; et ils le firent pour la deuxième fois. De nouveau il leur dit : Faites-le encore pour la troisième fois ; et ils le firent pour la troisième fois ;
De sorte que les eaux allaient à l’entour de l’autel ; et il remplit même le conduit d’eau.
Et au temps qu’on offre l’oblation, Elie le Prophète s’approcha, et dit : Ô Eternel ! Dieu d’Abraham, d’Isaac, et d’Israël ! fais qu’on connaisse aujourd’hui que tu es Dieu en Israël, et que je suis ton serviteur, et que j’ai fait toutes ces choses, selon ta parole.
Exauce-moi, ô Eternel ! exauce-moi ; et fais que ce peuple connaisse que tu es l’Eternel Dieu, et que c’est toi qui auras fait retourner leurs coeurs en arrière.
Alors le feu de l’Eternel tomba, et consuma l’holocauste, le bois, les pierres, et la poudre, et huma toute l’eau qui était au conduit.
Et tout le peuple voyant cela, tomba sur son visage, et dit : C’est l’Eternel qui est Dieu ; c’est l’Eternel qui est Dieu.
Et Elie leur dit : Saisissez les Prophètes de Bahal, et qu’il n’en échappe pas un. Ils les saisirent donc, et Elie les fit descendre au torrent de Kison, et les fit égorger là.
Puis Elie dit à Achab : Monte, mange, et bois ; car il y a un son bruyant de pluie.
Ainsi Achab monta pour manger et pour boire ; et Elie monta au sommet du Carmel, et se penchant contre terre, il mit son visage entre ses genoux ;
Et il dit à son serviteur : Monte maintenant, et regarde vers la mer. Il monta donc, et regarda, et dit : Il n’y a rien. Et Elie lui dit : Retournes- y par sept fois.
A la septième fois, il dit : Voilà une petite nuée comme la paume de la main d’un homme, laquelle monte de la mer. Alors Elie lui dit : Monte, et dis à Achab : Attelle ton chariot, et descends, de peur que la pluie ne te surprenne.
Et il arriva que les cieux s’obscurcirent de tous côtés de nuées, accompagnées de vent, et il y eut une grande pluie ; et Achab monta sur son chariot, et vint à Jizréhel.
Et la main de l’Eternel fut sur Elie, qui s’étant retroussé sur les reins, courut devant Achab, jusqu’à l’entrée de Jizréhel.