Josué rassembla toutes les tribus d’Israël en Silo ; il convoqua leurs anciens, leurs scribes, leurs juges, et il les plaça devant Dieu.
Et Josué dit à tout le peuple : Voici ce que dit le Seigneur Dieu d’Israël Nos pères, dans les premiers temps, et Tharé, père de Nachor, ont demeuré au delà du fleuve , et ils ont servi des dieux étrangers.
Et j’ai pris votre père Abraham, au delà du fleuve, je l’ai amené en cette terre ; j’ai multiplié sa race, je lui ai donné Isaac, et à Isaac, j’ai
Donné Jacob et Esau ; j’ai donné à Esau pour héritage la montagne de Séir. Or, Jacob et ses fils sont descendus en Égypte, et ils sont devenus en ce pays une nation grande, nombreuse et puissante. Les Égyptiens les ont opprimés.
Mais, j’ai frappé l’Égypte avec les miracles que j’ai faits au milieu d’elle ;
Et après cela, Dieu a fait sortir vos pères de l’Égypte ; vous êtes entrés dans la mer Rouge ; les Égyptiens y ont poursuivi vos pères avec des chars et des chevaux.
Et nous avons crié au Seigneur, et il a placé une nuée sombre entre nous et les Égyptiens, et il a ramené sur eux les eaux de la mer, et il les en a couverts. Vos yeux ont vu tout ce que le Seigneur a fait en Égypte, et vous êtes restés bien des jours dans le désert.
Enfin, le Seigneur nous a conduits en la terre des Amorrhéens qui demeuraient sur l’autre rive du Jourdain, et il nous les a livrés ; vous avez pris possession de leur territoire, et vous les avez exterminés devant votre face.
En ce temps-là, Balac, fils de Séphor, roi de Moab, s’est levé, et il s’est rangé en bataille contre Israël ; et il a envoyé chercher Balaam pour qu’il vous maudît.
Mais le Seigneur, qui ne voulait point vous perdre, nous a bénis, et il nous a tirés de leurs mains, et il nous les a livrés.
Ensuite, vous avez traversé le Jourdain et vous êtes arrivés à Jéricho ; les habitants de Jéricho, l’Amorrhéen, le Chananéen, le Phérézéen, l’Évéen, le Jébuséen, l’Héttéen et le Gergéséen, vous ont résisté ; le Seigneur les a livrés à vos mains.
Il a lancé avant vous des essaims de guêpes, et il a chassé devant vous douze rois des Amorrhéens, non par votre glaive, non par vos flèches ;
Il vous a donné une terre que vous n’aviez point labourée, et des villes que vous n’aviez point bâties, dont vous avez fait vos demeures. Il vous a donné des vignes et des oliviers que vous n’aviez point plantés, dont vous avez mangé les fruits.
Maintenant donc, craignez le Seigneur ; servez-le en toute droiture et justice. Faites disparaître les dieux étrangers qu’ont servis vos pères au delà de l’Euphrate ou en Égypte, et servez le Seigneur.
Si cependant il ne vous est point agréable de servir le Seigneur, choisissez-vous dès aujourd’hui quelque dieu à servir, soit parmi ceux de vos pères au delà de l’Euphrate, soit parmi ceux des Amorrhéens dont vous habitez la terre. Pour moi et ma maison, nous servirons le Seigneur, parce qu’il est saint.
Et le peuple répondant, dit : Dieu nous préserve d’abandonner le Seigneur pour servir d’autres dieux.
Le Seigneur notre Dieu est le seul Dieu. C’est lui qui a fait sortir d’Égypte nous et nos pères, et qui nous a gardés tout le long de la voie que nous avons suivie, et au milieu de toutes les nations que nous avons traversées.
Et le Seigneur a chassé devant notre face l’Amorrhéen et toutes les nations qui habitaient la terre. Nous servirons donc le Seigneur, car il est notre Dieu.
Et Josué dit au peuple : Vous ne pourrez point servir le Seigneur : car c’est un Dieu saint ; c’est un Dieu jaloux, et il ne tolèrera point vos péchés ni vos iniquités.
Dès que vous abandonnerez le Seigneur et que vous servirez d’autres dieux, il fondra sur vous pour vous punir, et il vous accablera de maux au lieu du bien qu’il vous a fait.
Et le peuple dit à Josué : Non, non ; nous servirons le Seigneur.
Et Josué dit au peuple : Vous êtes vous-mêmes témoins entre vous que vous avez choisi le service du Seigneur.
Et maintenant, faites disparaître les dieux étrangers que vous avez parmi vous, et dirigez vos cœurs vers le Seigneur Dieu d’Israël.
Et le peuple dit à Josué : Nous servirons le Seigneur, et nous serons dociles à sa voix.
Ce jour-là, Josué fit alliance avec le peuple, et il lui donna la loi et le jugement en Silo, devant le tabernacle du Dieu d’Israël.
Et il écrivit toutes ces paroles dans le livre des lois de Dieu ; il prit une grande pierre, et il la dressa, sous le térébinthe, devant le Seigneur.
Et Josué dit au peuple. Voyez cette pierre ; elle portera parmi vous témoignage ; elle a entendu tout ce qui vient d’être dit ici par le Seigneur ; car c’est lui qui vous a parlé aujourd’hui, et cette pierre portera parmi vous témoignage jusqu’aux derniers des jours, lorsque vous viendrez à mentir au Seigneur mon Dieu.
Josué alors congédia le peuple, et chacun se rendit à sa demeure.
Israël servit donc le Seigneur durant tous les jours de Josué, et durant tous les jours des anciens dont la vie s’était prolongée avec la sienne, et qui avaient vu toutes les œuvres du Seigneur en faveur d’Israël.
Après ces choses, Josué, fils de Nau, serviteur de Dieu, mourut âgé de cent dix ans.
On l’ensevelit sur les limites de son héritage, en Thamnasarach, dans les montagnes d’Ephraïm, au nord des montagnes de Galaad. Et lorsqu’on l’eut déposé là dans son sépulcre, on y plaça près de lui les couteaux de pierre avec lesquels il avait circoncis les fils d’Israël en Galgala, comme l’avait prescrit le Seigneur, lorsqu’il les eut amenés de l’Égypte ; et les couteaux y sont encore de nos jours.
Les fils d’Israël avaient rapporté de l’Égypte les ossements de Joseph, et ils les inhumèrent à Sichem dans le champ que Jacob avait acheté au prix de cent agneaux, des Amorrhéens qui habitaient Sichem, et qu’il avait donné à Joseph.
Ensuite, Eléazar, fils d’Aaron le grand prêtre, mourut, et il fut enseveli en Gabaar, qu’il avait donnée à Phinées, dans la montagne d’Ephraïm. Ce jour-là, les fils d’Israël, ayant pris l’arche de Dieu, la transportèrent dans leurs rangs. Et Phinées fut prêtre à la place de son père Eléazar, jusqu’à ce que lui-même mourût et fût inhumé dans sa terre de Gabaar. Et les fils d’Israël retournèrent chacun en son lieu et dans sa ville, et ils adorèrent Astarté, Astaroth et les dieux des nations qui les entouraient. Et le Seigneur les livra aux mains d’Eglom, roi de Moab, qui les tyrannisa pendant dix-huit ans.


