Делатель пиянивый не будет богат, и уничижаяй малая по мале упадет.
Вино и жены превратят разумивых, и прилагаяйся любодейцам дерзший будет:
молие и червие наследят его, и душа дерзостная измется.
Емляй скоро веру легок сердцем, и согрешаяй на душу свою согрешает.
Веселяйся сердцем о злонравии обличен будет, противляяйся же похотем венчает живот свой.
Обуздаваяй язык тихомирно поживет, и ненавидяй велеречия умалит порок.
Словесе никогдаже повтори, и ничтоже тебе умалится.
На друга и на врага не поведай, и аще не будет тебе греха, не открывай:
слыша бо у тебе, и соблюдет тя, и во время возненавидит тя.
Слышал ли еси слово, да умрет с тобою: не убойся, не расторгнет тебе.
От лица словесе поболит буй, якоже раждающая от лица младенца.
Стрела вонзена в стегно плоти, тако слово во чреве буяго.
Обличи друга, егда еще не сотворил, и аще сотворил, да не приложит ктому:
обличи друга, негли не рече, и аще рече единожды, да не повторит:
обличи друга, многажды бо бывает навет.
Не всякому словеси емли веры.
Есть поползаяйся словом, а не душею: и кто не согреши языком своим?
Обличи искренняго своего прежде прещения, и даждь место закону Вышняго. Всяка премудрость страх Господень, и во всяцей премудрости творение закона.
И несть премудрость ведение лукавства, и несть разума, идеже совет грешных.
Есть лукавство, и то мерзость, и есть безумен умаляяйся премудростию.
Лучше есть умаляяйся в разуме боязливый, нежели избыточествуяй мудростию и преступая закон.
Есть коварство испытно, и то неправедно, и есть развращаяй благодать извещати хотя суд.
Есть лукавствуяй поник чернотою, и внутренняя его исполнь льсти:
понича лицем и притворяяйся глух, идеже не познан бысть, предварит тя.
И аще немощию крепости возбранен будет согрешити, аще обрящет время, зло сотворит.
От зрака познан будет муж, и сретением лица познан будет умный.
Одеяние мужа и смех зубов и стопы человека возвестят, яже о нем.
Есть обличение, еже несть красно, и есть молчай, и той мудр.