Poikani, jos sinä tahdot olla Jumalan palvelia, niin valmista sinuas kiusaukseen.
Pysy vahvana ja kärsi, ja älä ole nopia seuraamaan, jos sinua siitä houkutellaan.
Pidä sinuas Jumalan tykö, ja älä poikkee, ettäs vihdoin vahvistuisit.
Kärsi mielelläs kaikkia, mikä sinun päälles tulee, ja ole kärsivällinen kaikessa murheessa.
Sillä niinkuin kulta tulen kautta, niin myös ne, jotka Jumalalle kelpaavat, murheen tulen kautta koetellaan.
Luota Jumalaan, niin hän auttaa sinua; ojenna ties, ja toivo häneen
Te, jotka Herraa pelkäätte, luottakaat; sillä hän puutu teiltä
Te, jotka Herraa pelkäätte, toivokaat häneltä hyvää, niin te löydätte armon ja lohdutuksen.
Jotka Herraa pelkäätte, odottakaat hänen armoansa ja älkööt poiketko, ettette hukkuisi.
Katselkaat vanhain esimerkkejä; ja ottakaat niistä vaari.
Kuka on koskaan häpiään tullut, joka on toivonut häneen.
Kuka on koskaan hyljätty, joka Jumalan pelvossa on pysynyt? eli kuka on koskaan häneltä hyljätty, joka on häntä avuksensa huutanut?
Sillä Herra on armollinen ja laupias, hän antaa synnit anteeksi, ja auttaa hädässä.
Voi niitä, jotka Jumalaa epäilevät, ja ei pysy vahvana! voi jumalatointa, joka sinne ja tänne kääntyy!
Voi epäuskoisia, ettei he usko! sentähden ei pidä heidän myös varjelluksi tuleman.
Voi niitä, jotka ei ole kärsivälliset!
Kuinka heidän silloin käy, kuin Herra on heitä etsivä?
Jotka Herraa pelkäävät, uskovat hänen sanansa, ja jotka häntä rakastavat, ne pitävät hänen käskynsä. Jotka Herraa pelkäävät, tekevät mitä hänelle on otollinen, ja jotka häntä rakastavat, ne pitävät lain oikein. Jotka Herraa pelkäävät, ne ojentavat sydämensä, ja nöyryyttävät itsensä hänen eteensä, ja sanovat, Me tahdomme ennemmin langeta Herran käsiin, kuin ihmisten käsiin; sillä hänen laupiutensa on niin suuri kuin hän itsekin on.