Und er bauete ihm Hauser in der Stadt Davids und bereitete der Lade Gottes eine Statte und breitete eine Hütte uber sie.
Dazumal sprach David: Die Lade Gottes soil niemand tragen ohne die Leviten; denn dieselbigen hat der HERR erwahlet, daß sie die Lade des HERRN tragen und ihm dienen ewiglich.
Darum versammelte David das ganze Israel gen Jerusalem, dafi sie die Lade des HERRN hinaufbrachten an die Statte, die er dazu bereitet hatte.
Und David brachte zuhauf die Kinder Aaron und die Leviten:
Aus den Kindern Kahath: Uriel, den Obersten, samt seinen Brüdern, hundertundzwanzig;
aus den Kindern Merari: Asaja, den Obersten, samt seinen Brudern, zweihundertundzwanzig;,
aus den Kindern Gersom: Joel, den Obersten, samt seinen Brudern, hundertunddreifüg;
aus den Kindern Elizaphan: Semaja, den Obersten, samt seinen Brudern, zweihundert;
aus den Kindern Hebron: Eliel, den Obersten, samt seinen Brudern, achtzig;
aus den Kindern Usiel: Amminadab, den Obersten, samt seinen Brudern, hundertundzwolf.
Und David rief Zadok und Abjathar, den Priestern, und den Leviten, namlich Uriel, Asaja, Joel, Semaja, Eliel, Amminadab,
und sprach zu ihnen: Ihrseid die Haupterder Vater unter den Leviten; so heiliget nun euch und eure Brüder, dafi ihrdie Lade des HERRN, des Gottes Israels, heraufbringet, dahin ich ihr bereitet habe;
denn vorhin, da ihr nicht da waret, tat der HERR, unser Gott, einen Rili unter uns, darum dafi wir ihn nicht suchten, wie sich's gebuhrt.
Also heiligten sich die Priester und Leviten, dafi sie die Lade des HERRN, des Gottes Israels, heraufbrachten.
Und die Kinder Levi trugen die Lade Gottes (des HERRN) auf ihren Achseln mit den Stangen dran, wie Mose geboten hatte nach dem Wort des HERRN.
Und David sprach zu den Obersten der Leviten, dafi sie ihre Brüder zu Sangern stellen sollten mit Saitenspielen, mit Psaltern, Harfen und hellen Zimbeln, dafi sie laut sangen und mit Freuden.
Da bestelleten die Leviten Heman, den Sohn Joels; und aus seinen Brudern Assaph, den Sohn Berechjas; und: aus den Kindern Merari, ihren Brudern, Ethan, den Sohn Kusajas;
und mit ihnen ihre Brüder des andern Teils; namlich Sacharja, Ben, Jaesiel, Semiramoth, Jehiel, Unni, Eliab, Benaja, Maeseja, Mathithja, Elipheleja, Mikneja, Obed-Edom, Jeiel, die Torhüter.
Denn Heman, Assaph und Ethan waren Sanger, mitehernen Zimbeln helle zu klingen;
Sacharja aber, Asiel, Semiramoth, Jehiel, Unni, Eliab, Maeseja und Benaja, mit Psaltern nachzusingen;
Mathithja aber, Elipheleja, Mikneja, Obed- Edom, Jeiel und Asasja mit Harfen von acht Saiten, ihnen vorzusingen;
Chenanja aber, der Leviten Oberster, der Sangmeister, dafi er sie unterweisete zu singen; denn er war verstandig.
Und Berechja und Elkana waren Torhüter der Lade.
Aberßebanja, Josaphat, Nethaneel, Amasai, Sacharja, Benaja, Elieser, die Priester, bliesen mit Trommeten vor der Lade Gottes; und Obed-Edom und Jehia waren Torhüter der Lade.
Also gingen hin David und die Altesten in Israel und die Obersten liber die Tausende, heraufzuholen die Lade des Bundes des HERRN aus dem Hause Obed-Edoms mit Freuden.
Und da Gott den Leviten half, die die Lade des Bundes des HERRN trugen, opferte man sieben Farren und sieben Widder.
Und David hatte einen leinenen Rock an, dazu alle Leviten, die die Lade trugen, und die Sanger und Chenanja, der Sangmeister, mit den Sangern; auch hatte David einen leinenen Leibrock an.
Also brachte das ganze Israel die Lade des Bundes des HERRN hinauf mit Jauchzen, Posaunen, Trommeten und hellen Zimbeln, mit Psaltern und Harfen.
Da nun die Lade des Bundes des HERRN in die Stadt Davids kam, sah Michal, die Tochter Sauls, zum Fenster aus. Und da sie den Konig David sah hüpfen und spielen, verachtete sie ihn in ihrem Herzen.