Louvado seja Yahweh. Louva, ó minha alma, a Yahweh.
Eu louvarei Yahweh enquanto eu viver; eu cantarei louvores ao meu Deus enquanto eu existir.
Não deposites tua confiança em príncipes ou na humanidade, nos quais não há salvação.
Quando o fôlego de vida de uma pessoa para, ela retorna ao pó; nesse dia, os planos terminam.
Feliz é aquele que tiver o Deus de Jacó como auxílio, aquele cuja esperança está em Yahweh, seu Deus.
Yahweh fez os céus e a terra, o mar e tudo o que neles há; Ele mantém Sua fidelidade para sempre.
Ele executa justiça aos oprimidos e alimenta os famintos. Yahweh liberta os prisioneiros;
Yahweh abre os olhos do cego; Yahweh eleva aqueles que foram humilhados; Yahweh ama as pessoas justas.
Yahweh protege os estrangeiros na terra; Ele eleva os órfãos e as viúvas; Ele se opõe aos perversos.
Yahweh reinará para sempre; o teu Deus, ó Sião, reinará por todas as gerações. Louvai a Yahweh.