Jusqu'à la Fin, un psaume de David, au sujet des secrets du Fils.
Je te rendrai gloire, ô mon Dieu, de tout mon cœur ; je raconterai tes merveilles.
Je me réjouirai et je tressaillirai en toi ; je chanterai ton nom, Dieu Très-Haut.
Parce que tu as réduit mes ennemis à tourner le dos ; ils seront abattus et périront devant ta face.
Car tu as jugé ma cause sur ton trône, ô toi qui juges selon la justice.
Tu as repris les nations, et l'impie a péri ; tu as effacé leur nom à jamais pour tous les siècles des siècles.
Les glaives de l'ennemi ont été brisés pour toujours ; et tu as détruit leur cité. Leur souvenir s'est éteint avec fracas.
Mais le Seigneur subsiste éternellement. Il a préparé son siège pour juger.
Et il jugera lui-même toute la terre selon l'équité ; il jugera les peuples selon la justice.
Et le Seigneur s'est fait le refuge du pauvre, son défenseur en son affliction, au temps opportun.
Que ceux qui connaissent ton nom espèrent en toi, ô Seigneur ; car tu n'as point délaissé ceux qui te cherchent.
Chantez un hymne au Seigneur, qui demeure en Sion ; faites connaître aux Gentils les soins qui l'occupent.
Car il s'est souvenu d'eux, quand il a recherché leur sang ; il n'a point oublié la prière des pauvres.
Aie pitié de moi, Seigneur ; vois mon humiliation causée par mes ennemis, toi qui m'as relevé des portes de la mort,
Afin que j'annonce toutes tes louanges aux portes de la fille de Sion. Je me réjouirai dans le salut qui vient de toi.
Les nations ont été saisies par la mort, qu'elles avaient préparée ; leur pied s'est pris dans le filet même qu'elles avaient tendu.
On reconnaîtra le Seigneur à ses jugements ; le pécheur est enlacé dans les œuvres de ses mains.
Que les pécheurs soient précipités dans l'enfer, et toutes les nations qui oublient Dieu.
Car le mendiant ne sera pas toujours en oubli ; la patience des pauvres ne sera point perdue pour toujours.
Lève-toi, Seigneur, de peur que l'homme ne s'affermisse ; que les nations soient jugées devant toi.
Seigneur, mets sur eux un législateur ; afin que les Gentils apprennent qu'ils sont hommes. (Changement de rythme.)
Pourquoi, Seigneur, t'es-tu retiré au loin ; et nous méprises-tu dans l'affliction et au temps du besoin ?
Pendant que l'impie se gonfle d'orgueil, le pauvre se consume ; les méchants seront pris dans les ruses qu'ils avaient conçues.
Car le pécheur se loue des désirs de son âme, et l'injuste est comblé de biens.
Le pécheur a irrité Dieu ; dans la plénitude de sa passion, il n'aura garde de le chercher. Le Seigneur n'est point là devant lui.
En tout temps ses voies sont souillées ; tes jugements, mon Dieu, sont ôtés de devant sa face ; et il prévaudra sur tous ses ennemis.
Car il a dit en son cœur : Je ne serai point ébranlé, et de génération en génération je serai sans mal.
Sa bouche est pleine de malédiction, d'amertume, de fourberies ; la peine et la douleur sont sous sa langue.
Il se tient en embuscade avec les riches, dans des lieux cachés, pour tuer l'innocent. Les yeux tournés sur le pauvre,
Il l'épie en secret, comme le lion dans son antre ; il dresse là ses embûches pour le ravir, après l'avoir attiré.
Il le renversera dans ses filets ; puis il se baissera et tombera sur lui, quand il se sera rendu maître des pauvres.
Car il a dit en son cœur : Dieu a oublié ; il a détourné sa face pour ne plus jamais voir.
Lève-toi, Seigneur Dieu, lève ta main ; n'oublie pas les pauvres !
Pourquoi l'impie a-t-il irrité Dieu ? Car il a dit en son cœur : Il ne fera pas de recherches.
Mais tu vois, tu es attentif à la peine et à la douleur, pour faire tomber dans tes mains les méchants ; à toi seul le pauvre est confié, tu es le protecteur de l'orphelin.
Broie le bras du méchant et du pécheur ; son péché sera recherché, et on ne le trouvera plus.
Le Seigneur régnera éternellement dans les siècles des siècles ; et vous, Gentils, vous périrez sur la terre qui lui appartient.
Le Seigneur a exaucé le désir des pauvres ; ton oreille a entendu la préparation de leur cœur.
Jugez l'humble et l'orphelin, afin que l'homme sur la terre ne continue pas de s'enorgueillir.
