И рече Господь к Моисею и Аарону, глаголя:
человек держайся по чину своему, по знамениям, по домом отечеств своих, да ополчаются сынове Израилевы пред Господем, окрест скинии свидения да ополчаются сынове Израилевы.
И ополчающиися первии на восток чин полка Иудина с силою их, и князь от сынов Иудиных Наассон сын Аминадавль:
сила его согляданая седмьдесят и четыри тысящы и шесть сот.
И ополчающиися близ от племене Иссахарова, и князь сынов Иссахаровых Нафанаил сын Согаров:
сила его согляданая пятьдесят и четыри тысящы и четыре ста.
И ополчающиися близ от племене Завулоня, и князь сынов Завулоних Елиав сын Хелонь:
сила его согляданая пятьдесят седмь тысящ и четыре ста.
Всех сочтеных от полка Иудина сто осмьдесят шесть тысящ и четыре ста, с силою их первии да воздвизаются.
Чины полка Рувимля к югу с силою его, и князь сынов Рувимлих Елисур сын Седиуров:
сила его согляданая четыредесять и шесть тысящ и пять сот.
И ополчающиися близ его от племене Симеоня, и князь сынов Симеоних Саламииль сын Сурисадаин:
сила его сочтеная пятьдесят и девять тысящ и три ста.
И ополчающиися близ его от племене Гадова, и князь сынов Гадовых Елисаф сын Рагуиль:
сила его согляданая четыредесять и пять тысящ и шесть сот и пятьдесят.
Всех же сочтеных полка Рувимля сто пятьдесят едина тысяща и четыре ста и пятьдесят, с силою их втории да воздвизаются.
И да воздвигнется скиния свидения и полк левитский посреде полков: якоже ополчатся, тако и да воздвигнутся, кийждо держася по чину своему.
Чин полка Ефремля к морю с силою их, и князь сынов Ефремлих Елисама сын Емиудов:
сила его сочтеная четыредесять тысящ и пять сот.
И ополчающиися близ племя Манассиино, и князь сынов Манассииных Гамалиил сын Фадассуров:
сила его согляданая тридесять две тысящы и двести.
И ополчающиися близ от племене Вениаминя, и князь сынов Вениаминих Авидан сын Гадеониев:
сила его сочтеная тридесять пять тысящ и четыре ста.
Всех сочтеных полка Ефремля сто осмь тысящ и сто, с силою их гретии да воздвизаются.
Чин полка Данова к северу с силою их, и князь сынов Дановых Ахиезер сын Амисадаин:
сила его согляданая шестьдесят две тысящы и седмь сот.
И ополчающиися близ его племя Асирово, и князь сынов Асировых Фагаиил сын Ехранов:
сила его согляданая четыредесять едина тысяща и пять сот.
И ополчающиися близ племя Неффалимле, и князь сынов Неффалимлих Ахирей сын Енань:
сила его согляданая пятьдесят три тысящы и четыре ста.
Всех сочтеных полка Данова сто пятьдесят седмь тысящ и шесть сот, с силою их последнии да воздвизаются по чину своему.
Сие сочтение сынов Израилевых по домом отечеств их: вся соглядания полков с силами их шесть сот три тысящы и пять сот пятьдесят.
Левити же не соглядашася среди сынов Израилевых, якоже заповеда Господь Моисею.
И сотвориша сынове Израилевы вся, елика заповеда Господь Моисею: тако ополчахуся по чином своим, и тако воздвизахуся кийждо близ по сонмом своим, по домом отечеств своих.