Malheur à moi ! me voilà comme celui qui ramasse du chaume en la moisson, ou qui cueille un grappillon de la vendange, n’ayant pas à lui une seule grappe pour en manger les prémices ; malheur à mon âme !
Car le juste a péri sur la terre ; et parmi les hommes il n’en est pas qui marche droit. Tous sont en justice pour avoir versé le sang ; et chacun d’eux accable son prochain sous l’oppression.
Et leurs mains sont prêtes à faire le mal. Le prince exige ; le juge dit des paroles douces  ; et voici le désir de son âme : Je prendrai leurs biens,
Comme le ver qui ronge , marchant décemment au jour de la visite. Malheur ! Vos vengeances, Seigneur, sont venues, et maintenant vont venir leurs lamentations.
Ne vous fiez pas à vos amis, n’espérez pas en vos princes ; garde-toi même de ton épouse, et ne lui confie quoi que ce soit.
Car le fils outragera le père ; la fille se révoltera contre sa mère, la bru contre sa belle-mère ; l’homme aura pour ennemis tous ceux de sa maison .
Pour moi, je regarderai le Seigneur ; j’attendrai le Dieu mon Sauveur, et mon Dieu m’exaucera.
Ne m’insulte pas, ô mon ennemie , parçe que je suis tombée, je me relèverai ; car, si je suis à terre dans les ténèbres, le Seigneur m’éclairera.
Parce que j’ai péché contre le Seigneur, je supporterai sa colère jusqu’à ce qu’il ait reconnu juste ma cause. Et alors il me rendra justice, et il me ramènera à la lumière, et je verrai son équité.
Et mon ennemie verra cela ; et elle sera couverte de honte, celle qui dit maintenant : Où est le Seigneur ton Dieu ? Mes yeux la regarderont alors, et elle sera foulée aux pieds comme la boue des rues.
Voici le jour où l’on enduit la brique  ; ce jour sera celui de ta destruction, et ce jour-là tes lois seront effacées.
Et tes villes seront mises au niveau du sol ; elles seront partagées entre les Assyriens ; et tes forteresses seront partagées, depuis Tyr jusqu’au fleuve, d’une mer à l’autre, et d’une montagne à l’autre .
Et ta terre  et tous ceux qui l’habitent seront désolés, à cause des fruits de leur convoitise.
Votre verge à la main, Seigneur, paissez les brebis de votre héritage, qui d’elles-mêmes se sont abritées dans la forêt du Carmel. Elles trouveront leur pâture en Basan et Galaad , comme aux jours d’autrefois,
Comme aux jours où vous nous avez fait sortir d’Égypte. Vous verrez des prodiges  ;
Et les gentils les verront aussi, et ils en seront confondus malgré toute leur puissance, ils se mettront la main sur la bouche, et leurs oreilles n’entendront plus.
Ils lécheront la terre comme les serpents qui rampent dans la poussière ; ils seront pleins de trouble dans l’enceinte de leurs remparts ; ils seront hors d’eux-mêmes, à cause du Seigneur notre Dieu, et ils auront peur de lui .
Qui donc est Dieu comme vous, qui ôtez les péchés, et passez sous silence les impiétés de ce qui reste de votre héritage ! Le Seigneur n’a point maintenu le témoignage de sa colère ; il se complaît en sa miséricorde ;
Il reviendra ; il aura compassion de nous ; il submergera nos iniquités ; il jettera nos péchés au fond de la mer.
Il fera ses dons à Jacob, en vérité ; il sera miséricordieux envers Abraham, comme il l’a juré à nos pères aux jours d’autrefois .