А осамнаесте године царовања Јеровоама сина Наватова зацари се Авијам над Јудом.
И царова три године у Јерусалиму. А матери му бјеше име Маха кћи Авесаломова.
Он хођаше у свијем гријесима оца својега, које је чинио пред њим, и не бјеше срце његово цијело према Господу Богу његову као срце Давида оца његова.
Али ради Давида даде му Господ Бог његов видјело у Јерусалиму подигав сина његова након њега и утврдив Јерусалим;
Јер је Давид чинио што је право пред Господом нити је отступао од свега што му је заповједио свега вијека својега осим ствари с Уријом Хетејином.
А рат бјеше између Ровоама и Јеровоама до његова вијека.
А остала дјела Авијамова и све што је чинио није ли записано у дневнику царева Јудинијех? А бијаше рат између Авијама и Јеровоама.
И Авијам почину код отаца својих, и погребоше га у граду Давидову, а на његово мјесто зацари се Аса син његов.
Године двадесете царовања Јеровоама над Израиљем зацари се Аса над Јудом.
Четрдесет и једну годину царова у Јерусалиму. А матери му бјеше име Маха кћи Авесаломова.
И твораше Аса што је право пред Господом као Давид отац му.
Јер истријеби аџуване из земље и укину све гадне богове које бјеху начинили оци његови.
И матер своју Маху сврже с власти, јер она начини идола у лугу; и Аса изломи идола и сажеже на потоку Кедрону.
Али висине не бише оборене; али срце Асино бјеше цијело према Господу свега вијека његова.
И унесе у дом Господњи што бјеше посветио отац његов и што он посвети, сребро и злато и судове.
И бјеше рат између Асе и Васе цара Израиљева свега вијека њихова.
Јер Васа цар Израиљев изиде на Јуду и стаде зидати Раму да не да никоме отићи к Аси цару Јудину ни од њега доћи.
Али Аса узев све сребро и злато што бјеше остало у ризници Господњој и у ризници дома царева даде га слугама својим, и посла их цар Аса Вен-Ададу сину Тавримона сина Есионова, цару Сирском, који становаше у Дамаску, и поручи:
Вјера је између мене и тебе, између оца твојега и оца мојега; ево шаљем ти дар, сребро и злато; хајде, поквари вјеру коју имаш са Васом царем Израиљевим, еда би отишао од мене.
И послуша Вен-Адад цара Асу, и посла војводе своје на градове Израиљеве и покори Ијон и Дан и Авел-Ветмаху и сав Хинерот и сву земљу Нефталимову.
А кад Васа то чу, преста зидати Раму, и врати се у Терсу.
Тада цар Аса сазва сав народ Јудин, никога не изузимајући; те однесоше камење из Раме и дрва, чим зидаше Васа, и од њега сазида цар Аса Геву Венијаминову и Миспу.
А остала сва дјела Асина и сва јунаштва његова, и што је год чинио и које је градове саградио, није ли све записано у дневнику царева Јудинијех? Али у старости својој боловаше од ногу.
И Аса почину код отаца својих, и би погребен код отаца својих у граду Давида оца својега. А на његово мјесто зацари се Јосафат син његов.
А Надав син Јеровоамов поче царовати над Израиљем друге године царовања Асина над Јудом; и царова над Израиљем двије године.
И чињаше што је зло пред Господом ходећи путем оца својега и у гријеху његову, којим наведе на гријех Израиља.
И подиже на њ буну Васа син Ахијин од дома Исахарова, и уби га Васа код Гиветона, који бијаше Филистејски, кад Надав и сав Израиљ бјеху опколили Гиветон.
И тако га уби Васа треће године царовања Асина над Јудом, и зацари се на његово мјесто.
А кад се зацари, поби сав дом Јеровоамов, и не остави ни једне душе од рода Јеровоамова докле све не истријеби по ријечи Господњој, коју рече преко слуге својега Ахије Силомљанина.
За гријехе Јеровоамове, којима је гријешио и којима је на гријех навео Израиља, и за дражење којим је дражио Господа Бога Израиљева.
А остала дјела Надавова и све што је чинио, није ли то записано у дневнику царева Израиљевијех?
И бјеше рат између Асе и Васе цара Израиљева свега вијека њихова.
Треће године царовања Асина над Јудом зацари се Васа син Ахијин над свијем Израиљем у Терси, и царова двадесет и четири године.
И чињаше што је зло пред Господом ходећи путем Јеровоамовијем и у гријеху његову, којим наведе на гријех Израиља.