Au maître-chantre. — Psaume des enfants de Coré. O peuples, écoutez tous; Prêtez tous l'oreille, habitants du monde,
Enfants du peuple et enfants des grands, Le riche aussi bien que le pauvre!
Ma bouche prononcera des paroles sages: Les pensées de mon coeur sont pleines de sens.
Je prêterai l'oreille aux sentences qu'il m'inspire; J'expliquerai mon énigme au son de la harpe.
Pourquoi aurais-je peur aux jours de l'infortune, Quand la méchanceté de mes adversaires m'environne?
Ils se confient en leurs biens; Ils se glorifient de la grandeur de leurs richesses.
Mais l'homme ne saurait racheter son frère, Ni payer à Dieu sa rançon:
Le rachat d'une âme est trop cher; On ne saurait en payer le prix!
Ils ne vivront pas toujours; Ils n'éviteront pas la vue du tombeau;
Oui, ils le verront! Les sages meurent; Le fou et l'insensé périssent également, Et ils laissent leurs biens à d'autres.
Ils pensent que leurs maisons dureront éternellement, Que leurs demeures subsisteront d'âge en âge; Et ils donnent leurs noms à leurs terres.
Mais l'homme, même le plus opulent, n'a point de durée; Il est semblable aux bêtes vouées à la destruction.
La voie qu'ils suivent est celle de la folie: Pourtant, ceux qui viennent après eux Approuvent leurs discours. Pause
Ils sont poussés vers le Séjour des morts comme un troupeau; La mort les conduit comme un berger. Quand vient le matin, les justes les foulent aux pieds; Leur beauté disparaîtra dans le tombeau! Ils n'auront pas d'autre demeure!
Mais Dieu délivrera mon âme de l'étreinte du Séjour des morts; Car il me prendra sous sa garde.
Ne crains point, quand un homme s'enrichit, Quand l'opulence de sa maison s'accroît.
Car, en mourant, il n'emportera rien; Son opulence ne le suivra pas dans la tombe.
Tu as beau te proclamer heureux pendant ta vie, Ou t'attirer des louanges pour les joies que tu as en partage.
Tu t'en iras pourtant vers la génération de tes pères. Qui ne reverront jamais la lumière.
L'homme, même le plus opulent, qui n'a point d'intelligence, Est semblable aux bêtes vouées à la destruction!