Autuas on se mies, jolla on toimellinen vaimo: siitä hän kaksi sen vertaa elää.
Hyvä talon vaimo on miehellensä iloksi ja tekee hänen elämänsä levolliseksi.
Hyväntapainen vaimo on kallis lahja, ja annetaan sille, joka pelkää Jumalaa;
Joko hän on rikas eli köyhä, niin hän on kuitenkin hänelle lohdutukseksi, ja aina häntä ilahuttaa.
Kolme on hirmuista kappaletta, ja neljäs on kauhia:
Petos, kapina, viattoman veren vuodatus,
Jotka kaikki ovat pahemmat kuolemaa.
Mutta se on sydämen murhe, kuin luulia vaimo toisen kanssa riitelee, ja häpäisee häntä jokaisen kuullen.
Kuin miehellä on paha vaimo, niin he ovat niinkuin sopimatoin pari härkiä, joiden ynnä vetämän pitää;
Joka sen saa, hän saa skorpionin.
Juoppo vaimo on suuri rangaistus; sillä ei hän taida peittää häpiäänsä.
Portto tunnetaan hävyttömästä katsannostansa ja silmistänsä.
Jos ei tyttäres ole häveliäs, niin pidä häntä kurituksessa, ettei hän pahaa tekisi, kuin hänelle tila annetaan.
Kuin ymmärrät hänen ylen rohkiasti katsovan ympärillensä, niin ota vaari; ja jos et sinä sitä tee, ja hän sitte tekee sinua vastaan, niin ei sinun sitä tarvitse ihmetellä.
Niinkuin matkustavainen, joka janoo, niin myös hän avaa suunsa ja juo vettä, lähin on, ja istuu, kussa hän kannon löytää, Ja ottaa, mitä hän saada taitaa.
Suloinen vaimo ilahuttaa miehensä, ja kuin hän pitää itsensä, toimellisesti, niin hän virvoittaa hänen sydämensä.
Vaimo, joka taitaa vaiti olla, on Jumalan lahja.
Ja hyvin opetettu vaimo ei taideta maksettaa.
Ei ole mitään rakkaampaa maan päällä, kuin häveliäs vaimo,
Ja ei ole mitään kalliimpaa kuin puhdas vaimo.
Niinkuin aurinko noustuansa kaunistaa Herran korkian taivaan, niin myös hyväntapainen vaimo kaunistaa huoneensa.
Kaunis vaimo, joka hyvyydessä kaiken elinaikansa vahvana pysyy, on niinkuin kirkas lamppu pyhässä kynttiläjalassa.
Yksivakainen vaimo on niinkuin kultaiset patsaat hopiajalkain päällä.
Kaksi saattavat minulle mielikarvauden, ja kolmas vihoittaa minun:
Kuin vahva sotamies viimeiseltä köyhyyttä kärsii, ja viisaat neuvonantajat viimeiseltä katsotaan ylön,
Ja joka oikiasta uskosta luopuu väärään uskoon; sen on Jumala tuominnut miekan alle.


