Au maître chantre. Sur « Ne détruis pas ». Cantique d'Asaph.Nous te louons, ô Dieu, nous te louons :  car ton Nom est présent,  tous racontent tes merveilles.
« Quand j'aurai fixé l'époque,  je rendrai droite justice :
la terre tremble avec ceux qui l'habitent :  c'est moi qui affermis ses colonnes. » (Pause)
Je dis donc aux superbes : Ne soyez point superbes !  et aux impies : Ne portez point le front haut !
Ne portez point le front haut,  et le col renversé ne parlez point avec audace !
Car ce n'est ni du Levant, ni du Couchant,  ni du désert, que peut venir la hauteur ;
mais Dieu est celui qui juge ;  Il abaisse l'un, et Il élève l'autre.
Car un calice est dans la main de l'Éternel,  et le vin y écume, il est plein d'un mélange ;  et Il en verse ;  Oui, jusqu'à la lie, tous les impies de la terre  devront s'en abreuver, en boire.
Et c'est ce que j'annoncerai incessamment,  en célébrant le Dieu de Jacob.
« Et J'abattrai toutes les têtes des méchants ;  que les têtes des justes se lèvent ! »