それから三日目に，ガリラヤのカナで結婚式があった。イエスの母はそこにいた。
イエスも弟子たちと共にその結婚式に招かれていた。
ブドウ酒がなくなった時，イエスの母は彼に言った，「彼らにはブドウ酒がありません」。
イエスは彼女に言った，「女よ，あなたはわたしとどんな関係があるのですか。わたしの時はまだ来ていません」。
彼の母は使用人たちに言った，「この人が言うことは何でもしてください」。
さて，そこには，ユダヤ人の清めの習慣のために石の水がめが六つあった。それぞれ二から三メトレテス入りであった。
イエスは彼らに言った，「水がめを水で満たしなさい」 。彼らは水がめを口まで満たした。
彼は彼らに言った，「さあ，少しくんで，宴会の幹事のところに持って行きなさい」 。そこで彼らはそれを持って行った。
宴会の幹事は今ではブドウ酒になった水を味わった。彼はそれがどこから来たのか知らなかった。（もっとも，水をくんだ使用人たちは知っていた。）その時，宴会の幹事は花婿を呼んで
こう言った。「だれでも，初めに良いブドウ酒を出して，それから客が自由に飲んでいる時に，より悪いブドウ酒を出すものだ。あなたは今まで良いブドウ酒を取って置いたのだな」。
イエスはこの最初のしるしをガリラヤのカナで行なって，自分の栄光を示した。それで，弟子たちは彼を信じた。
こののち，彼とその母，兄弟たち，および弟子たちはカペルナウムに下って行き，彼らはそこに何日か滞在した。
ユダヤ人の過ぎ越しが近づいていたので，イエスはエルサレムに上って行った。
彼は神殿で牛や羊やハトを売る者たち，また，座っている両替人たちを目にした。
彼は縄でむちを作り，羊や牛をすべて神殿から追い出した。両替屋の通貨をまき散らし，彼らの台をひっくり返した。
ハトを売る者たちに言った，「これらの物をここから持って行け！　わたしの父の家を市場にするな！」
弟子たちは，「あなたの家に対する熱心がわたしを食い尽くす」と書いてあることを思い出した。
それでユダヤ人たちは彼に答えた，「こんな事をするからには，どんなしるしを見せてくれるのか」。
イエスは彼らに答えた，「この神殿を壊してみなさい。わたしは三日でそれを建て直そう」 。
それでユダヤ人たちは言った，「この神殿は四十六年かかって建てられたのに，あなたはそれを三日で建て直すと言うのか」。
しかし，彼は自分の体という神殿について話していた。
それで，彼が死んだ者たちの中から生き返らされたのち，弟子たちは彼がこのように言っていたのを思い出した。そして，聖書とイエスの語った言葉とを信じた。
さて，彼が過ぎ越しの際，祭りの間にエルサレムにいた間，大勢の人が，彼の行なっていたしるしを見て，その名を信じた。
しかし，イエスは自分を彼らに託すことはしなかった。すべての人を知っていたからであり，
人に関して証言する者を必要としなかったからである。自分で，人の内にある物を知っていたからである。