As palavras de Agur, filho de Jaque — um enunciado. Este homem declarou para Itiel, Itiel e Ucal:
Certamente, eu sou mais como um animal do que como ser humano; não tenho o entendimento do ser humano.
Não aprendi a sabedoria, e não tenho o conhecimento do Santo.
Quem subiu ao céu e, de lá, desceu? Quem recolheu o vento no vazio de suas mãos? Quem reuniu as águas em um manto? Quem estabeleceu todas as extremidades da terra? Qual é o seu nome, e qual é o nome do seu filho? Se é que o sabes.
Toda palavra de Deus é pura. Ele é um escudo para os que Nele se refugiam.
Nada adiciones às Suas palavras, ou Ele te repreenderá e provará que és mentiroso.
Duas coisas eu peço a ti, não as retenhas de mim antes que eu morra.
Coloca a vaidade e a mentira longe de mim. Não me dês nem a pobreza nem a riqueza, somente a comida de que preciso.
Porque se eu tiver muito, Te negarei e direi: "Quem é Yahweh?" Ou se ficar pobre, roubarei e profanarei o Teu nome.
Não difameis um escravo diante do seu senhor, ou ele vos amaldiçoará, e vós sereis culpados.
A geração que amaldiçoa seu pai e não abençoa sua mãe
é a geração que é pura aos seus próprios olhos, mas não é lavada da sua imundícia.
Esta é a geração — quão altivos são seus olhos e levantadas as suas pálpebras! —
cujos dentes são espadas e suas mandíbulas são facas. Assim, eles podem devorar da terra os pobres e, da humanidade, os necessitados.
A sanguessuga tem duas filhas, "Dá e Dá", elas choram. Há três coisas que nunca estão satisfeitas, quatro que nunca dizem: “Basta!”
O Sheol, o útero estéril, a terra sedenta por água e o fogo que nunca diz: "Basta".
Os olhos que zombam do pai e desprezam a obediência da mãe; seus olhos serão arrancados pelos corvos do vale e comidos por abutres.
Há três coisas que são maravilhosas demais para mim, quatro que eu não entendo:
o caminho da águia para o céu, o caminho da cobra para a rocha, o caminho do navio no meio do mar e o caminho do homem com uma mulher virgem.
Este é o caminho de uma adúltera — ela come, limpa seus lábios, e diz: "Não fiz nada de errado".
Há três coisas que fazem a terra estremecer e a quarta, ela não pode suportar:
um escravo quando se torna rei; um tolo quando se farta de comer;
uma mulher odiada quando se casa; e uma empregada quando ela toma o lugar da sua senhora.
Quatro coisas são pequenas na terra e, ainda assim, são muito sábias:
as formigas, criaturas que não são fortes, mas preparam a comida no verão;
os coelhos, criaturas que não são poderosas, mas fazem suas casas nas rochas.
Os gafanhotos que não têm rei, mas todos eles marcham enfileirados.
Quanto ao lagarto, podes segurá-lo em tuas mãos, ainda assim, eles são encontrados nos palácios dos reis.
Há três coisas que são imponentes em seu caminhar, quatro que são imponentes na forma que andam:
o leão, o mais forte entre os animais selvagens, não foge de nada;
um galo firmado em esporas, um bode, e um rei, cujos soldados estão ao seu lado.
Se tens sido um tolo, exaltando-te a ti mesmo, ou se tens concebido o mal — coloca tuas mãos sobre a boca.
Assim como bater o leite produz manteiga, e o nariz produz sangue se for torcido, assim as obras feitas com raiva produzem conflito.