Und Benhadad, der Konig zu Syrien, versammelte alle seine Macht, und waren zweiunddreiftig Konige mit ihm, und Roft und Wagen; und zog herauf und belagerte Samaria und stritt wider sie.
Und sandte Boten zu Ahab, dem Konige Israels, in die Stadt.
Und lieft ihm sagen: So spricht Benhadad: Dein Silber und dein Gold ist mein, und deine Weiber und deine besten Kinder sind auch mein.
Der Konig Israels antwortete und sprach: Mein Herr Konig, wie du geredet hast; ich bin dein und alles, was ich habe.
Und die Boten kamen wieder und sprachen: So spricht Benhadad: Weil ich zu dir gesandt habe und lassen sagen: Dein Silber und dein Gold, deine Weiber und deine Kinder sollst du mir geben,
so will ich morgen urn diese Zeit meine Knechte zu dir senden, dafi sie dein Haus und deiner Untertanen Hauser besuchen; und was dir lieblich ist, sollen sie in ihre Hande nehmen und wegtragen.
Da rief der Konig Israels alien Altesten des Landes und sprach: Merket und sehet, wie bose er's vornimmt! Er hat zu mir gesandt urn meine Weiber und Kinder, Silber und Gold, und ich habe ihm des nicht gewehret.
Da sprachen zu ihm alle Alten und alles Volk: Du sollst nicht gehorchen noch bewilligen.
Und er sprach zu den Boten Benhadad: Saget meinem Herrn, dem Konige: Alles, was du am ersten deinem Knecht entboten hast, will ich tun; aber dies kann ich nicht tun. Und die Boten gingen hin und sagten solches wieder.
Da sandte Benhadad zu ihm und lieft ihm sagen: Die Gotter tun mir dies und das, wo der Staub Samarias genug sein soil, daß alles Volk unter mir eine Handvoll davon bringe.
Aber der Konig Israels antwortete und sprach: Saget: Der den Harnisch anlegt, soil sich nicht rühmen, als der ihn hat abgelegt.
Da das Benhadad horete und ereben trank mit den Konigen in den Gezelten, sprach er zu seinen Knechten: Schicket euch! Und sie schickten sich wider die Stadt.
Und siehe, ein Prophet trat zu Ahab, dem Konige Israels, und sprach: So spricht der HERR: Du hast je gesehen all diesen grofien Haufen. Siehe, ich will ihn heute in deine Hand geben, daß du wissen sollst, ich sei der HERR.
Ahab sprach: Durch wen? Er sprach: So spricht der HERR: Durch die Knaben der Landvogte. Er sprach: Wer soil den Streit anspannen? Er sprach: Du.
Da zahlete er die Knaben der Landvogte, und ihrer waren zweihundert und zweiunddreiftig. Und zahlete nach ihnen das ganze Volk aller Kinder Israel: siebentausend Mann.
Und zogen aus im Mittage. Benhadad aber trank und war trunken im Gezelt samt den zweiunddreiftig Konigen, die ihm zu Hilfe kommen waren.
Und die Knaben der Landvogte zogen am ersten aus. Benhadad aber sandte aus, und die sagten ihm an und sprachen: Es ziehen Manner aus Samaria.
Er sprach: Greifetsie lebendig, sie seien urn Friede Oder urn Streits willen ausgezogen.
Da aber die Knaben der Landvogte waren ausgezogen und das Heer ihnen nach,
schlug ein jeglicher, wer ihm vorkam. Und die Syrerflohen, und Israel jagte ihnen nach. Und Benhadad, der Konig zu Syrien, entrann mit Rossen und Reitern.
Und der Konig Israels zog aus und schlug Roft und Wagen, daß er an den Syrern eine grofte Schlacht tat.
Da trat ein Prophet zum Konige Israels und sprach zu ihm: Gehe hin und starke dich; und merke und siehe, was du tust! Denn der Konig zu Syrien wird wider dich heraufziehen, wenn das Jahr urn ist.
Denn die Knechte des Konigs zu Syrien sprachen zu ihm: Ihre Gotter sind Berggotter; darum haben sie uns angewonnen. O daß wir mit ihnen auf der Ebene streiten muftten! Was gilt's, wir wollten ihnen angewinnen?
Tu ihm also: Tu die Konige weg, einen jeglichen von seinem Ort, und stelle Herren an ihre Statte.
Und ordne dir ein Heer, wie das Heer war, das du verloren hast, und Roft und Wagen, wie jene waren, und laft uns wider sie streiten auf der Ebene. Was gilt's wirwollen ihnen obliegen? Er gehorchte ihrer Stimme und tat also.
Als nun das Jahr urn war, ordnete Benhadad die Syrer und zog herauf gen Aphek, wider Israel zu streiten.
Und die Kinder Israel ordneten sich auch und versorgeten sich; und zogen hin ihnen entgegen und lagerten sich gegen sie wie zwo kleine Herden Ziegen. Der Syrer aber war das Land voll.
Und es trat ein Mann Gottes herzu und sprach zum Konige Israels: So spricht der HERR: Darum, daß die Syrer haben gesagt, der HERR sei ein Gott der Berge und nicht ein Gott der Grunde, so habe ich all diesen groften Haufen in deine Hand gegeben, daß ihr wisset, ich sei der HERR.
Und sie lagerten sich stracks gegen jene, sieben Tage. Am siebenten Tage zogen sie zuhauf in Streit; und die Kinder Israel schlugen der Syrer hunderttausend Fuftvolks auf einen Tag.
Und die ubrigen flohen gen Aphek in die Stadt; und die Mauer fiel auf die ubrigen siebenundzwanzigtausend Mann. Und Benhadad floh auch in die Stadt, von einer Kammer in die andere.
Da sprachen seine Knechte zu ihm: Siehe, wir haben gehoret, daß die Konige des Hauses Israel barmherzige Konige sind; so laftt uns Sacke urn unsere Lenden tun und Stricke urn unsere Haupter und zum Konige Israels hinausgehen; vielleicht laftt er deine Seele leben.
Und sie gurteten Sacke urn ihre Lenden und Stricke um ihre Haupter und kamen zum Konige Israels und sprachen: Benhadad, dein Knecht, laftt dir sagen: Lieber, laft meine Seele leben! Erabersprach: Lebt er noch, so ist er mein Bruder.
Und die Manner nahmen eilend das Wort von ihm und deuteten es fur sich und sprachen: Ja, dein Bruder Benhadad. Er sprach: Kommt und bringet ihn! Da ging Benhadad zu ihm heraus. Und lieft ihn auf den Wagen sitzen
und sprach zu ihm: Die Stadte, die mein Vater deinem Vater genommen hat, will ich dirwiedergeben; und mache dir Gassen zu Damaskus, wie mein Vater zu Samaria getan hat, so will ich miteinem Bunde dich lassen. Und er machte mit ihm einen Bund und liefi ihn ziehen.
Da sprach ein Mann unter den Kindern der Propheten zu seinem Nachsten durch das Wort des HERRN: Lieber, schlage mich! Er aber weigerte sich, ihn zu schlagen.
Da sprach er zu ihm: Darum, daß du der Stimme des HERRN nicht hast gehorchet, siehe, so wird dich ein Lowe schlagen, wenn du von mir gehest. Und da er von ihm abging, fand ihn ein Lowe und schlug ihn.
Und erfand einen andern Mann und sprach: Lieber, schlage mich! Und der Mann schlug ihn wund.
Da ging der Prophet hin und trat zum Konige an den Weg und verstellete sein Angesicht mit Asche.
Und da der Konig voruberzog, schrie er den Konig an und sprach: Dein Knecht war ausgezogen mitten im Streit. Und siehe, ein Mann war gewichen und brachte einen Mann zu mir und sprach: Verwahre diesen Mann; wo man sein wird missen, so soil deine Seele anstatt seiner Seele sein, Oder sollst einen Zentner Silbers darwagen.
Und da dein Knecht hie und da zu tun hatte, war der nicht mehr da. Der Konig Israels sprach zu ihm: Das ist dein Urteil, du hast es selbst gefallet.
Da tat er eilend die Asche von seinem Angesicht; und der Konig Israels kannte ihn, daß er der Propheten einer war.
Und er sprach zu ihm: So spricht der HERR: Darum, dafi du hast den verbannten Mann von dir gelassen, wird deine Seele fur seine Seele sein und dein Volk fur sein Volk.
Aber der Konig Israels zog hin Unmuts und zornig in sein Haus und kam gen Samaria.