En tout temps je bénirai le Seigneur ; sa louange sera en tout temps  dans ma bouche.
Mon âme se réjouira dans le Seigneur ; que les doux écoutent et se réjouissent.
Glorifiez avec moi le Seigneur, et exaltons son nom tous ensemble.
J’ai cherché le Seigneur, et il m’a exaucé ; il m’a tiré de toutes mes afflictions.
Approchez-vous de lui, éclairez-vous de sa lumière, et votre face ne sera pas confondue.
Le pauvre a crié et le Seigneur l’a exaucé, et il l’a délivré de toutes ses afflictions.
L’ange du Seigneur veillera autour de ceux qui craignent Dieu, et il les sauvera.
Goûtez et voyez combien le Seigneur est doux ; heureux l’homme qui espère en lui.
Craignez le Seigneur, vous tous qui êtes ses saints ; car rien ne manque à ceux qui le craignent.
Les riches sont devenus pauvres et ils ont eu faim ; mais ceux qui cherchent le Seigneur ne manqueront d’aucun bien.
Venez, enfants, écoutez-moi ; je vous enseignerai la crainte du Seigneur.
Quel est l’homme qui veut la vie, qui désire voir des jours heureux ?
Que sa langue s’abstienne du mal, et ses lèvres du mensonge.
Détourne-toi du mal, et fais le bien  ; cherche la paix et la poursuis.
Les yeux du Seigneur sont sur les justes, et ses oreilles vers leurs prières.
Le visage du Seigneur est tourné contre ceux qui font le mal, pour effacer de la terre leur souvenir.
Les justes ont crié, et le Seigneur les a exaucés ; et il les a délivrés de toutes leurs afflictions.
Le Seigneur est près de ceux dont le cœur est affligé ; il sauvera les humbles d’esprit.
Les afflictions du juste sont nombreuses, et de toutes le Seigneur le délivrera.
Le Seigneur garde tous leurs os, pas un seul ne sera broyé .
La mort des pécheurs est le plus grand des maux, et ceux qui haïssent le juste périront.
Le Seigneur affranchira les âmes de ceux qui le servent, et ceux qui espèrent en lui ne défailliront pas.
