Si donc il y a quelque consolation en Christ, s'il y a quelque soulagement de la charité, s'il y a quelque communion d'esprit, s'il y a quelque tendresse et quelques compassions,
rendez ma joie accomplie, ayant un même sentiment, une même charité, une même âme, une même pensée.
Ne faites rien par esprit de dispute, ni par vaine gloire ; mais par humilité, estimant les autres comme plus excellents que vous-mêmes ;
ne regardant pas chacun à ses propres intérêts ; mais aussi chacun à ceux des autres.
Qu'il y ait en vous le même sentiment qui a été en Jésus-Christ,
lequel, existant en forme de Dieu, ne considéra pas comme une proie l'égalité avec Dieu,
mais il se dépouilla lui-même, prenant une forme de serviteur, fait à la ressemblance des hommes,
et, quant à la figure, étant trouvé comme un homme, il s'abaissa lui-même, étant devenu obéissant jusqu'à la mort, même la mort de la croix.
C'est pourquoi aussi Dieu l'a souverainement élevé, et lui a donné le nom qui est au-dessus de tout nom ;
afin qu'au nom de Jésus tout genou fléchisse dans les cieux, et sur la terre, et sous la terre,
et que toute langue confesse que Jésus-Christ est Seigneur, à la gloire de Dieu le Père.
Ainsi, mes bien-aimés, de même que vous avez toujours obéi, non seulement comme en ma présence, mais beaucoup plus maintenant en mon absence, opérez avec crainte et tremblement votre propre salut ;
car c'est Dieu qui opère en vous et la volonté et l'exécution, selon son bon plaisir.
Faites toutes choses sans murmures et sans hésitations ;
afin que vous soyez sans reproche, et purs, enfants de Dieu, irrépréhensibles au milieu d'une génération dépravée et perverse, parmi laquelle vous brillez comme des flambeaux dans le monde, portant la Parole de vie ;
pour que je puisse me glorifier au jour de Christ de n'avoir point couru en vain, ni travaillé en vain ;
mais, si même je sers de libation pour le sacrifice et le service de votre foi, je m'en réjouis, et je m'en réjouis avec vous tous.
Vous aussi réjouissez-vous de même, et réjouissez-vous avec moi.
Mais j'espère dans le Seigneur Jésus de vous envoyer bientôt Timothée, afin que moi aussi je sois encouragé, en apprenant ce qui vous concerne.
Car je n'ai personne partageant mon sentiment pour s'inquiéter sincèrement de ce qui vous regarde ;
car tous cherchent leurs propres intérêts, et non ceux de Jésus-Christ.
Vous savez qu'il est éprouvé, parce qu'il a servi avec moi pour l'Evangile, comme un fils sert son père.
C'est donc lui que j'espère envoyer, dès que j'aurai vu ce qui me concerne.
Et je m'assure dans le Seigneur que j'irai aussi moi-même bientôt.
Mais j'ai estimé nécessaire de vous envoyer Epaphrodite, mon frère et mon compagnon d'œuvre et de combats, envoyé de votre part, et qui m'a secouru dans mes besoins.
Car il désirait fort de vous voir tous, et il était fort en peine de ce que vous aviez appris qu'il avait été malade.
En effet, il a été malade, et même près de la mort ; mais Dieu a eu pitié de lui ; et non seulement de lui, mais aussi de moi, afin que je n'eusse pas tristesse sur tristesse.
Je l'ai donc envoyé avec d'autant plus d'empressement, afin qu'en le revoyant, vous ayez de la joie, et que j'aie moins de tristesse.
Recevez-le donc dans le Seigneur avec toute joie, et honorez ceux qui sont tels ;
car il a été près de la mort à cause de l'œuvre de Christ, ayant exposé sa vie pour suppléer à votre absence dans le service qui m'était rendu.