Szeretem az Urat, mert meghallgatja esedezéseim szavát.
Mert az ő fülét felém fordítja, azért segítségül hívom őt egész életemben.
Körülvettek engem a halál kötelei, és a pokol szorongattatásai támadtak meg engem; nyomorúságba és ínségbe jutottam.
És az Úrnak nevét segítségül hívám: Kérlek Uram, szabadítsd meg az én lelkemet!
Az Úr kegyelmes és igaz, és a mi Istenünk irgalmas.
Az Úr megőrzi az alázatosokat; én ügyefogyott voltam és megszabadított engem.
Térj meg én lelkem a te nyugodalmadba, mert az Úr jól tett teveled.
Minthogy megszabadítottad lelkemet a haláltól, szemeimet a könyhullatástól és lábamat az eséstől:
Az Úr orczája előtt fogok járni az élőknek földén.
Hittem, azért szóltam; noha igen megaláztatott valék.
Csüggedezésemben ezt mondtam én: Minden ember hazug.
Mivel fizessek az Úrnak minden hozzám való jótéteményéért?
A szabadulásért való poharat felemelem, és az Úrnak nevét hívom segítségül.
Az Úr iránt való fogadásaimat megadom az ő egész népe előtt.
Az Úr szemei előtt drága az ő kegyeseinek halála.
Uram! én bizonyára a te szolgád vagyok; szolgád vagyok én, a te szolgáló leányodnak fia, te oldoztad ki az én köteleimet.
Néked áldozom hálaadásnak áldozatával, és az Úr nevét hívom segítségül.
Az Úr iránt való fogadásaimat megadom az ő egész népe előtt,
Az Úr házának tornáczaiban, te benned, oh Jeruzsálem! Dicsérjétek az Urat!