¿Por qué estás lejos, Jehová? ¿por qué te escondes en los tiempos de la angustia?
Con arrogancia el malo persigue al pobre; sean tomados en los pensamientos que pensaron.
Por cuanto se alabó el malo del deseo de su alma: y diciendo bien del robador, blasfema de Jehová.
El malo por la altivez de su rostro no busca a Dios: no hay Dios en todos sus pensamientos.
Sus caminos atormentan en todo tiempo: altura son tus juicios delante de él: en todos sus enemigos resopla.
Dice en su corazón: No seré movido de generación a generación, porque no fui en mal.
De maldición hinchió su boca, y de engaños y fraude: debajo de su lengua molestia y maldad.
Está en las asechanzas de las aldeas; en los escondrijos mata al inocente: sus ojos están mirando por el pobre.
Asecha de encubierto, como el león desde su cama: asecha para arrebatar al pobre: arrebata al pobre trayéndole en su red.
Encógese, abájase, y cae en sus fuerzas multitud de afligidos.
Dice en su corazón: Dios está olvidado, ha encubierto su rostro, nunca lo vio.
¶ Levántate, o! Jehová Dios, alza tu mano: no te olvides de los pobres.
¿Por qué ensaña el malo a Dios? dijo en su corazón: No inquirirás.
Tú has visto: porque tú miras el trabajo, y el enojo, para dar en tus manos: a ti se remite el pobre; al huérfano tú fuiste ayudador.
Quebranta el brazo del depravado y del maligno: buscarás su maldad, y no la hallarás.
Jehová, Rey eterno y perpetuo; de su tierra fueron destruidas las gentes.
El deseo de los humildes oíste, o! Jehová: tú dispones su corazón, y haces atento tu oído:
Para juzgar al huérfano y al pobre; no volverá más a quebrantar el hombre de la tierra.