Ein Psalm. Singet Jehovah ein neues Lied; denn Wunder hat Er getan; gerettet hat Ihn Seine Rechte und der Arm Seiner Heiligkeit.
Jehovah hat kundgetan Sein Heil; vor der Völkerschaften Augen hat Seine Gerechtigkeit Er geoffenbart.
Er gedachte Seiner Barmherzigkeit und Seiner Wahrheit dem Hause Israels, alle Enden der Erde haben das Heil unseres Gottes gesehen.
Jubelt Jehovah, alle die Erde, brechet aus und lobpreiset und singet Psalmen!
Singt Psalmen dem Jehovah zur Harfe, auf der Harfe und des Psalmen Stimme.
Mit Trompeten und Schall der Posaune jauchzet auf vor dem König Jehovah!
Es brause Ihm das Meer und seine Fülle; die Welt und die darin wohnen.
Die Flüsse sollen in die Hände klatschen, die Berge aufjubeln allzumal.
Vor Jehovah; denn Er kommt zu richten die Erde; Er richtet die Welt in Gerechtigkeit und die Völker in Geradheit.