Cántico gradual: de David. A NO haber estado Jehová por nosotros, diga ahora Israel;
A no haber estado Jehová por nosotros, cuando se levantaron contra nosotros los hombres,
Vivos nos habrían entonces tragado, cuando se encendió su furor en nosotros.
Entonces nos habrían inundado las aguas; sobre nuestra alma hubiera pasado el torrente:
Hubieran entonces pasado sobre nuestra alma las aguas soberbias.
Bendito Jehová, que no nos dió por presa á sus dientes.
Nuestra alma escapó cual ave del lazo de los cazadores: quebróse el lazo, y escapamos nosotros.
Nuestro socorro es en el nombre de Jehová, que hizo el cielo y la tierra.