Consolamini, consolamini, popule meus,  dicit Deus vester.
Loquimini ad cor Jerusalem,  et advocate eam,  quoniam completa est malitia ejus,  dimissa est iniquitas illius :  suscepit de manu Domini duplicia  pro omnibus peccatis suis.
Vox clamantis in deserto :  Parate viam Domini,  rectas facite in solitudine semitas Dei nostri.
Omnis vallis exaltabitur,  et omnis mons et collis humiliabitur,  et erunt prava in directa,  et aspera in vias planas :
et revelabitur gloria Domini,  et videbit omnis caro pariter  quod os Domini locutum est.
Vox dicentis : Clama.  Et dixi : Quid clamabo ?  Omnis caro fœnum,  et omnis gloria ejus quasi flos agri.
Exsiccatum est fœnum, et cecidit flos,  quia spiritus Domini sufflavit in eo.  Vere fœnum est populus :
exsiccatum est fœnum, et cecidit flos ;  verbum autem Domini nostri manet in æternum.
Super montem excelsum ascende,  tu qui evangelizas Sion ;  exalta in fortitudine vocem tuam,  qui evangelizas Jerusalem :  exalta, noli timere.  Dic civitatibus Juda :  Ecce Deus vester :
ecce Dominus Deus in fortitudine veniet,  et brachium ejus dominabitur :  ecce merces ejus cum eo,  et opus illius coram illo.
Sicut pastor gregem suum pascet,  in brachio suo congregabit agnos,  et in sinu suo levabit ;  fœtas ipse portabit.
Quis mensus est pugillo aquas,  et cælos palmo ponderavit ?  quis appendit tribus digitis molem terræ,  et libravit in pondere montes,  et colles in statera ?
Quis adjuvit spiritum Domini ?  aut quis consiliarius ejus fuit, et ostendit illi ?
cum quo iniit consilium, et instruxit eum,  et docuit eum semitam justitiæ,  et erudivit eum scientiam,  et viam prudentiæ ostendit illi ?
Ecce gentes quasi stilla situlæ,  et quasi momentum stateræ reputatæ sunt ;  ecce insulæ quasi pulvis exiguus.
Et Libanus non sufficiet ad succendendum,  et animalia ejus non sufficient ad holocaustum.
Omnes gentes quasi non sint, sic sunt coram eo,  et quasi nihilum et inane reputatæ sunt ei.
Cui ergo similem fecisti Deum ?  aut quam imaginem ponetis ei ?
Numquid sculptile conflavit faber ?  aut aurifex auro figuravit illud,  et laminis argenteis argentarius ?
Forte lignum et imputribile elegit ;  artifex sapiens quærit  quomodo statuat simulacrum, quod non moveatur.
Numquid non scitis ? numquid non audistis ?  numquid non annuntiatum est vobis ab initio ?  numquid non intellexistis fundamenta terræ ?
Qui sedet super gyrum terræ,  et habitatores ejus sunt quasi locustæ ;  qui extendit velut nihilum cælos,  et expandit eos sicut tabernaculum ad inhabitandum ;
qui dat secretorum scrutatores quasi non sint,  judices terræ velut inane fecit.
Et quidem neque plantatus, neque satus,  neque radicatus in terra truncus eorum ;  repente flavit in eos, et aruerunt,  et turbo quasi stipulam auferet eos.
Et cui assimilastis me, et adæquastis ?  dicit Sanctus.
Levate in excelsum oculos vestros, et videte  quis creavit hæc :  qui educit in numero militiam eorum,  et omnes ex nomine vocat ;  præ multitudine fortitudinis et roboris, virtutisque ejus,  neque unum reliquum fuit.
Quare dicis, Jacob,  et loqueris, Israël :  Abscondita est via mea a Domino,  et a Deo meo judicium meum transivit ?
Numquid nescis, aut non audisti ?  Deus sempiternus Dominus,  qui creavit terminos terræ :  non deficiet, neque laborabit,  nec est investigatio sapientiæ ejus.
Qui dat lasso virtutem,  et his qui non sunt, fortitudinem et robur multiplicat.
Deficient pueri, et laborabunt,  et juvenes in infirmitate cadent ;
qui autem sperant in Domino mutabunt fortitudinem,  assument pennas sicut aquilæ :  current et non laborabunt,  ambulabunt et non deficient.