Pues mirad que viene aquel día que arderá como un horno. Todos los soberbios, y todos los obradores de iniquidad, serán como paja; porque aquel día que viene los abrasará, dice Yahvé de los ejércitos, sin dejar de ellos ni raíz ni rama.
Mas para vosotros que teméis mi Nombre, se levantará el Sol de justicia, que en sus alas traerá la salvación; y saldréis vosotros, y saltaréis como terneros (que salen) del establo.
Y pisotearéis a los impíos, pues serán como ceniza debajo de las plantas de vuestros pies, en aquel día que Yo preparo, dice Yahvé de los ejércitos.
Acordaos de la Ley de Moisés, mi siervo,   a quien intimé en el Horeb mandamientos   y preceptos para todo Israel.
He aquí que os enviaré al profeta Elías,   antes que venga el día grande   y tremendo de Yahvé.
El convertirá el corazón de los padres a los hijos,   y el corazón de los hijos a los padres;   no sea que Yo viniendo   hiera la tierra con el anatema.