他們將近耶路撒冷，到了貝特法革和伯達尼，在橄欖山那裏時，耶穌就打發兩個門徒，
對他們說：「你們往對面的村莊裏去，一進村莊，立時會看見一匹拴著的驢駒，是從來沒有人騎過的；把牠解開牽來。
若有人對你們說：「你們做什麼﹖你們就說：主要用牠，但是會立刻把牠牽回這裏來。」
去了，便見一匹驢駒，拴在門外街道上，就把牠解開。
在那裏站著的人，有人對他們說：「你們解開驢駒作什麼﹖」
門徒就按照耶穌所吩咐的對他們說了;那些人遂容許了他們。
他們把驢駒牽到耶穌跟前，把自己的外衣搭在上面，耶穌就騎了上去。
有許多人把自己的外衣，另有些人把從田間砍來的綠樹枝，鋪在路上，
前行後隨的都喊著說：「賀三納! 因上主之名而來的，應受讚頌!
那要來的我們祖先達味之國，應受讚頌!賀三納於至高之天!」
耶穌進了耶路撒冷，到聖殿裏，周圍察看了一切，時辰已晚, 遂同十二門徒出來，往伯達尼去了。
第二天，他們從伯達尼出來，耶穌餓了。
他從遠處望見了一棵茂盛的無花果樹，就上前去，看是否在樹上可以找到什麼；及至走到那裏，除了葉子外，什麼也沒有找著，因為還不是無花果的時節。
耶穌就開口對它說：「永遠再沒有人吃你的果子了! 」他的門徒也都聽見了。
他們來到耶路撒冷。耶穌一進殿院，就開始把在殿院裏的買賣人趕出去，把錢莊的桌子和賣鴿子的凳子推翻，
也不許人帶著器皿由殿院裏經過，
教訓他們說：「經上不是記載：『我的殿宇將稱為萬民的祈禱之所』麼﹖你們竟把它作成了賊窩! 」
司祭長和經師聽了，就設法要怎樣除掉他，卻又害怕他，因為全群眾對他的教訓都驚奇不已。
到了晚上，他們就出了城。
早晨，他們從那裏經過時，看見那棵無花果樹連根都枯乾了。
伯多祿想起來，就對耶穌說：「師傅!看，你所咒罵的無花果樹已枯乾了。」
耶穌回答他們說：「你們對天主當有信德!
我實在告訴你們：無論誰對這座山說：起來，投到海裏去!他心裏若不懷疑，反相信他說的必成就，就必給他成就。
因此，我告訴你們：你們祈禱，不論求矢麼，祇要你們相信必得，必給你們成就。
當你們立著祈禱時，若你們有什麼怨人的事，就寬恕罷! [
好叫你們在天之父,也寬恕你們的過犯。」*]
他們又來到耶路撒冷。當耶穌在殿裏徘徊時，司祭長、經師和長老來到他跟前，
對他說：「你憑什麼權柄作這些事﹖或者，是誰給了你權柄作這些事﹖」
耶穌對他們說：「我也要問你們一句話，你們回答我，我就告訴你們：我憑什麼權柄作這些事。
若翰的洗禮是從天上來的，還是從人來的﹖答覆我罷!」
他們心中思量說：「若我們說：是從天上來的，他就要說：那麼你們為什麼不信他﹖
但我們怎敢說：是從人來的呢﹖」──他們是害怕民眾，因為眾人都以若翰實在是一位先知。
他們便回答耶穌說：「我們不知道。」耶穌也對他們說：「我也不告訴你們：我憑什麼權柄作這些事。」