DES weitern sonderten David und die Heeresobersten die Söhne Asaphs, Hemans und Jeduthuns, die geisterfüllt mit Lauten, Harfen und Zimbeln Musik machten, zu ihrem Dienste aus, und folgendes war die Zahl der bei diesem Dienste beschäftigten Männer:
von den Söhnen Asaphs: Sakkur, Joseph, Nethanja und Asareela, die Söhne Asaphs, unter der Leitung Asaphs, der geisterfüllt nach Anweisung des Königs spielte.
Von Jeduthun: Jeduthuns Söhne Gedalja, Jizri, Jesaja, Simei, Hasabja und Matthithja, ihrer sechs, unter der Leitung ihres Vaters Jeduthun, der geisterfüllt mit der Laute spielte beim Dank und Lobpreis für den Herrn.
Von Heman: Hemans Söhne Bukkia, Matthanja, Ussiel, Subael, Jerimoth, Hananja, Hanani, Eliatha, Giddalthi und Romamthi-Eser, Josbekasa, Mallothi, Hothir, Mahasioth (1) die letzten neun Namen (von Hananja an) können zusammen auch als Strophe gelesen werden, deren Üs. lautet: "Sei mir gnädig, Herr, sei mir gnädig, du bist mein Gott! Du hast gross gemacht und hoch die Hilfe dessen, der im Unglück sass, hast in Fülle, in überreichem Masse Gesichte gegeben."
Diese alle waren Söhne Hemans, des Sehers des Königs, nach den Verheissungen Gottes, sein Horn zu erhöhen; denn Gott gab Heman vierzehn Söhne und drei Töchter. (1) d.h. ihm Macht zu verleihen, vgl. Anm. zu 1Sa 2:1 10.
Sie betätigten sich alle unter Leitung ihres Vaters beim Gesang im Hause des Herrn mit Zimbeln, Harfen und Lauten zum Gottesdienst im Tempel nach Anweisung des Königs. (So war es mit den Sängerfamilien) Asaph, Jeduthun und Heman.
Ihre Zahl belief sich, zusammen mit ihren Brüdern, den auf den Gesang für den Herrn eingeübten - alles, was kunstverständig war - auf 288.
Sie warfen aber das Los betreffend ihren Dienst, der Geringste wie der Grösste, der Kundige wie der Lernende.
Das erste Los fiel auf Joseph, auf ihn und seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf; das zweite auf Gedalja, auf ihn und seine Brüder und Söhne, zusammen zwölf;
das dritte auf Sakkur, seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf;
das vierte auf Jizri, seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf;
das fünfte auf Nethanja, seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf;
das sechste auf Bukkia, seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf;
das siebente auf Jesareela, seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf;
das achte auf Jesaja, seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf;
das neunte auf Matthanja, seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf;
das zehnte auf Simei, seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf;
das elfte auf Ussiel, seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf;
das zwölfte auf Hasabja, seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf;
das dreizehnte auf Subael, seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf;
das vierzehnte auf Matthithja, seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf;
das fünfzehnte auf Jeremoth, seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf;
das sechzehnte auf Hananja, seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf;
das siebzehnte auf Josbekasa, seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf;
das achtzehnte auf Hanani, seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf;
das neunzehnte auf Mallothi, seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf;
das zwanzigste auf Eliatha, seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf;
das einundzwanzigste auf Hothir, seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf;
das zweiundzwanzigste auf Giddalthi, seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf;
das dreiundzwanzigste auf Mahasioth, seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf;
das vierundzwanzigste auf Romamthi-Eser, seine Söhne und Brüder, zusammen zwölf.