Au maître-chantre. — De David, serviteur de l'Éternel, qui prononça, à la louange de l'Éternel, les paroles de ce cantique, lorsque l'Éternel l'eut délivré de la main de tous ses ennemis et de la main de Saül. Il dit: Je t'aime, ô Éternel, toi qui es ma force!
L'Éternel est mon rocher, ma forteresse et mon libérateur! Mon Dieu est le roc où je trouve un refuge, Mon bouclier, mon puissant sauveur, mon rempart!
Je m'écrie: «Loué soit l'Éternel!» — Et je suis délivré de mes ennemis.
Les liens de la mort m'avaient enveloppé; Les torrents de la destruction m'avaient épouvanté.
Oui, les liens du Sépulcre m'avaient entouré; Les filets de la mort m'avaient surpris.
Dans ma détresse, j'invoquai l'Éternel, Je criai vers mon Dieu. De son palais, il entendit ma voix; Les cris que je poussais vers lui parvinrent à ses oreilles.
Alors la terre fut ébranlée, et elle trembla; Les fondements des montagnes chancelèrent. Ils s'ébranlèrent, parce que l'Éternel était courroucé.
La fumée montait de ses narines, Et de sa bouche sortait un feu dévorant: en faisait jaillir des charbons embrasés.
Il inclina les cieux et il descendit, Ayant sous ses pieds une sombre nuée.
Il était monté sur un chérubin, et il volait; Il était porté sur les ailes du vent.
Il fit des ténèbres sa retraite; déploya autour de lui, comme une tente, Des masses liquides, de sombres nuages.
Du sein de la splendeur qui le précédait, S'échappaient des nuées, de la grêle et des charbons de feu.
L'Éternel tonna dans les cieux; Le Très-Haut fit retentir sa voix, Au milieu de la grêle et des charbons de feu.
Il lança ses flèches, et il dispersa mes ennemis; Il lança des éclairs nombreux, et ils furent mis en déroute.
Alors le lit de la mer apparut, Et les fondements du monde furent mis à découvert, A ta voix menaçante, ô Éternel, Au souffle du vent de ta colère.
Dieu étendit sa main d'en haut, et il me saisit; Il me retira des grandes eaux.
Il me délivra de mon puissant ennemi, De mes adversaires qui étaient plus forts que moi.
Ils m'avaient surpris au jour de ma détresse; Mais l'Éternel a été mon appui.
Il m'a mis au large; Il m'a délivré à cause de son amour pour moi.
L'Éternel m'a traité selon ma justice; Il a récompensé la pureté de mes mains.
Car j'ai suivi avec soin les voies de l'Éternel, Et je n'ai pas été infidèle à mon Dieu.
Tous ses commandements sont présents devant moi, Et je ne m'écarte point de ses préceptes.
J'ai été sans reproche envers lui, Et je me suis mis en garde contre mon penchant au mal.
Oui, l'Éternel m'a traité selon ma justice, Selon la pureté de mes mains, que ses yeux ont reconnue.
Avec celui qui est, fidèle, tu es fidèle; Avec l'homme intègre, tu es intègre.
Avec celui qui est pur, tu te montres pur; Mais avec le pervers, tu te joues de sa perversité!
Car c'est toi qui sauves le peuple des humbles, Et, qui abaisses les regards des superbes.
C'est toi qui allumes mon flambeau; C'est l'Éternel, mon Dieu, qui fait resplendir mes ténèbres.
Avec toi j'attaque une troupe armée; Avec mon Dieu je franchis le rempart.
Les voies du Dieu fort sont parfaites. La parole de l'Éternel est éprouvée: Il est le bouclier de tous ceux qui cherchent leur refuge en lui.
Qui donc est Dieu, sinon l'Éternel? Qui est un rocher, sinon notre Dieu?
C'est ce Dieu qui me ceint de force, Et qui aplanit mon chemin.
Il rend mes pieds agiles comme ceux des biches, Et il m'affermit sur les sommets.
Il exerce mes mains au combat, Et mes bras bandent un arc, d'airain.
Tu me donnes pour bouclier ton puissant secours. Ta main droite me soutient, Et ta bonté me rend fort.
Tu élargis le chemin sous mes pas, Et mes pieds ne chancellent point.
Je poursuis mes ennemis, je les atteins, Et je ne reviens qu'après les avoir exterminés.
Je les écrase, et ils ne peuvent se relever: Ils tombent sous mes pieds.
Tu m'as ceint de force pour le combat; Tu fais plier sous moi mes adversaires.
Tu fais fuir devant moi mes ennemis; J'extermine ceux qui me haïssent.
Ils crient, mais personne ne vient les délivrer! Ils crient vers l'Eternel, mais il ne leur répond pas.
Je les broie comme la poussière livrée au vent; Je les balaie comme la boue des rues.
Tu me fais triompher des attaques de mon peuple; Tu me places à la tête des nations. Des peuples inconnus deviennent mes sujets;
Dès qu'ils entendent parler de moi, ils se soumettent. Les fils de l'étranger me rendent hommage.
Les fils de l'étranger sont abattus, Et ils sortent tremblants de leurs retraites.
L'Éternel est vivant! Béni soit mon rocher! Que Dieu, mon libérateur, soit exalté!
Ce Dieu m'assure la vengeance; Il m'assujettit les peuples.
Tu me délivres de mes ennemis; Tu m'élèves au-dessus de mes adversaires; Tu me sauves de l'homme violent.
C'est pourquoi je te louerai, ô Éternel, parmi les nations, Et je psalmodierai à la gloire de ton nom.
L'Éternel accorde au roi, son élu, de grandes victoires; Il exerce sa miséricorde en faveur de son oint, De David et de sa postérité, à jamais.