約納堂見時局為自己有利，就挑選幾個人，打發他們到羅馬去，與羅馬人重修舊好。
為了這事，也給斯巴達人及其他地方寫了信。
使者到了羅馬，進了元老院，說道：「大司祭約納堂和猶太人民，打發我們來，請你們與他們重修友好的盟約，如同從前一樣」。
元老們就交給他們一封給各地官吏的公函，以便護送他們平安回到猶太地方。
約納堂寫給斯巴達人的信，原文如下：
「大司祭約納堂、民間長老、司祭及猶太其餘民眾，祝福斯巴達!
從前管轄你們的君王阿勒烏，致書大司祭敖尼雅時，曾稱你們是我們的弟兄，正如所附副本的一樣。
敖尼雅曾優待了被打發來的使者，也接受了談及聯盟友好的信件。
我們雖然不需要這些，因為我們手中的聖經作安慰；
但是，我們仍 願試驗一下，遺發使者到你們那裏去，為你們重建弟兄和朋友之誼，不致與你們疏遠，因為自從收到你們的來信後，到現在時間已經過了很久。
所以我們在節日，及其他法定日子，當獻祭和祈禱時，時常不斷記念你們；原來記念自己的弟兄，本是理所當然的。
我們也為了你們的榮耀而喜樂。
至於我們，當種種困難、連年戰爭、四面楚歌、鄰國攻打我們的時候，
在這些戰爭中，我們不願意麻煩你們和我們其他的同盟及友邦，
因為我們有上天的助佑，來協助我們，拯救我們脫離敵人的手，使敵人屈服。
所以我們才選派安提約古的兒子奴默尼，和雅松的兒子安提帕特，打發他們到羅馬人那裏去，跟他們重立昔日的友好同盟。
我們也吩咐他們，到你們那裏去，向你們致敬，並且也把關於重建我們之間弟兄友誼的書信，呈給你們，
也請你們對這事給我們一個答覆」。
這是從前寄給敖尼雅的信的副本：
「斯巴達王阿勒烏祝大司祭敖尼雅安好!
在論及斯巴達人和猶太人一文獻上發現：這兩個民族原來是弟兄，因為他們都是亞巴郎的後裔。
現在我們既然知道這事，就請你們更好將你們的昇平情況，寫給我們，
我們也寫給你們：凡你們的牲畜和財產，都是我們的，也都是你們的；所以我們吩咐了使者，將這些事呈報給你們」。
約納堂聽說：德摩特琉的將領，帶著比以前更多的軍隊回來，要與他作戰，
就離開耶路撒冷，往哈瑪特地方去迎，因為他不肯讓他們有侵入自己邊境的時候。
並且打發偵探到敵方軍營裏去，他們回來給他報告說：敵人決意要在夜間進擊。
太陽西落時，約納堂吩咐部下戒備，整攜帶武器，準備作戰，在軍營四周，上哨兵。
敵人聽說約納堂和部下都準備作戰，怕得膽戰心驚，便在自己營中點起火，逃走了。
約納堂和他的部下，先只沝火光，直到早晨才知道敵人已經逃走。
約納堂就去追趕他們，但沒有追上，因為他們早已渡過厄婁特洛河
約納堂轉而攻擊稱為匝巴泰的阿刺伯人，將他們打敗，搶掠了他們的財物。
之後，便又出發，來到大馬士革，走遍全境。
同時息孟也出征，直到阿市刻隆和臨近的堡壘，然後轉向約培，佔據了那城。
因為聽說，有人願將此堡壘交給德摩特琉的羽黨，遂在那裏派軍隊把守。
約納堂回來之後，召集民間長老，與他們議決，要在猶太修建一些堡壘，
加高耶路撒冷的圍牆，在堡壘與城之間，修築一堵高牆，將堡壘與城分開，使堡壘孤立，叫其的人不能買賣。
猶太人便修城，因為溪旁的東牆已經倒塌；也把稱加斐納達的地區加以重修。
那時，息孟在舍斐拉也重修了哈狄得，加以設防，還安上門和閂。
那時，特黎豐企圖作亞西亞王，自戴王冠，而同時向安提約古下手，
卻怕約納堂不容許他如此作，反而來攻打他，便設計擒拿約納堂，將他殺死；遂起程來到貝特商，
約納堂帶著四萬作戰精兵出發，也來到貝特商與他交戰。
特黎豐見約納堂帶著大軍前來，不敢向他下手；
便以禮接待他，將他推荐給自己的眾朋友，送他禮物，還命自己的朋友和自己的軍隊，都要服從他，如同服從自己一樣，
然後對約納堂說：「我們之間，既無戰事，你為什麼煩勞這麼多的人呢﹖
現在你打發他們各回本家吧! 為你自己只選少數的人跟隨你，同我一起往傳給我去，我要將這座城，及其他堡壘、軍隊和一切官吏，都交給你；然後我回去，因為我原是為這事而來的」。
約納堂相信了他，就按他的話作了，遺散了軍隊，讓他們回到猶太地，
只為自己留下三千人，其中兩千人留在加里肋亞，與他同行的只有一千人。
一進傳給我城，傳給我人便關了城門，將他捉住，用刀將與他同來的眾人都殺了。
同時，特黎豐又派步兵和騎兵，前往加里肋亞和大平原，去消滅約納堂的一黨羽。
這些人雖已知道約納堂和跟送他的人，都被殺死，但仍然彼此鼓勵，整隊而出，準備決一死戰。
追趕他們的敵人，一見猶太人為要保全性命而決一死戰，就折回去了。
這些人因此才平安回到猶太地，他們都哀悼約納堂和跟從他的人，同時也非常恐懼；全以色列也都表示哀痛。
那時，他們四鄰所有的異民，都想滅絕猶太人說：「他們既沒有領袖，又沒有人幫助，現在我們應該去攻打他們，將他們的遺蹟由人間除去」。
