이스라엘의 아들들은 이러하니 곧 르우벤과 시므온과 레위와 유다와 잇사갈과 스불론과
단과 요셉과 베냐민과 납달리와 갓과 아셀이니라.
¶유다의 아들들은 엘과 오난과 셀라인데 이 세 사람은 수아의 딸 곧 가나안 족속 여인이 그에게 낳은 자들이더라. 유다의 맏아들 엘은 주의 눈앞에서 악하므로 그분께서 그를 죽이셨고
유다의 며느리 다말이 베레스와 세라를 그에게 낳았더라. 유다의 아들들은 모두 다섯이더라.
베레스의 아들들은 헤스론과 하물이요,
세라의 아들들은 시므리와 에단과 헤만과 갈골과 다라이며 그들이 모두 다섯이더라.
갈미의 아들들은 아갈인데 그는 저주받은 물건으로 범법하여 이스라엘을 괴롭게 한 자며
에단의 아들들은 아사랴더라.
또 헤스론의 아들들 곧 그에게 태어난 자들은 여라므엘과 람과 글루배더라.
람은 암미나답을 낳았고 암미나답은 유다 자손의 통치자 나손을 낳았더라.
나손은 살마를 낳고 살마는 보아스를 낳았으며
보아스는 오벳을 낳고 오벳은 이새를 낳았더라.
¶이새는 자기의 맏아들 엘리압과 둘째 아비나답과 셋째 심마와
넷째 느다네엘과 다섯째 랏대와
여섯째 오셈과 일곱째 다윗을 낳았으며
이들의 누이들은 스루야와 아비가일이더라. 스루야의 아들들은 아비새와 요압과 아사헬 세 사람이요,
아비가일은 아마사를 낳았는데 아마사의 아버지는 이스마엘 족속 예델이었더라.
¶헤스론의 아들 갈렙이 자기 아내 아수바와 여리옷에게서 아이들을 낳았는데 그녀의 아들들은 이러하니 곧 예셀과 소밥과 아르돈이니라.
아수바가 죽은 뒤에 갈렙이 에브랏을 취하였더니 그녀가 그에게 훌을 낳았고
훌은 우리를 낳았고 우리는 브살레엘을 낳았더라.
¶그 뒤에 헤스론이 육십 세에 길르앗의 아버지 마길의 딸에게 장가들어 그녀에게로 들어갔더니 그녀가 그에게 스굽을 낳았으며
스굽은 야일을 낳았는데 야일은 길르앗 땅에서 스물세 도시를 소유하였더라.
그가 그술과 아람과 야일의 고을들과 그낫과 그것의 고을들 곧 예순 개 도시를 그들에게서 빼앗았으므로 이 모든 것들이 길르앗의 아버지 마길의 아들들에게 속하였더라.
헤스론이 갈렙에브라다에서 죽은 뒤에 헤스론의 아내 아비야가 그에게 드고아의 아버지 아스훌을 낳았더라.
¶헤스론의 맏아들인 여라므엘의 아들들은 맏아들 람과 부나와 오렌과 오셈과 아히야였으며
또 여라므엘에게 다른 아내가 있었는데 그녀의 이름은 아다라더라. 그녀는 오남의 어머니더라.
여라므엘의 맏아들인 람의 아들들은 마아스와 야민과 에겔이요,
오남의 아들들은 삼매와 야다요, 삼매의 아들들은 나답과 아비술이며
아비술의 아내의 이름은 아비하일이더라. 그녀가 그에게 아반과 몰릿을 낳았으며
나답의 아들들은 셀렛과 압바임이더라. 그러나 셀렛은 자식이 없이 죽었고
압바임의 아들들은 이시요, 이시의 아들들은 세산이요, 세산의 아이들은 알래요,
삼매의 형제 야다의 아들들은 예델과 요나단이라. 예델은 자식이 없이 죽었고
요나단의 아들들은 블렛과 사사더라. 이들은 여라므엘의 아들들이더라.
¶이제 세산은 아들들이 없고 딸들뿐이더라. 세산에게 야르하라는 이름의 이집트 사람 종이 있었으므로
세산이 자기 딸을 자기 종 야르하에게 아내로 주었더니 그녀가 그에게 앗대를 낳았더라.
앗대는 나단을 낳고 나단은 사밧을 낳고
사밧은 에블랄을 낳고 에블랄은 오벳을 낳고
오벳은 예후를 낳고 예후는 아사랴를 낳고
아사랴는 헬레스를 낳고 헬레스는 엘르아사를 낳고
엘르아사는 시스매를 낳고 시스매는 살룸을 낳고
살룸은 여가미야를 낳고 여가미야는 엘리사마를 낳았더라.
¶이제 여라므엘의 형제 갈렙의 아들들은 곧 그의 맏아들 메사인데 그는 십의 아버지요, 또 헤브론의 아버지 마레사의 아들들이며
헤브론의 아들들은 고라와 답부아와 레겜과 세마더라.
세마는 요르고암의 아버지 라함을 낳고 레겜은 삼매를 낳았더라.
삼매의 아들은 마온이더라. 마온은 벧술의 아버지며
갈렙의 첩 에바는 하란과 모사와 가세스를 낳고 하란은 가세스를 낳았으며
야대의 아들들은 레겜과 요담과 게산과 벨렛과 에바와 사압이더라.
갈렙의 첩 마아가는 세벨과 디르하나를 낳고
또한 맛만나의 아버지 사압을 낳았으며 또 막베나의 아버지요, 기브아의 아버지인 스와를 낳았더라. 갈렙의 딸은 악사더라.
¶에브라다의 맏아들인 훌의 아들 갈렙의 아들들은 이러하니 곧 기럇여아림의 아버지 소발과
베들레헴의 아버지 살마와 벧가델의 아버지 하렙이더라.
기럇여아림의 아버지 소발에게 아들들이 있었는데 그들은 하로에와 마나헷 사람들의 절반이며
기럇여아림의 가족들은 이델 족속과 붓 족속과 수맛 족속과 미스라 족속이더라. 그들에게서 사레앗 족속과 에스다올 족속이 나왔으며
살마의 아들들은 베들레헴과 느도바 족속과 아다롯과 요압의 집과 마나헷 족속의 절반과 소라 족속과
야베스에 거주하던 서기관 가족들 곧 디랏 족속과 시므앗 족속과 수갓 족속인데 이들은 레갑의 집 조상인 함맛에게서 나온 겐 족속이니라.