Et Éliu, continuant, dit :
Patiente un moment encore, afin que je t’instruise ; je sens en moi bien des choses à dire.
Je reprendrai de loin ce que je sais, et, d’accord avec mes œuvres,
Je te parlerai sincèrement, et tu n’accueilleras pas injustement des paroles injustes.
Apprends que le Seigneur ne repoussera jamais l’innocence ; Celui qui a la suprême force en son cœur
Ne vivifiera jamais l’impie ; il jugera la cause des indigents.
Il ne détournera pas ses regards du juste, ni des rois sur leur trône .
A ceux qui sont pris par des entraves, et retenus dans les liens de la pauvreté,
Il fera connaître leurs œuvres et leurs fautes, car elles sont grandes .
Mais il écoutera les justes, à qui il a dit de se détourner de l’iniquité.
S’ils lui sont dociles et le servent, ils achèveront Ieurs jours dans l’abondance des biens, et leurs années dans les grandeurs.
Il ne protége point les impies, parce qu’ils refusent de connaître le Seigneur, et parce qu’ils sont rebelles à ses avertissements.
Et les hommes au cœur hypocrite attirent la colère de Dieu ; ils ne crieront pas, s’il vient à les enchaîner .
Que leur âme meure en leur jeunesse ; que la vie leur soit ôtée par les anges exterminateurs ;
Parce qu’ils auront opprimé le pauvre et le faible : et le Seigneur publiera le jugement des bons.
Si tu t’es laissé tromper par la bouche de l’ennemi, les flots de l’abîme sont là, sous toi, et ta table y tombera chargée de graisse .
Mais il ne fera pas attendre aux justes sa sentence.
Et son courroux s’élèvera contre les pervers, à cause des dons impies qu’ils auront reçus pour d’injustes causes .
Que ton âme ne se détourne pas volontairement de la demande que te feront les pauvres pressés par le besoin ; réprime tous ceux qui usent de violence.
Ne prolonge pas tes nuits, afin que le peuple puisse recourir à toi contre eux.
Sois attentif à t’abstenir d’œuvres mauvaises ; car tu y es tombé entraîné par la misère .
Et le Tout-Puissant t’affermira par sa force : qui peut prévaloir contre lui ?
Qui peut discuter ses œuvres ? Qui lui dira : Tu as fait des injustices ?
Souviens-toi que grandes sont ses œuvres, que les hommes ont célébrées.
Tout homme le voit en elles ; tous ceux qui sont sujets à la douleur et à la mort.
Il est puissant par excellence, et nous ne le connaîtrons jamais ; le nombre de ses années est infini .
Il sait le compte des gouttes de pluie ; de la pluie que versent les nuées.
Elles couleront ces eaux antiques ; et les nuées ont couvert d’ombre une foule innombrable de mortels. Il donne aux bestiaux leur heure ; par lui, ils savent régler leur sommeil. De toutes ces choses, ton intelligence n’est pas étonnée, et en toi ton cœur n’est pas ému .
Si toutes les nuées n’en forment qu’une seule, c’est comme son tabernacle.
Voilà qu’il étend sur elle son arc, et il a caché les profondeurs de la mer.
C’est avec cela qu’il juge les peuples  ; les plus puissants lui doivent leur nourriture.
Il cache dans ses mains la lumière, et lui ordonne d’apparaître  à ceux qui vont au-devant d’elle .
Il la révèle à ses amis (car elle est la possession du Seigneur), afin de les détourner de l’iniquité .
