Lijenčina je sličan uprljanu kamenu: svatko zviždi zbog gnusobe njegove.
Lijenčina je sličan hrpi balege: tko ga dirne otresa ruku.
Sramota je ocu loše odgojen sin, a ako je kći, na štetu mu je.
Razumna kći blago je mužu svojem, a besramnica je na tugu svojem roditelju.
Bestidna kći sramoti i oca i muža, pa je obojica preziru.
Neprikladan je prigovor kao gozba na dan žalosti, ali šiba i ukor uvijek su mudrost.
#
#
Tko poučava luđaka pokušava zalijepiti krhotine i budi spavača iz sna dubokog.
Objašnjavati luđaku isto je kao i bunovnu čovjeku, jer će na koncu zapitati: "Što je?"
Za mrtvim plači, jer mu se ugasila svjetlost; i za luđakom plači, jer mu se ugasio razum. Manje za mrtvim plači, jer je počinuo, a luđakov je život gori od smrti.
Žalost za mrtvim traje sedam dana, a za luđakom i bezbožnikom sve dane života njihova.
Ne govori mnogo s bezumnikom i ne druži se s nerazumnikom: čuvaj ga se, da ti ne dosadi i da se ne ukaljaš dodirom njegovim. Kloni ga se, da nađeš mir i da ti ne dojadi ludost njegova.
Što je teže od olova? I kako se zove ako ne: luđak?
Lakše je nositi i pijesak i sol i komad željeza nego snositi čovjeka nerazumna.
Kao što se greda uglavljena u zdanje ne remeti potresom, tako se ni srce utvrđeno zrelim promišljanjem ne plaši u času pogibelji.
Srce učvršćeno umnim razmišljanjem jest kao ures od žbuke na uglačanu zidu.
Kao što kamenčići na visoku zidu ne mogu odoljeti vjetru, tako ni srce zaplašeno luđačkim tlapnjama ne odolijeva nikakvu strahu.
Tko oko udari suze izazove, a tko srce dirne izaziva osjećaje.
Tko se baca kamenom na ptice rastjera ih, a tko prijatelja grdi raskida prijateljstvo.
Ako trgneš i mač na prijatelja, ne gubi nade jer on se može vratiti.
I ako otvoriš usta protiv prijatelja, ne boj se jer moguća je pomirba. Samo u slučaju pogrde, oholosti, otkrivanja tajne i udaraca iz potaje odbjegne svaki prijatelj.
Budi vjeran bližnjemu svojem kad je siromašan, tako da mu budeš i u kasnijoj sreći dionik; ostaj mu vjeran u vrijeme nevolje, da s njime zajedno dijeliš baštinu.
Prije vatre diže se iz peći vatra i dim, tako i prije krvoprolića izbija svađa.
Ne stidim se uzeti u zaštitu prijatelja i pred njim se ne krijem.
Ako li me od njega zadesi zlo, svatko koji čuje čuvat će se od njega.
Oj, tko će postaviti stražu ustima mojim i na usne moje pečat razboritosti, da nikad zbog njih u zlo ne zapadnem, da me jezik moj ne uništi?