Heureux l’homme dont le Seigneur se souvient pour le reprendre et qui, sous les coups du châtiment, s’est détourné de la voie de la malice, afin qu’il soit purifié de son péché.
Celui qui tend le aos aux coups, sera purifié ; le Seigneur est bon pour ceux qui endurent le châtiment.
Il rendra droits les chemins des justes, et il ne déviera pas dans ses châtiments.
La miséricorde du Seigneur s’étend sur ceux qui l’aiment dans la vérité ; le Seigneur se souviendra de ses serviteurs dans sa miséricorde.
Le témoignage dans la loi du testament éternel est un témoignage du Seigneur, pour qu’il invite les soutiens des hommes.
Notre Seigneur est juste et saint dans ses jugements dans l’éternité : Israël bénira avec allégresse le nom du Seigneur.
Et les saints le confesseront dans l’assemblée des peuples, et Dieu se souviendra des peuples dans l’allégresse d’Israël.
Parce que le Seigneur est miséricordieux et doux dans tous les siècles, et les Synagogues d’Israël glorifieront le nom du Seigneur.
Que le salut du Seigneur soit sur la maison d’Israël, dans une allégresse éternelle.