Адам, Сиф, Енос,
Каинан, Малелеил, Иаред,
Енох, Мафусал, Ламех,
Ное, Сим, Хам, Иафеф.
Сынове Иафефовы: Гамер и Магог и Мадай, Иован, Елиса и Фовел, и Мосох и Фирас.
Сынове же Гамеровы: Асханаз и Рифаф и Форгама.
Сынове же Иовани: Елиса и Фарсис, и Хеттим и Доданим.
Сынове же Хамовы: Хус и Месраим, Фуд и Ханаан.
Сынове же Хусовы: Сава и Евила, и Савафа и Регма и Севефаха. Сынове же Регмановы: Сава и Дадан.
Хус же роди Неврода: сей нача быти исполин ловец на земли.
Месраим же роди Лодиима и Анамиима, и Лавиима и Неффосеимы,
и Фафероимы и Патросониимы, и Хаслоимы, от нихже изыдоша Филистими, и Каффориимы.
Ханаан же роди Сидона первенца своего и Хеттеа,
и Иевусеа и Аморреа, и Гергесеа
и Евеа, и Арукеа и Асенеа,
и Арадиа и Самареа и Амафиа.
Сынове же Симовы: Елам и Ассур, и Арфаксад и Луд и Арам. Сынове же Арамли: Уз и Ул, и Гефер и Мосох.
Арфаксад же роди Каинана, Каинан же роди Салу, Сала же роди Евера.
Еверу же родистася два сына: имя единому Фалек, яко бо дни его разделена бысть земля, и имя брату его Иектан.
Иектан же роди Елмодада и Салефа, и Асермофа и Иадера,
и Адорама и Узала, и Деклу
и Гамаала, и Авимеила и Саву,
и Уфира и Евилата и Иоава: вси сии сынове Иектановы.
Сынове же Симовы: Арфаксад, Каинан, Сала,
Евер, Фалек, Рагав,
Серух, Нахор, Фара,
Аврам, той есть Авраам.
Сынове же Авраамли: Исаак и Исмаил.
Сии же роди их: первенец Исмаилов Наваиоф и Кидар, и Навдеил и Мавсан,
и Масма и Идума, и Массий и Ходдад, и Феман
и Иетур, и Нафес и Кедма: сии суть сынове Исмаили.
Сынове же Хеттуры подложницы Авраамовы, и роди ему Зомврана и Иезана, и Мадала и Мадиама, и Иесвока и Суеа. Сынове же Иезани: Сава и Дедан. Сынове же Дедановы: Рагуил и Навдеил, и Ассуриим и Латусиим и Асомин.
Сынове же Мадиамли: Гефар и Офер, и Енох и Авида и Елдад: вси тии сынове Хеттурини. Роди же Авраам Исаака.
Сынове же Исааковы Исав и Израиль.
Сынове же Исавовы: Елифаз и Рагуил, и Иевул и Иеглом и Корей.
Сынове Елифазовы: Феман и Омар, и Софар и Гофам и Кенез. Фамна же подложница Елифазова роди ему Амалика.
Сынове же Рагуилевы: Нахеф и Заре, и Сомме и Мозе.
Сынове же Сиировы: Лотан и Совал, и Севегон и Ана, и Дисон и Асар и Рисон.
Сынове же Лотани: Хорри и Еман, и сестре Лотаня Фамна.
Сынове же Совали: Адуар и Манааф, и Увал и Саифи и онан. Сынове же Севегони: Аиа и Онам.
Сынове же Анани: Дисон и Еливама, дщи Ананя, двое. Сынове же Дисоновы: Амада и Есеван, и Ефран и Харран.
Сынове же Асаровы: Валаам и Занан и Илакан, и сынове Дисони: Ос и Арран.
И сии царие их, иже царствоваша в земли Едомли, прежде неже бысть царь над сыны Израилевыми: Валак сын Веоров, и имя граду его Деннава:
умре же Валак, и царствова вместо его Иовав, сын Зарин, от Восорры.
И умре Иовав, и царствова вместо его Асом от земли Феманони.
И умре Асом, и царствова вместо его Адад, сын Варадов, иже порази Мадиама на поли Моавли: и имя граду его Гетфем.
И умре Адад, и царствова вместо его Самаа от Мессеккаса.
И умре Самаа, и царствова вместо его Саул от Роовофа, иже близ реки.
Умре же Саул, и царствова вместо его Валаеннон сын Аховоров.
И умре Валаеннон, и царствова вместо его Адад сын Варадов, егоже граду имя бе Фогор и имя жене его Метевеиль, дщерь Матраифа.
И умре Адад, и начаша быти князи Едомли: князь Феман, князь Алуа, князь Иефаф,
князь Еливама, князь Ила, князь Финон,
князь Кенез, князь Феман, князь Вамаил,
князь Гамесил, князь Арераман. Сии быша князи Едомстии.