Psaume de David, lorsqu'il fuyait de devant son fils Absalom.
Seigneur, pourquoi ceux qui m'affligent se sont-ils multipliés ? Combien se soulèvent contre moi !
Combien disent à mon âme qu'il n'est point de salut pour elle ! Interlude.
Mais toi, Seigneur, tu es mon appui et ma gloire ; c'est toi qui relève ma tête.
De ma voix, j'ai crié au Seigneur, et il m'a entendu du haut de sa montagne sainte. Interlude.
Et je me suis endormi d'un profond sommeil ; je me suis réveillé, car le Seigneur me défendra.
Je ne craindrai pas la foule du peuple qui m'assiège de tous côtés ;
Lève-toi, Seigneur ; sauve-moi, mon Dieu ! Car tu as frappé tous ceux qui m'ont poursuivi sans cause, et tu as broyé les dents des pécheurs.
Le salut vient du Seigneur, et ta bénédiction est sur ton peuple.