Entonces Yahvé hizo venir un pez grande para que se tragara a Jonás; y estuvo Jonás en las entrañas del pez tres días y tres noches.
Desde las entrañas del pez oró Jonás a Yahvé, y dijo:
“Clamé a Yahvé en mi angustia, y Él me oyó;   desde el vientre del scheol pedí auxilio,   y Tú has atendido a mi voz.
Me arrojaste a lo más profundo,   al seno de los mares;   me circundaron aguas torrenciales,   todas tus olas y ondas pasaron sobre mí.
Entonces dije:   «Desterrado he sido de delante de tus ojos,   pero volveré a contemplar tu santo Templo».
Las aguas me han encerrado hasta el alma,   me rodea el abismo   y los juncos han enredado mi cabeza.
He descendido hasta las raíces de las montañas;   los cerrojos de la tierra   me encerraron para siempre;   pero Tú sacaste mi vida desde la fosa,   Yahvé, Dios mío.
Cuando mi alma desfallecía dentro de mí,   me acordé de Yahvé;   y llegó mi plegaria a tu presencia   en el templo santo tuyo.
Los que van tras las mentirosas vanidades   abandonan su misericordia.   Mas yo te ofreceré sacrificios   con cánticos de alabanza;   cumpliré los votos que he hecho,   pues de Yahvé viene la salvación.”
Entonces Yahvé dio orden al pez, y este vomitó a Jonás en tierra.
