Puisque plusieurs ont entrepris de composer un récit des faits qui ont été pleinement certifiés parmi nous,
conformément à ce que nous ont transmis ceux qui, dès le commencement, ont été témoins oculaires et ministres de la parole ;
il m'a semblé bon, à moi aussi, qui ai suivi avec exactitude toutes ces choses dès l'origine, de te les écrire dans leur ordre, très excellent Théophile ;
afin que tu reconnaisses la certitude des enseignements que tu as reçus.
Il y eut, aux jours d'Hérode, roi de Judée, un sacrificateur nommé Zacharie, de la classe d'Abia ; et sa femme était d'entre les filles d'Aaron, et elle s'appelait Elisabeth.
Or ils étaient l'un et l'autre justes devant Dieu, marchant dans tous les commandements et toutes les ordonnances du Seigneur d'une manière irréprochable.
Et ils n'avaient pas d'enfant, parce qu'Elisabeth était stérile, et qu'ils étaient tous deux avancés en âge.
Or il arriva, pendant qu'il exerçait la sacrificature devant Dieu, dans l'ordre de sa classe,
que, selon la coutume de la sacrificature, il lui échut par le sort d'offrir le parfum après être entré dans le temple du Seigneur.
Et toute la multitude du peuple était dehors en prières, à l'heure du parfum.
Or un ange du Seigneur lui apparut, se tenant debout au côté droit de l'autel des parfums.
Et Zacharie fut troublé en le voyant, et la crainte le saisit.
Mais l'ange lui dit : Ne crains point, Zacharie ; car ta prière a été exaucée ; et Elisabeth ta femme t'enfantera un fils et tu l'appelleras du nom de Jean ;
et il sera pour toi un sujet de joie et d'allégresse, et plusieurs se réjouiront de sa naissance ;
car il sera grand devant le Seigneur ; et il ne boira ni vin ni cervoise, et il sera rempli de l'Esprit-Saint dès le sein de sa mère.
Et il ramènera plusieurs des fils d'Israël au Seigneur leur Dieu ;
et il marchera devant lui dans l'esprit et dans la puissance d'Elie, pour ramener les cœurs des pères vers les enfants, et les rebelles à la sagesse des justes, afin de préparer au Seigneur un peuple bien disposé.
Et Zacharie dit à l'ange : A quoi connaîtrai-je cela ? Car je suis un vieillard, et ma femme est avancée en âge.
Et l'ange répondant lui dit : Je suis Gabriel qui me tiens devant Dieu, et j'ai été envoyé pour te parler et pour t'annoncer ces bonnes nouvelles.
Et voici, tu garderas le silence et ne pourras parler jusqu'au jour où ces choses arriveront ; parce que tu n'as pas cru à mes paroles, qui s'accompliront en leur temps.
Et le peuple attendait Zacharie, et ils s'étonnaient de ce qu'il tardait si longtemps dans le temple.
Et étant sorti, il ne pouvait leur parler, et ils reconnurent qu'il avait eu une vision dans le temple, et lui-même le leur faisait entendre par des signes ; et il demeurait muet.
Et il arriva, lorsque les jours de son ministère furent accomplis, qu'il s'en alla en sa maison
Et après ces jours-là, Elisabeth sa femme devint enceinte, et elle se cacha durant cinq mois, disant :
Parce que c'est ainsi que m'a fait le Seigneur, dans les jours où il a pris soin d'ôter mon opprobre parmi les hommes.
Or, au sixième mois, l'ange Gabriel fut envoyé de Dieu dans une ville de Galilée appelée Nazareth,
vers une vierge fiancée à un homme nommé Joseph, de la maison de David ; et le nom de la vierge était Marie.
Et l'ange, étant entré auprès d'elle, dit : Salut, toi qui as été reçue en grâce : le Seigneur est avec toi !
Mais elle fut troublée de cette parole, et elle se demandait ce que pouvait être cette salutation.
Et l'ange lui dit : Ne crains point, Marie, car tu as trouvé grâce devant Dieu ;
et voici tu concevras en ton sein et tu enfanteras un fils, et tu lui donneras le nom de Jésus.
Il sera grand, et sera appelé Fils du Très-Haut, et le Seigneur Dieu lui donnera le trône de David son père,
et il régnera sur la maison de Jacob éternellement, et il n'y aura pas de fin à son règne.
Mais Marie dit à l'ange : Comment cela se fera-t-il, puisque je ne connais point d'homme ?
Et l'ange, répondant, lui dit : L'Esprit-Saint viendra sur toi, et une puissance du Très-Haut te couvrira de son ombre ; c'est pourquoi aussi le saint qui naîtra sera appelé Fils de Dieu.
Et voici, Elisabeth, ta parente, elle aussi, a conçu un fils en sa vieillesse ; et c'est ici le sixième mois pour celle qui était appelée stérile,
parce que rien ne sera impossible à Dieu.
Et Marie dit : Voici la servante du Seigneur ; qu'il me soit fait selon ta parole. Et l'ange s'en alla d'auprès d'elle.
Or Marie s'étant levée, en ces jours-là, s'en alla avec hâte au pays des montagnes, dans une ville de Juda ;
et elle entra dans la maison de Zacharie et salua Elisabeth.
Et il arriva, quand Elisabeth entendit la salutation de Marie, que le petit enfant tressaillit dans son sein ; et Elisabeth fut remplie de l'Esprit-Saint,
et elle éleva la voix avec un grand cri, et dit : Tu es bénie entre les femmes et le fruit de ton sein est béni !
Et d'où me vient ceci, que la mère de mon Seigneur vienne vers moi ?
Car voici, quand la voix de ta salutation est parvenue à mes oreilles, le petit enfant a tressailli d'allégresse dans mon sein.
Et heureuse celle qui a cru ! parce que les choses qui lui ont été dites de la part du Seigneur auront leur accomplissement.
Et Marie dit : Mon âme magnifie le Seigneur,
et mon esprit s'est réjoui en Dieu mon Sauveur ;
parce qu'il a jeté les yeux sur l'humiliation de sa servante. Car voici, désormais toutes les générations m'appelleront bienheureuse.
Parce que le Tout-Puissant m'a fait de grandes choses, et son nom est saint ;
et sa miséricorde est de générations en générations sur ceux qui le craignent.
Il a agi puissamment par son bras ; il a dispersé ceux qui étaient orgueilleux dans la pensée de leur cœur.
Il a renversé les puissants de leurs trônes, et il a élevé les humbles.
Il a comblé de biens ceux qui avaient faim, et il a renvoyé les riches à vide.
Il a secouru Israël, son serviteur, pour se souvenir de sa miséricorde
envers Abraham et sa postérité pour toujours, selon qu'il a parlé à nos pères.
Et Marie demeura avec elle environ trois mois, puis elle s'en retourna en sa maison.
Or le temps où elle devait accoucher s'accomplit pour Elisabeth, et elle enfanta un fils.
Et ses voisins et ses parents apprirent que le Seigneur avait magnifié sa miséricorde en sa faveur, et ils se réjouissaient avec elle.
Et il arriva au huitième jour qu'ils vinrent pour circoncire le petit enfant ; et ils l'appelaient Zacharie, du nom de son père.
Et sa mère, répondant, dit : Non, mais il sera nommé Jean.
Et ils lui dirent : Il n'y a personne de ta parenté qui soit appelé de ce nom.
Alors ils firent signe à son père pour savoir comment il voulait qu'on le nommât.
Et, ayant demandé des tablettes, il écrivit : Jean est son nom ; et ils en furent tous dans l'étonnement.
Et sa bouche fut ouverte à l'instant, et sa langue déliée, et il parlait, bénissant Dieu.
Et tous leurs voisins furent saisis de crainte, et dans tout le pays des montagnes de Judée, on s'entretenait de toutes ces choses.
Et tous ceux qui les avaient entendues les serraient dans leur cœur, en disant : Que sera donc ce petit enfant ? car aussi la main du Seigneur était avec lui.
Et Zacharie son père fut rempli de l'Esprit-Saint, et prophétisa, disant :
Béni soit le Seigneur, le Dieu d'Israël, de ce qu'il a visité et racheté son peuple ;
et de ce qu'il nous a suscité un puissant Sauveur dans la maison de David son serviteur ;
selon qu'il en a parlé par la bouche de ses saints prophètes de tout temps,
la délivrance de nos ennemis et de la main de tous ceux qui nous haïssent ;
pour exercer sa miséricorde envers nos pères et se souvenir de son alliance sainte,
selon le serment qu'il jura à Abraham, notre père,
de nous accorder qu'après avoir été délivrés de la main de nos ennemis, nous le servirions sans crainte,
dans la sainteté et dans la justice, en sa présence, tous nos jours !
Et toi, petit enfant, tu seras appelé prophète du Très-Haut ; car tu marcheras devant la face du Seigneur, pour préparer ses voies ;
afin de donner à son peuple la connaissance du salut par la rémission de leurs péchés,
à cause de la tendre miséricorde de notre Dieu, par laquelle le soleil levant nous a visités d'en haut :
pour éclairer ceux qui sont assis dans les ténèbres et dans l'ombre de la mort, afin de diriger nos pieds dans le chemin de la paix.
Or le petit enfant croissait et se fortifiait en esprit, et il se tenait dans les déserts, jusqu'au jour de sa manifestation à Israël.