<title canonical="true" type="psalm"> Dem Musikmeister, von David; bei Darbringung des Duftopfers.
Gott, eile zu meiner Rettung,</title>  HERR, eile zu meiner Hilfe herbei!
Laß alle beschämt und schamrot werden, die nach dem Leben mir stehn (um es auszutilgen)! Laß mit Schande beladen abziehn, die mein Unglück wünschen!
Laß zurück sich wenden ob ihrer Schmach, die über mich rufen: »Haha, haha!«
Laß jubeln und deiner sich freuen alle, die dich suchen! Laß alle, die nach deinem Heil verlangen, immerdar bekennen: »Groß ist Gott!«
Doch ich bin elend und arm: o Gott, eile zu mir! Meine Hilfe und mein Retter bist du: o HERR, säume nicht!