Хвалим те, Господе, од свега срца на вијећу праведничком и на сабору.
Велика су дјела Господња, драга свима који их љубе.
Дјело је његово слава и красота, и правда његова траје довијека.
Чудеса је своја учинио да се не забораве; добар је и милостив Господ.
Храну даје онима који га се боје, памти увијек завјет свој.
Силу дјела својих јавио је народу својему давши им нашљедство народа.
Дјела су руку његовијех истина и правда; вјерне су све заповијести његове;
Тврде су за вавијек вијека, основане на истини и правди.
Избављење посла народу својему; постави зававијек завјет свој. Име је његово свето, и ваља му се клањати.
Почетак је мудрости страх Господњи; добра су разума сви који их творе. Хвала његова траје довијека.