Toto však věz, že v posledních dnech nastanou těžké časy.
Lidé budou sobečtí, chtiví peněz, chlubiví, domýšliví, rouhaví, rodičů neposlušní, nevděční, nesvatí,
bezcitní, nesmířliví, pomlouvační, nevázaní, hrubí, nepřátelští k dobrému,
zrádní, lehkomyslní, nadutí, milující rozkoš spíše než milující Boha.
Budou mít vnější formu zbožnosti, ale její moc ⌈jim bude cizí⌉. Od takových se odvracej.
⌈K nim patří⌉ ti, kteří vnikají do domů a podmaňují si lehkověrné ženy, které jsou obtížené hříchy a hnané rozličnými žádostmi,
které se stále učí, a nikdy nemohou přijít k poznání pravdy.
Jako se ⌈Jannés a Jambrés⌉ postavili proti Mojžíšovi, tak se i tito lidé stavějí proti pravdě. Jsou to lidé se zvrácenou myslí, neosvědčení ve víře.
Ale dále nepostoupí, neboť jejich nerozum bude všem zřejmý, jako byl i nerozum oněch dvou.
Ty však jsi sledoval mé učení, můj způsob života, můj úmysl, mou víru, trpělivost, lásku, vytrvalost,
pronásledování a utrpení, jaká ⌈mne stihla⌉ v Antiochii, v Ikoniu a v Lystře. Jaká pronásledování jsem přestál, a ze všech mě Pán vysvobodil!
Všichni, kdo chtějí zbožně žít v Kristu Ježíši, budou pronásledováni.
Ale zlí lidé a podvodníci budou postupovat stále k horšímu; budou svádět jiné a sami budou sváděni.
Ty však zůstávej v tom, čemu ses naučil a o čem jsi byl plně přesvědčen, věda, od koho ses to naučil;
od dětství přece znáš svatá Písma, jež ti mohou dát moudrost k záchraně skrze víru, která je v Kristu Ježíši.
Veškeré Písmo je ⌈vdechnuté Bohem⌉ a je užitečné k učení, k usvědčování, k napravování, k výchově ve spravedlnosti,
aby Boží člověk byl ⌈takový, jaký má být⌉, důkladně vystrojený ke každému dobrému skutku.