Psaume de David. Le Seigneur est mon pasteur, et je ne manquerai de rien.
Il m'a fait demeurer en un gras pâturage ; il m'a nourri d'une eau vivifiante.
Il a converti mon âme ; il m'a conduit dans les voies de la justice pour la gloire de son nom.
Lors même que je cheminerais au milieu des ombres de la mort, je ne craindrais aucun mal, parce que tu es avec moi. Ta houlette et ton bâton m'ont rassuré.
Tu as préparé devant moi une table, afin que je résiste à ceux qui m'opprimaient. Tu as oint ma tête avec de l'huile ; et ton calice enivrant, qu'il est délicieux !
Et ta miséricorde me suivra tous les jours de ma vie ; et ma demeure sera la maison du Seigneur dans toute la durée des jours.