¡Hallelú Yah! Alabad a Yahvé desde los cielos, alabadlo en las alturas.
Ángeles suyos, alabadlo todos; alabadle todos, ejércitos suyos.
Alabadle, sol y luna; lucientes astros, alabadle todos.
Alabadle, cielos de los cielos y aguas que estáis sobre los cielos:
alaben el Nombre de Yahvé, porque Él lo mandó, y fueron creados.
Él los estableció para siempre y por los siglos; dio un decreto que no será transgredido.
Alabad a Yahvé desde la tierra, monstruos marinos y todos los abismos;
fuego y granizo, nieve y nieblas, vientos tempestuosos, que ejecutáis sus órdenes;
montes y collados todos, árboles frutales y todos los cedros;
bestias salvajes y todos los ganados, reptiles y volátiles;
reyes de la tierra y pueblos todos, príncipes y jueces todos de la tierra;
los jóvenes y también las doncellas, los ancianos junto con los niños.
Alaben el Nombre de Yahvé, porque solo su Nombre es digno de alabanza; su majestad domina la tierra y los cielos.
Él ha encumbrado el cuerno de su pueblo. Para Él es la alabanza de todos sus santos, los hijos de Israel, el pueblo familiar suyo. ¡Hallelú Yah!