Et l’Eternel parla à Moïse et à Aaron, en disant :
Les enfants d’Israël camperont chacun sous sa bannière, avec les enseignes des maisons de leurs pères, tout autour du Tabernacle d’assignation, vis-à-vis de lui.
Ceux de la bannière de la compagnie de Juda camperont droit vers le Levant, par ses troupes ; et Nahasson, fils de Hamminadab, sera le chef des enfants de Juda ;
Et sa troupe, et ses dénombrés, soixante-quatorze mille six cents.
Près de lui campera la Tribu d’Issacar, et Nathanaël, fils de Tsuhar, sera le chef des enfants d’Issacar ;
Et sa troupe, et ses dénombrés, cinquante-quatre mille quatre cents.
Puis la Tribu de Zabulon, et Eliab, fils de Hélon, sera le chef des enfants de Zabulon ;
Et sa troupe, et ses dénombrés, cinquante-sept mille quatre cents.
Tous les dénombrés de la compagnie de Juda, cent quatre-vingt-six mille quatre cents par leurs troupes, partiront les premiers.
La bannière de la compagnie de Ruben, par ses troupes, sera vers le Midi, et Elitsur, fils de Sédéur, sera le chef des enfants de Ruben ;
Et sa troupe, et ses dénombrés, quarante-six mille cinq cents.
Près de lui campera la Tribu de Siméon, et Sélumiel, fils de Tsurisaddaï, sera le chef des enfants de Siméon ;
Et sa troupe, et ses dénombrés, cinquante-neuf mille trois cents.
Puis la Tribu de Gad, et Eliasaph, fils de Réhuel, sera le chef des enfants de Gad ;
Et sa troupe, et ses dénombrés, quarante-cinq mille six cent cinquante.
Tous les dénombrés de la compagnie de Ruben, cent cinquante et un mille quatre cent cinquante, par leurs troupes, partiront les seconds.
Ensuite le Tabernacle d’assignation partira avec la compagnie des Lévites, au milieu des compagnies qui partiront selon qu’elles seront campées, chacune en sa place, selon leurs bannières.
La bannière de la compagnie d’Ephraïm, par ses troupes, sera vers l’Occident ; et Elisamah, fils de Hammiud, sera le chef des enfants d’Ephraïm ;
Et sa troupe, et ses dénombrés, quarante mille cinq cents.
Près de lui campera la Tribu de Manassé, et Gamaliel, fils de Pédatsur, sera le chef des enfants de Manassé ;
Et sa troupe, et ses dénombrés, trente-deux mille deux cents.
Puis la Tribu de Benjamin, et Abidan, fils de Guidhoni, sera le chef des enfants de Benjamin ;
Et sa troupe, et ses dénombrés, trente-cinq mille et quatre cents.
Tous les dénombrés de la compagnie d’Ephraïm, cent huit mille et cent, par leurs troupes, partiront les troisièmes.
La bannière de la compagnie de Dan, par ses troupes, sera vers le Septentrion, et Ahihézer, fils de Hammisadaaï, sera le chef des enfants de Dan ;
Et sa troupe, et ses dénombrés, soixante-deux mille sept cents.
Près de lui campera la Tribu d’Aser, et Paghiel, fils de Hocran, sera le chef des enfants d’Aser ;
Et sa troupe, et ses dénombrés, quarante et un mille cinq cents.
Puis la Tribu de Nephthali, et Ahirah, fils de Hénan, sera le chef des enfants de Nephthali ;
Et sa troupe, et ses dénombrés, cinquante-trois mille quatre cents.
Tous les dénombrés de la compagnie de Dan, cent cinquante-sept mille six cents, partiront les derniers des bannières.
Ce sont là ceux des enfants d’Israël dont on fit le dénombrement selon les maisons de leurs pères. Tous les dénombrés des compagnies selon leurs troupes ; furent six cent trois mille cinq cent cinquante.
Mais les Lévites ne furent point dénombrés avec les autres enfants d’Israël, comme l’Eternel l’avait commandé à Moïse.
Et les enfants d’Israël firent selon toutes les choses que l’Eternel avait commandées à Moïse, et campèrent ainsi selon leurs bannières, et partirent ainsi, chacun selon leurs familles, et selon la maison de leurs pères.