Or l’Eternel avait parlé à Moïse et à Aaron au pays d’Egypte, en disant :
Ce mois-ci vous sera le commencement des mois, il vous sera le premier des mois de l’année.
Parlez à toute l’assemblée d’Israël, en disant : qu’au dixième jour de ce mois, chacun d’eux prenne un petit d’entre les brebis ou d’entre les chèvres, selon les familles des pères, un petit, dis-je, d’entre les brebis ou d’entre les chèvres, par famille.
Mais si la famille est moindre qu’il ne faut pour manger un petit d’entre les brebis ou d’entre les chèvres, qu’il prenne son voisin qui est près de sa maison, selon le nombre des personnes ; vous compterez combien il en faudra pour manger un petit d’entre les brebis ou d’entre les chèvres, ayant égard à ce que chacun de vous peut manger.
Or le petit d’entre les brebis ou d’entre les chèvres sera sans tare, et sera un mâle, ayant un an ; vous le prendrez d’entre les brebis, ou d’entre les chèvres.
Et vous le tiendrez en garde jusqu’au quatorzième jour de ce mois, et toute la congrégation de l’assemblée d’Israël l’égorgera entre les deux vêpres.
Et ils prendront de son sang, et le mettront sur les deux poteaux, et sur le linteau de la porte des maisons où ils le mangeront.
Et ils en mangeront la chair rôtie au feu cette nuit-là ; et ils la mangeront avec des pains sans levain, et avec des herbes amères.
N’en mangez rien à demi cuit, ni qui ait été bouilli dans l’eau, mais qu’il soit rôti au feu, sa tête, ses jambes, et ses entrailles.
Et n’en laissez rien de reste jusques au matin, mais s’il en reste quelque chose jusqu’au matin, vous le brûlerez au feu.
Et vous le mangerez ainsi ; vos reins seront ceints, vous aurez vos souliers en vos pieds, et votre bâton en votre main, et vous le mangerez à la hâte. C’est la Pâque de l’Eternel.
Car je passerai cette nuit-là par le pays d’Egypte, et je frapperai tout premier-né au pays d’Egypte, depuis les hommes jusques aux bêtes, et j’exercerai des jugements, sur tous les dieux de l’Egypte ; je suis l’Eternel.
Et le sang vous sera pour signe sur les maisons dans lesquelles vous serez, car je verrai le sang, et je passerai par-dessus vous, et il n’y aura point de plaie à destruction parmi vous, quand je frapperai le pays d’Egypte.
Et ce jour-là vous sera en mémorial, et vous le célébrerez comme une fête solennelle à l’Eternel en vos âges ; vous le célébrerez comme une fête solennelle, par ordonnance perpétuelle.
Vous mangerez pendant sept jours des pains sans levain, et dès le premier jour vous ôterez le levain de vos maisons ; car quiconque mangera du pain levé, depuis le premier jour jusques au septième, cette personne-là sera retranchée d’Israël.
Au premier jour il y aura une sainte convocation, et il y aura de même au septième jour une sainte convocation ; il ne se fera aucune oeuvre en ces jours-là ; seulement on vous apprêtera à manger ce qu’il faudra pour chaque personne.
Vous prendrez donc garde aux pains sans levain ; parce qu’en ce même jour j’aurai retiré vos bandes du pays d’Egypte ; vous observerez donc ce jour-là en vos âges, par ordonnance perpétuelle.
Au premier mois, le quatorzième jour du mois au soir, vous mangerez des pains sans levain, jusqu’au vingt-unième jour du mois, au soir.
Il ne se trouvera point de levain dans vos maisons pendant sept jours ; car quiconque mangera du pain levé, cette personne-là sera retranchée de rassemblée d’Israël, tant celui qui habite comme étranger, que celui qui est né au pays.
Vous ne mangerez point de pain levé ; mais vous mangerez dans tous les lieux où vous demeurerez, des pains sans levain.
Moïse donc appela tous les anciens d’Israël, et leur dit : choisissez, et prenez un petit d’entre les brebis, ou d’entre les chèvres, selon vos familles, et égorgez la Pâque.
Puis vous prendrez un bouquet d’hysope, et le tremperez dans le sang qui sera dans un bassin, et vous arroserez du sang qui sera dans le bassin, le linteau, et les deux poteaux ; et nul de vous ne sortira de la porte de sa maison, jusqu’au matin.
Car l’Eternel passera pour frapper l’Egypte, et il verra le sang sur le linteau, et sur les deux poteaux, et l’Eternel passera par-dessus la porte, et ne permettra point que le destructeur entre dans vos maisons pour frapper.
Vous garderez ceci comme une ordonnance perpétuelle pour toi et pour tes enfants.
Quand donc vous serez entrés au pays que l’Eternel vous donnera, selon qu’il en a parlé, vous garderez ce service.
Et quand vos enfants vous diront : que vous signifie ce service ?
Alors vous répondrez : c’est le sacrifice de la Pâque à l’Eternel, qui passa en Egypte par-dessus les maisons des enfants d’Israël, quand il frappa l’Egypte, et qu’il préserva nos maisons. Alors le peuple s’inclina, et se prosterna.
Ainsi les enfants d’Israël s’en allèrent, et firent comme l’Eternel l’avait commandé à Moïse et à Aaron, ils le firent ainsi.
Et il arriva qu’à minuit l’Eternel frappa tous les premiers-nés du pays d’Egypte, depuis le premier-né de Pharaon, qui devait être assis sur son trône, jusqu’aux premiers-nés des captifs qui étaient dans la prison, et tous les premiers-nés des bêtes.
Et Pharaon se leva de nuit, lui et ses serviteurs, et tous les Egyptiens ; et il y eut un grand cri en Egypte, parce qu’il n’y avait point de maison où il n’y eût un mort.
Il appela donc Moïse et Aaron de nuit, et leur dit : levez-vous, sortez du milieu de mon peuple, tant vous que les enfants d’Israël, et vous en allez ; servez l’Eternel, comme vous en avez parlé.
Prenez aussi votre menu et gros bétail, selon que vous en avez parlé, et vous en allez, et bénissez-moi.
Et les Egyptiens forçaient le peuple, et se hâtaient de les faire sortir du pays ; car ils disaient : nous sommes tous morts.
Le peuple donc prit sa pâte avant qu’elle fût levée, ayant leurs maies liées avec leurs vêtements, sur leurs épaules.
Or les enfants d’Israël avaient fait selon la parole de Moïse, et avaient demandé aux Egyptiens des vaisseaux d’argent et d’or, et des vêtements.
Et l’Eternel avait fait trouver grâce au peuple envers les Egyptiens, qui les leur avaient prêtés ; de sorte qu’ils butinèrent les Egyptiens.
Ainsi les enfants d’Israël étant partis de Rahmésès, vinrent à Succoth, environ six cent mille hommes de pied, sans les petits enfants.
Il s’en alla aussi avec eux un grand nombre de toutes sortes de gens ; et du menu et du gros bétail en fort grands troupeaux.
Or parce qu’ils avaient été chassés d’Egypte, et qu’ils n’avaient pas pu tarder plus longtemps, et que même ils n’avaient fait aucune provision, ils cuisirent par gâteaux sans levain la pâte qu’ils avaient emportée d’Egypte ; car ils ne l’avaient point fait lever.
Or la demeure que les enfants d’Israël avaient faite en Egypte, était de quatre cent et trente ans.
Il arriva donc, au bout de quatre cent et trente ans, il arriva, dis-je, en ce propre jour-là, que toutes les bandes de l’Eternel sortirent du pays d’Egypte.
C’est la nuit qui doit être soigneusement observée à l’honneur de l’Eternel, parce qu’alors il les retira du pays d’Egypte ; cette même nuit-là est à observer à l’honneur de l’Eternel, par tous les enfants d’Israël en leurs âges.
L’Eternel dit aussi à Moïse et à Aaron : c’est ici l’ordonnance de la Pâque : aucun étranger n’en mangera.
Mais tout esclave qu’on aura acheté par argent sera circoncis, et alors il en mangera.
L’étranger et le mercenaire n’en mangeront point.
On la mangera dans une même maison, et vous n’emporterez point de sa chair hors de la maison, et vous n’en casserez point les os.
Toute l’assemblée d’Israël la fera.
Et si quelque étranger qui habite chez toi, veut faire la Pâque à l’Eternel, que tout mâle qui lui appartient soit circoncis, et alors il s’approchera pour la faire, et il sera comme celui qui est né au pays ; mais aucun incirconcis n’en mangera.
Il y aura une même loi pour celui qui est né au pays et pour l’étranger qui habite parmi vous.
Tous les enfants d’Israël firent ainsi que l’Eternel avait commandé à Moïse et à Aaron ; ils le firent ainsi.
Il arriva donc en ce propre jour-là, que l’Eternel retira les enfants d’Israël du pays d’Egypte, selon leurs bandes.