Mejor es un bocado de pan seco, y en paz, que la casa de cuestión llena de víctimas.
El siervo prudente se enseñoreará del hijo deshonrador; y entre los hermanos partirá la herencia.
Afinador a la plata, y fragua al oro: mas Jehová prueba los corazones.
El malo está atento al labio inicuo; y el mentiroso escucha a la lengua maldiciente.
El que escarnece al pobre, afrenta a su hacedor; y el que se alegra en la calamidad ajena no será sin castigo.
Corona de los viejos son los hijos de los hijos; y la honra de los hijos, sus padres.
No conviene al insensato el labio excelente: ¿cuánto menos al príncipe el labio mentiroso?
Piedra preciosa es el presente en ojos de sus dueños: a donde quiera que se vuelve, da prosperidad.
El que cubre la prevaricación, busca amistad: mas el que reitera la palabra, aparta al príncipe.
Aprovecha la reprensión en el entendido, más que cien azotes en el insensato.
El rebelde no busca sino mal; y mensajero cruel será enviado contra él.
Encuentre con el hombre un oso, que le hayan quitado sus cachorros, y no un insensato en su locura.
El que da mal por bien, no se apartará mal de su casa.
Soltar las aguas es el principio de la contienda: pues antes que se revuelva el pleito, déjalo.
El que justifica al impío, y el que condena al justo, ambos a dos son abominación a Jehová.
¿De qué sirve el precio en la mano del insensato para comprar sabiduría, no teniendo entendimiento?
En todo tiempo ama el amigo: mas el hermano para la angustia es nacido.
El hombre falto de entendimiento toca la mano, fiando a otro delante de su amigo.
La prevaricación ama, el que ama pleito; y el que alza su portada, busca quebrantamiento.
El perverso de corazón nunca hallará bien; y el que revuelve con su lengua, caerá en mal.
El que engendra al insensato, para su tristeza le engendra; y el padre del insensato no se alegrará.
El corazón alegre hará buena disposición: mas el espíritu triste seca los huesos.
El impío toma presentes del seno, para pervertir las veredas del derecho.
En el rostro del entendido se parece la sabiduría: mas los ojos del insensato, hasta el cabo de la tierra.
El hijo insensato es enojo a su padre; y amargura a la que le engendró.
Ciertamente condenar al justo, no es bueno: ni herir a los príncipes sobre el derecho.
Detiene sus dichos el que sabe sabiduría; y de preciado espíritu es el hombre entendido.
Aun el insensato cuando calla, es contado por sabio: el que cierra sus labios es entendido.