И сыном Аароним разделения: сынове Аарони: Надав и Авиуд, и Елеазар и Ифамар.
И умроста Надав и Авиуд прежде отца своего, и сынове не быша има: и священствова Елеазар и Ифамар, сынове Аарони.
И раздели их Давид, и Садок от сынов Елеазаровых, Ахимелех же от сынов Ифамаровых по сочислению их, по служению их и по домом отечеств их.
И обретошася сынове Елеазаровы множайшии в началники сил, нежели сынове Ифамаровы: и раздели их сыном Елеазаровым в началники в домы отечеств шестьнадесять, и сыном Ифамаровым по домом отечеств их, осмь.
Раздели же их по жребием между ими, понеже бяху началницы святилища и началницы Божии в сынех Елеазаровых и в сынех Ифамаровых:
описа же их Самаиа сын Нафанаиль писарь от левит пред царем и князи и Садоком священником и Ахимелехом сыном Авиафара, и началницы отечеств священников и левитов дому отечества, един ко Елеазару и един ко Ифамару.
И изыде жребий первый Иоариму, Иедию вторый,
Хариву третий, Сеориму четвертый,
Мелхию пятый, Меиамину шестый,
Аккосу седмый, Авии осмый,
Иисую девятый, Сехении десятый,
Елиасиву единонадесятый, Иакиму дванадесятый,
Оффаю тринадесятый, Иесваалу четыренадесятый,
Велгии пятыйнадесять, Еммиру шестыйнадесять,
Иефию седмыйнадесять, Афессию осмыйнадесять,
Феттию девятыйнадесять, и Езекиилю двадесятый,
Ахину двадесять первый, Гамуилу двадесять вторый,
Далеию двадесять третий, Иеилю двадесять четвертый.
Сие сочисление их по служению их входити в дом Господень по чину своему, рукою Аарона отца их, якоже повеле Господь Бог Израилев.
И сыном Левииным прочиим: сыном Амврамлим Соваил, сыном Соваилим Иадаиа,
сыном Равииным началник Иесиа,
сыном Иасарииным Саломоф, сыном Саломофовым Иаф:
сынове Иедиуа: Иериав первый, Амадиа вторый, Иазиил третий, Иекмоам четвертый.
Сыном Озиилим Миха, сынове Михины Самир:
брат Михин Исиа, сын Исиин Захариа.
Сынове Мерарины: Мооли и Муси, сын Озиин Вонний:
сынове Мерарины Озиа: сынове его Иесома и Закхур и Иовфи:
Моолию Елеазар (и Ифамар). Умре же Елеазар, не беша ему сынове.
Кису сын Кисов Иерамеил.
Сынове Мусины: Мооли и Едер и Еримоф. Сии сынове левитстии по домом отечеств своих.
Прияша же и тии жребия, якоже и братия их сынове Аарони, пред Давидом царем и Садоком и Ахимелехом и началники отечеств священнических и левитских: патриарси Аарони, якоже и братия его юнейшии.