Au maître-chantre. — Avec instruments à cordes. Hymne de David, lorsque les Ziphiens vinrent dire à Saül: «David se tient caché parmi nous.» Dieu, sauve-moi par la vertu de ton nom, Et fais-moi justice par ta puissance!
Dieu, écoute ma prière! Prête l'oreille aux paroles de ma bouche!
Car des étrangers se sont levés contre moi. Et des hommes violents en veulent à ma vie: Ils éloignent Dieu de leurs pensées. Pause
Oui, Dieu est mon secours; Le Seigneur est parmi ceux qui soutiennent mon âme.
Il fera retomber le mal sur mes ennemis. Dans ta fidélité, détruis-les!
Je t'offrirai des sacrifices volontaires; Je célébrerai ton nom, ô Éternel; car tu es bon:
Tu m'as délivré de toutes mes détresses, Et mon oeil a contemplé la confusion de mes ennemis.