Yahweh, meu Deus, refugio-me em Ti! Salva-me de todos aqueles que me perseguem, resgata-me!
De outra forma, eles me atacarão como um leão, rasgando-me em pedaços, e ninguém mais será capaz de me livrar.
Yahweh, meu Deus, se eu cometi injustiça e existe culpa em minhas mãos,
se fiz algum mal para aquele que estava em paz comigo ou prejudiquei meu adversário sem motivo,
então, que meu inimigo persiga a minha vida e a destrua; que ele pisoteie o meu corpo no chão e deixe-me desonrado no pó. Interlúdio
Levanta-Te, Yahweh, na Tua ira! Ergue-Te contra o furor dos meus inimigos! Desperta-Te em meu favor e cumpre Teus justos decretos!
Todos os países se reúnam ao Teu redor; toma o Teu lugar de autoridade sobre eles.
Tu, Yahweh, que julgas as nações, justifica-me porque eu sou justo e inocente, ó Altíssimo!
Que as obras más dos perversos cheguem ao fim, mas que estabeleças os justos, ó justo Deus, Tu, que examinas corações e mentes.
Meu escudo vem de Deus, Aquele que salva o reto de coração.
Deus é um justo juiz. A cada dia, mostra-Se indignado.
Se alguém não se arrepender, Ele afiará Sua espada e preparará Seu arco para a batalha.
Deus Se prepara para usar armas contra ele; faz Suas flechas flamejantes.
O perverso gera a maldade, concebe planos destrutivos e dá à luz a falsidade.
Ele cava um buraco, aprofunda-o e, então, cai no buraco que fez.
Seus planos destrutivos se voltam contra si mesmo, pois sua violência cairá sobre sua própria cabeça.
Eu darei graças a Yahweh por Sua justiça; eu cantarei louvores a Yahweh Altíssimo!