Louez Jah. Louez, des cieux, l’Éternel ! Louez-le dans les lieux élevés !
Louez-le, vous, tous ses anges ! Louez-le, vous, toutes ses armées !
Louez-le, soleil et lune ! Louez-le, vous, toutes les étoiles de lumière !
Louez-le, cieux des cieux, et vous, eaux qui êtes au-dessus des cieux !
Qu’ils louent le nom de l’Éternel ; car c’est lui qui a commandé, et ils ont été créés.
Et il les a établis à perpétuité et pour toujours ; il a rendu son décret, et il ne passera point.
Louez, de la terre, l’Éternel, vous, monstres des eaux, et vous, tous les abîmes !
Feu et grêle, neige et vapeur, vent de tempête qui exécutes sa parole ;
Montagnes, et [vous], toutes les collines, arbres fruitiers, et tous les cèdres ;
Animaux et tout le bétail, reptiles et oiseaux ailés ;
Rois de la terre et tous les peuples, princes et tous les juges de la terre ;
Jeunes hommes et les vierges aussi ; [vous], vieillards, avec les jeunes gens :
Qu’ils louent le nom de l’Éternel ! car son nom seul est haut élevé ; sa majesté est au-dessus de la terre et des cieux.
Et il exaltera la corne de son peuple, la louange de tous ses saints, – des fils d’Israël, le peuple qui est près de lui. Louez Jah !