Psaume de Cantique, donné au maître chantre, pour le chanter sur Neguinoth.
Que Dieu ait pitié de nous, et nous bénisse, et qu’il fasse luire sa face sur nous ! Sélah.
Afin que ta voie soit connue en la terre, et ta délivrance parmi toutes les nations.
Les peuples te célébreront, ô Dieu ! tous les peuples te célébreront.
Les peuples se réjouiront, et chanteront de joie ; parce que tu jugeras les peuples en équité, et que tu conduiras les nations sur la terre ; Sélah.
Les peuples te célébreront, ô Dieu, tous les peuples te célébreront.
La terre produira son fruit ; Dieu, notre Dieu, nous bénira.
Dieu nous bénira ; et tous les bouts de la terre le craindront.