Da wandten wir uns und zogen aus zur Wuste auf der Strafte zum Schilfmeer, wie der HERR zu mir sagte, und umzogen das Gebirge Seir eine lange Zeit.
Und der HERR sprach zu mir:
Ihr habt dies Gebirge nun genug umzogen; wendet euch gegen Mitternacht.
Und gebeut dem Volk und sprich: Ihr werdet durch die Grenze eurer Bruder, der Kinder Esau, ziehen, die da wohnen zu Seir; und sie werden sich vor euch furchten. Aber verwahret euch mit Fleift,
daß ihr sie nicht bekrieget; denn ich werde euch ihres Landes nicht einen Fuftbreit geben; denn das Gebirge Seir habe ich den Kindern Esau zu besitzen gegeben.
Speise sollt ihr urns Geld von ihnen kaufen, daß ihr esset, und Wasser sollt ihr urns Geld von ihnen kaufen, daß ihr trinket.
Denn der HERR, dein Gott, hat dich gesegnet in alien Werken deiner Hande. Er hat dein Reisen zu Herzen genommen durch diese große Wuste und ist vierzig Jahre der HERR, dein Gott, bei dirgewesen, daß dir nichts gemangelt hat.
Da wir nun durch unsere Bruder, die Kinder Esau, gezogen waren, die auf dem Gebirge Seir wohneten, auf dem Wege des Gefildes von Elath und Ezeon- Gaber, wandten wir uns und gingen durch den Weg der Wuste der Moabiter.
Da sprach der HERR zu mir: Du sollst die Moabiter nicht beleidigen noch bekriegen; denn ich will dir ihres Landes nichts zu besitzen geben, denn ich habe Ar den Kindern Lot zu besitzen gegeben.
Die Emim haben vorzeiten drinnen gewohnet; das war ein groß, stark und hoch Volk wie die Enakim
Man hielt sie auch fur Riesen, gleichwie Enakim; und die Moabiter heißen sie auch Emim.
Auch wohneten vorzeiten in Seir die Horiter; und die Kinder Esau vertrieben und vertilgten sie von ihnen und wohneten an ihrer Statt, gleichwie Israel dem Lande seiner Besitzung tat, das ihnen der HERR gab.
So macht euch nun auf und ziehet durch den Bach Sared. Und wir zogen herdurch.
Die Zeitaber, die wir von Kades-Barnea zogen, bis wir durch den Bach Sared kamen, war achtunddreißig Jahre, auf daß alle die Kriegsleute sturben im Lager, wie der HERR ihnen geschworen hatte.
Dazu war auch die Hand des HERRN wider sie, daß sie umkamen aus dem Lager, bis daß ihrer ein Ende wurde.
Und da alle der Kriegsleute ein Ende war, daß sie starben unter dem Volk,
redete der HERR mit mir und sprach:
Du wirst heute durch die Grenze der Moabiter ziehen bei Ar;
und wirst nahe kommen gegen die Kinder Ammon. Die sollst du nicht beleidigen noch bekriegen; denn ich will dir des Landes der Kinder Ammon nichts zu besitzen geben, denn ich hab's den Kindern Lot zu besitzen gegeben.
Es ist auch geschatzt fur der Riesen Land, und haben auch vorzeiten Riesen drinnen gewohnet; und die Ammoniter heißen sie Sammesumim.
Das war ein groß, stark und hoch Volk, wie die Enakim; und der HERR vertilgete sie vor ihnen und ließ sie dieselben besitzen, daß sie an ihrer Statt da wohneten,
gleichwie er getan hat mit den Kindern Esau, die auf dem Gebirge Seir wohnen, da er die Horiter vor ihnen vertilgete, und ließ sie dieselben besitzen, daß sie da an ihren Statt wohneten bis auf diesen T ag.
Und die Kaphthorim zogen aus Kaphthor und vertilgeten die Avim, die zu Hazerim wohneten bis gen Gaza, und wohneten an ihrer Statt daselbst.
Machet euch auf und ziehet aus und gehet uber den Bach bei Arnon. Siehe, ich habe Sihon, den Konig der Amoriter zu Hesbon, in deine Hande gegeben mit seinem Lande. Heb an einzunehmen, und streite wider ihn!
Heutigestages will ich anheben, daß sich von dir furchten und erschrecken sollen alle Volker unter alien Himmeln, daß, wenn sie von dir horen, ihnen bange und wehe werden soil vor deiner Zukunft.
Da sandte ich Boten aus der Wuste von morgenwarts zu Sihon, dem Konige zu Hesbon, mit friedlichen Worten und ließ ihm sagen:
Ich will durch dein Land ziehen, und wo die Straße gehet, will ich gehen; ich will weder zur Rechten noch zur Linken ausweichen.
Speise sollst du mir urns Geld verkaufen, daß ich esse, und Wasser sollst du mir urns Geld geben, daß ich trinke; ich will nurzu Fuß durchhin gehen;
wie mir die Kinder Esau getan haben, die zu Seir wohnen, und die Moabiter, die zu Ar wohnen; bis daß ich komme uber den Jordan, in das Land, das uns der HERR, unser Gott, geben wird.
Aber Sihon, der Konig zu Hesbon, wollte uns nicht durchziehen lassen; denn der HERR, dein Gott, verhartete seinen Mut und verstockte ihm sein Herz, auf daß er ihn in deine Hande gabe, wie es jetzt ist am Tage.
Und der HERR sprach zu mir: Siehe, ich habe angefangen, zu geben vor dir den Sihon mit seinem Lande; hebet an, einzunehmen und zu besitzen sein Land.
Und Sihon zog aus uns entgegen mit all seinem Volk zum Streit gen Jahza.
Aber der HERR, unser Gott, gab ihn vor uns, daß wir ihn schlugen mit seinen Kindern und seinem ganzen Volk.
Da gewannen wir zu den Zeit alle seine Stadte und verbanneten alle Stadte, beide Manner, Weiber und Kinder, und ließen niemand uber bleiben.
Ohne das Vieh raubten wir fur uns und die Ausbeute der Stadte, die wir gewannen,
von Aroer an, die am Ufer des Bachs bei Arnon liegt, und von der Stadt am Wasser bis gen Gilead. Es war keine Stadt, die sich vor uns schutzen konnte; der HERR, unser Gott, gab uns alles vor uns.
Ohne zu dem Lande der Kinder Ammon kamest du nicht, noch zu allem, das am Bach Jabbok war, noch zu den Stadten auf dem Gebirge, noch zu allem, das uns der HERR, unser Gott, verboten hatte.