Ein Lied. Ein Psalm Asafs.
Elohim, schaue nicht ruhig zu, / Schweige doch nicht und raste nicht, Gott!
Denn sieh, deine Feinde toben, / Und deine Hasser erheben das Haupt.
Wider dein Volk ersinnen sie listigen Anschlag, / Beraten sich gegen die, die du bewahrst.
"Auf", sagen sie, "laßt uns als Volk sie vernichten, / Daß Israels Name für immer verschwinde!"
Denn einmütig haben sie sich beraten, / Wider dich einen Bund geschlossen:
Edoms Zelte, die Ismaeliter, / Moab und die Hagriter,
Gebâl und Ammon und Amalek, / Die Philister samt denen zu Tyrus.
Auch Assur hat sich zu ihnen gesellt, / Es leiht seinen Arm den Söhnen Lots. Sela.
Tu ihnen so wie Midian, / Wie Sisera, wie Jabin am Bache Kison!
Sie wurden bei Endor vertilgt, / Wurden Dünger auf Ackerland.
Ihre Edlen mache wie Oreb und Seeb, / wie Sébach und Zalmúnna all ihre Fürsten,
Weil sie gesprochen: "Wir wollen für uns / Einnehmen die Auen Gottes."
Mein Gott, mache sie wie Laub, / Wie Stoppeln, die der Wind wegtreibt,
Wie Feuer, das einen Wald verbrennt, / Wie die Flamme, die Berge entzündet!
Verfolge sie so mit deinem Sturm, / Und mit deiner Windsbraut schrecke sie!
Mach ihr Antlitz voll Schmach, / Damit sie nach deinem Namen fragen, o Jahwe!
Sie sollen zuschanden werden, erschrecken für immer, / Erröten vor Scham und vergehen! Dann laß sie erkennen, daß du, des Name Jahwe heißt, / Allein der Höchste bist auf der ganzen Erde.