Темже ты премудрость проповеждь, да разум послушает тебе.
На высоких бо краех есть, посреде же стезь стоит:
при вратех бо сильных приседит, во входех же поется.
Вас, о, человецы, молю, и вдаю мой глас сыном человеческим.
Уразумейте, незлобивии, коварство, ненаказаннии же, приложите сердце.
Послушайте мене: честная бо реку и изнесу от устен правая.
Яко истине поучится гортань мой, мерзки же предо мною устны лживыя.
С правдою вси глаголы уст моих, ничтоже в них стропотно, ниже развращенно.
Вся права разумевающым, и права обретающым разум.
Приимите наказание, а не сребро, и разум паче злата искушена: избирайте же ведение паче злата чиста.
Лучши бо премудрость камений многоценных, всякое же честное недостойно ея есть.
Аз премудрость вселих совет, и разум и смысл аз призвах.
Страх Господень ненавидит неправды, досаждения же и гордыни, и пути лукавых: возненавидех же аз развращенныя пути злых.
Мой совет и утверждение, мой разум, моя же крепость.
Мною царие царствуют, и сильнии пишут правду:
мною вельможи величаются, и властитилие мною держат землю.
Аз любящыя мя люблю, ищущии же мене обрящут благодать.
Богатство и слава моя есть, и стяжание многих и правда.
Лучше есть плодити мене, паче злата и камения драга: мои же плоды лучше сребра избранна.
В путех правды хожду и посреде стезь оправдания живу,
да разделю любящым мя имение, и сокровища их исполню благих. Аще возвещу вам бывающая на всяк день, помяну, яже от века, изчести.
Господь созда мя (евр.: стяжа мя) начало путий Своих в дела Своя,
прежде век основа мя, в начале, прежде неже землю сотворити,
и прежде неже бездны соделати, прежде неже произыти источником вод,
прежде неже горам водрузитися, прежде же всех холмов раждает мя.
Господь сотвори страны и ненаселенныя, и концы населенныя поднебесныя.
Егда готовяше небо, с Ним бех, и егда отлучаше престол Свой на ветрех,
и егда крепки творяше вышния облаки, и егда тверды полагаше источники поднебесныя,
и егда полагаше морю предел его, да воды не мимо идут уст его, и крепка творяше основания земли, бех при нем устрояющи.
Аз бех, о нейже радовашеся, на всяк же день веселяхся пред лицем Его на всяко время,
егда веселяшеся вселенную совершив, и веселяшеся о сынех человеческих.
Ныне убо, сыне, послушай мене: и блажени, иже пути моя сохранят.
Услышите премудрость, и умудритеся, и не отмещите.
Блажен муж, иже послушает мене, и человек, иже пути моя сохранит, бдяй при моих дверех присно, соблюдаяй праги моих входов:
исходи бо мои исходи живота, и уготовляется хотение от Господа:
согрешающии же в мя нечествуют на своя души, и ненавидящии мя любят смерть.