Au chef de musique. Des fils de Coré. Psaume.
Battez des mains, vous, tous les peuples ; poussez des cris de joie vers Dieu avec une voix de triomphe ;
Car l’Éternel, le Très-haut, est terrible, un grand roi sur toute la terre.
Il assujettit les peuples sous nous, et les peuplades sous nos pieds.
Il nous a choisi notre héritage, la gloire de Jacob qu’il a aimé. Sélah.
Dieu est monté avec un chant de triomphe, l’Éternel avec la voix de la trompette.
Chantez Dieu, chantez ; chantez à notre roi, chantez ;
Car Dieu est le roi de toute la terre ; chantez avec intelligence.
Dieu règne sur les nations, Dieu est assis sur le trône de sa sainteté.
Ceux d’entre les peuples qui sont de bonne volonté se sont réunis au peuple du Dieu d’Abraham ; car les boucliers de la terre sont à Dieu : il est fort exalté.