Восхвалим убо мужы славны и отцы нашя в бытии.
Многу славу созда Господь в них величием Своим от века.
Господствующе во царствиих своих и мужие именити силою, советующе разумом своим, провещавшии во пророчествах,
старейшины людий в советех и в разуме писания людий:
премудрая словеса в наказании их, ищуще гласа мусикийска и поведающе повести во писаниих:
мужие богатии, обдаровани крепостию, мирно живуще в жилищих своих.
Вси сии в родех прославлени быша, и во днех их похвала.
Суть от них, иже оставиша имя, еже поведати хвалы: и суть, ихже несть памяти, и погибоша яко не сущии, и быша яко не бывше, и чада их по них.
Но сии мужие милостивии, ихже правды не забвены быша:
с семенем их пребудет доброе наследие, изчадия их в заветех:
остася семя их, и чада их по них:
до века пребудет семя их, и слава их не потребится:
телеса их в мире погребена быша, а имена их живут в роды.
Премудрость их поведят людие, и похвалу их исповесть церковь.
Енох угоди Господеви и преложися, образ покаяния родом.
Ное обретеся совершен, праведен, во время гнева бысть примирение:
сего ради бысть останок земли, егда бяше потоп.
Заветы вечнии положени быша с ним, да не потребится потопом всяка плоть.
Авраам великий отец множеству языков, и не обретеся подобный во славе его:
иже соблюде закон Вышняго и бысть в завете с Ним:
и на плоти его устави завет и во искушении обретеся верен:
сего ради клятвою постави с ним благословитися языком о семени его,
умножити его яко персть земли, и яко звезды возвысити семя его, и наследити им от моря до моря и от реки до края земли.
И о Исааце утверди сице Авраама ради Отца его благословение всех человеков и завет:
и почи на главе Иаковли.
Позна его благословении Своими и даде его в наследие, и раздели части его на колен дванадесять,
и изведе от него мужа милости, обретшаго благодать пред очесы всякия плоти.