Psaume des enfants de Coré. — Cantique. Les fondements de Jérusalem reposent Sur les montagnes saintes.
L'Éternel aime les portes de Sion; Il la préfère à toutes les demeures de Jacob.
Un avenir de gloire t'est destiné, cité de Dieu! Pause
Je mentionnerai l'Egypte et Babylone Parmi ceux qui me connaissent. Ainsi que les Philistins, et Tyr, et l'Ethiopie: C'est ici que sera leur lieu de naissance!
Oui, on dira de Sion: «Chacun d'eux est né dans cette ville, Et le Très-Haut lui-même l'a fondée!»
L'Éternel passe en revue les peuples, et il écrit: «Celui-là aussi est un enfant de Sion!» Pause
Alors chanteurs et joueurs de flûte disent de concert: En toi se trouvent toutes mes sources de vie!»