De David.   Yahweh, combats ceux qui me combattent, fais la guerre à ceux qui me font la guerre !
Saisis le petit et le grand bouclier, et lève-toi pour me secourir !
Tire la lance et barre le passage à mes persécuteurs ; dis à mon âme : " Je suis ton salut ! "
Qu'ils soient honteux et confus ceux qui en veulent à ma vie ; qu'ils reculent et rougissent ceux qui méditent ma perte !
Qu'ils soient comme la paille au souffle du vent, et que l'ange de Yahweh les chasse devant lui !
Que leur voie soit ténébreuse et glissante, et que l'ange de Yahweh les poursuive !
Car sans cause ils ont caché leur filet pour ma ruine, sans cause ils ont creusé la fosse pour me faire périr.
Que la ruine tombe sur lui à l'improviste, que le filet qu'il a caché le saisisse, qu'il y tombe et périsse !
Et mon âme aura de la joie en Yahweh, de l'allégresse dans son salut.
Tous mes os diront : " Yahweh, qui est semblable à toi, délivrant le malheureux d'un plus fort que lui, le malheureux et le pauvre de celui qui le dépouille ? "
Des témoins iniques se lèvent ; ils m'accusent de choses que j'ignore.
Ils me rendent le mal pour le bien ; mon âme est dans l'abandon.
Et moi, quand ils étaient malades, je revêtais un sac, j'affligeais mon âme par le jeûne, et ma prière retournait sur mon sein.
Comme pour un ami, pour un frère, je me traînais lentement ; comme pour le deuil d'une mère, je me courbais avec tristesse.
Et maintenant que je chancelle, ils se réjouissent et s'assemblent, contre moi des calomniateurs s'assemblent à mon insu ; ils me déchirent sans relâche.
Comme d'impurs parasites à la langue moqueuse, ils grincent des dents contre moi.
Seigneur, jusques à quand le verras-tu ? Arrache mon âme à leurs persécutions, ma vie à la fureur de ces lions !
Je te louerai dans la grande assemblée, je te célébrerai au milieu d'un peuple nombreux.
Qu'ils ne se réjouissent pas à mon sujet, ceux qui m'attaquent sans raison ! Qu'ils ne clignent pas des yeux, ceux qui me haïssent sans cause !
Car leur langage n'est pas celui de la paix ; ils méditent de perfides desseins contre les gens tranquilles du pays.
Ils ouvrent toute large contre moi leur bouche, ils disent : " Ah ! ah ! notre œil a vu... ! "
Yahweh, tu le vois ! Ne reste pas en silence, Seigneur, ne t'éloigne pas de moi !
Eveille-toi, lève-toi pour me faire justice, mon Dieu et mon Seigneur, pour prendre en main ma cause !
Juge-moi selon ta justice, Yahweh, mon Dieu, et qu'ils ne se réjouissent pas à mon sujet !
Qu'ils ne disent pas dans leur cœur : " Notre âme est satisfaite ! " qu'ils ne disent pas : " Nous l'avons englouti ! "
Qu'ils rougissent et soient confondus tous ensemble, ceux qui se réjouissent de mon malheur ! Qu'ils soient couverts de honte et d'ignominie, ceux qui s'élèvent contre moi !
Qu'ils soient dans la joie et l'allégresse, ceux qui désirent le triomphe de mon droit ; et que sans cesse ils disent : " Gloire à Yahweh, qui veut la paix de son serviteur ! "
Et ma langue célébrera ta justice, ta louange tous les jours.