奉我們的救主天主，和作我們希望的基督耶穌的命，作基督耶穌宗徒的保祿，
致書給在信德上作我真子的弟茂德。願恩寵、仁慈與平安，由天主父和我們的主基督耶穌賜與你!
當我往馬其頓去的時候，曾請救你留在厄弗所，為的是要你訓令某些人，不要講異端道理，
也不要探求無稽的傳說，以及無窮的祖譜，因為這些事只會激起爭辯，對於天主所立的那基於信德的救世計劃，都毫無益處。
這訓令的目的就是愛，即由純潔的心，光明磊落的良心和真誠信仰所發出的愛；
但有些人離開這些而轉向了空談；
願意充當法學士，卻不明白自己所主張的是什麼事。
我們知道法律原是好的，只要人用的合法；
我們也知道法律不是為善人立的，而是為叛逆和不服從的，為不敬神和顣瀆聖的，為弒父母的，為殺人的，
為犯奸淫的，為行男色的，另為拐賣人口的，為說謊言的，為發虛誓的，並為其它相反建全道理的事而立的；
這道理是按著真福的天主所托給我的光榮福音而宣講的。
我感謝那賜與我能力的我們的主基督耶穌，因為衪認為我忠信，就派定了我服役。
原先我是個褻瀆者、迫害者和施暴者；但是我蒙受了憐憫，因為我當時是在不信之中，出於無認識而做了那些事。
然而我們主的恩寵對我特別豐厚，使我在耶穌基督內有了信和愛。
這話是確實的，值得完全接納；就是基督耶穌到世界上來，是為拯救罪人；而我就是其中的魁首。
但是我所以蒙受了憐憫，是為使基督耶穌在我這個魁首身上，顯示衪的完全堅忍，為給將來信任衪而獲永生的人一個榜樣。
願尊榮和光榮歸於萬世的君王，那不死不滅，不可見的惟一天主，於無窮之世，阿們。
我兒弟茂德，我根據以前指著你所說過的那些預言，把這訓令委詑給你，為叫你藉此打這埸好仗，
保持信德和良心純潔；有些人竟擯棄了良心，而在信德上遭了船破之災，
其中有依默納約和亞歷山大，我已把他們交給撒殫，為叫他們學習不再褻瀆。