Yahweh, como tem crescido o número dos meus inimigos! Muitos se levantam contra mim.
Muitos dizem a meu respeito: "Deus não o ajudará." Interlúdio
Mas Tu, Yahweh, és um escudo em volta de mim, és a minha glória e Quem me ergue a cabeça.
Levanto a voz para Yahweh, e Ele me responde do Seu santo monte. Interlúdio
Eu deito e durmo; acordo, pois Yahweh me sustém.
Não temerei as multidões que se levantaram contra mim por todos os lados.
Levanta, Yahweh! Salva-me, meu Deus! Pois Tu acertarás o maxilar de todos os meus inimigos; Tu quebrarás os dentes dos perversos.
A salvação vem de Yahweh. Que Tuas bênçãos estejam sobre o Teu povo. Interlúdio