Ich bin froh, wenn sie zu mir sagen: Lasset uns gehen nach dem Hause Jehovahs!
In deinen Toren stehen unsere Füße, o Jerusalem.
Jerusalem, die gebaut ist wie eine Stadt, die für sich zusammengefügt ist in eins.
Wo hinaufziehen die Stämme, die Stämme Jahs, ein Zeugnis für Israel, zu bekennen den Namen Jehovahs.
Denn dort sitzen Throne zum Gericht, Throne von Davids Haus.
Bittet um den Frieden Jerusalems. In Ruhe seien, die dich lieben.
Friede sei in deiner Vormauer, Ruhe in deinen Palästen!
Um meiner Brüder und Genossen willen laß mich doch reden: Friede sei in dir!
Um des Hauses Jehovahs unseres Gottes willen will ich dir Gutes suchen.