D’où vient que les nations ont frémi et que les peuples ont médité de vains complots ?
Les rois de la terre se sont levés, et les chefs  se sont réunis ensemble contre le Seigneur et contre son Christ, disant :
Rompons leurs liens, rejetons loin de nous leur joug.
Celui qui habite aux cieux s’en rira, et le Seigneur se moquera d’eux.
Alors il leur parlera dans sa colère ; et il les troublera dans sa fureur.
Mais moi, il m’a institué roi de Sion , sa sainte montagne, et j’annonce les préceptes du Seigneur.
Le Seigneur m’a dit : Tu es mon fils ; aujourd’hui je t’ai engendré.
Demande-moi, et je te donnerai les nations pour héritage, et pour ta possession les limites de la terre.
Tu les gouverneras avec une verge  de fer ; tu les briseras comme un vaisseau d’argile.
Et maintenant, rois, comprenez ; instruisez-vous, juges de la terre.
Servez le Seigneur avec crainte, et réjouissez-vous en lui avec tremblement.
Embrassez sa discipline, de peur que le Seigneur ne s’irrite, et que vous ne périssiez hors de la voie juste.
Lorsque soudain s’enflammera sa colère, heureux sont ceux qui ont confiance en lui !