Or je vous recommande Phœbé, notre sœur, qui est servante de l’assemblée qui est à Cenchrée,
afin que vous la receviez dans le Seigneur, comme il convient à des saints, et que vous l’assistiez dans toute affaire pour laquelle  elle aurait besoin de vous ;  car elle-même aussi a été en aide à plusieurs, et à moi-même.
Saluez Prisca et Aquilas, mes compagnons d’œuvre dans le christ Jésus
(qui, pour ma vie, ont exposé leur propre cou ; auxquels je ne rends pas grâces moi seul, mais aussi toutes les assemblées des nations),
et l’assemblée qui [se réunit] dans leur maison. Saluez Épaïnète, mon bien-aimé, qui est les prémices de l’Asie pour Christ.
Saluez Marie, qui a beaucoup travaillé pour vous.
Saluez Andronique et Junias, mes parents et mes compagnons de captivité, qui sont distingués parmi les apôtres, qui même ont été avant moi en Christ.
Saluez Amplias, mon bien-aimé dans le Seigneur.
Saluez Urbain, notre compagnon d’œuvre en Christ, et Stachys, mon bien-aimé.
Saluez Appellès, approuvé en Christ. Saluez ceux de chez Aristobule.
Saluez Hérodion, mon parent. Saluez ceux de chez Narcisse qui sont dans le Seigneur.
Saluez Tryphène et Tryphose, lesquelles travaillent dans le Seigneur. Saluez Persis, la bien-aimée, qui a beaucoup travaillé dans le Seigneur.
Saluez Rufus, l’élu dans le Seigneur, et sa mère, qui est aussi la mienne.
Saluez Asyncrite, Phlégon, Hermas, Patrobas, Hermès, et les frères qui sont avec eux.
Saluez Philologue, et Julie, Nérée et sa sœur, et Olympas, et tous les saints qui sont avec eux.
Saluez-vous les uns les autres par un saint baiser. Toutes les assemblées du Christ vous saluent.
Or je vous exhorte, frères, à avoir l’œil sur ceux qui causent les divisions et les occasions de chute par [des choses qui ne sont] pas selon la doctrine que vous avez apprise ; et éloignez-vous d’eux.
Car ces sortes de gens ne servent pas notre seigneur  Christ, mais leur propre ventre ; et par de douces paroles et un beau langage, ils séduisent les cœurs des simples.
Car votre obéissance est venue à [la connaissance de] tous. Je me réjouis donc à votre sujet ; mais je désire que vous soyez  sages quant au bien, et simples quant au mal.
Or le Dieu de paix brisera  bientôt Satan sous vos pieds. Que la grâce de notre seigneur Jésus Christ soit avec vous !
Timothée, mon compagnon d’œuvre, et Lucius, et Jason, et Sosipater, mes parents, vous saluent.
Moi, Tertius, qui ai écrit la lettre, je vous salue dans le Seigneur.
Gaïus, mon hôte et celui de toute l’assemblée, vous salue. Éraste, l’administrateur de la ville, et le frère Quartus vous saluent.
Que la grâce de notre seigneur Jésus Christ soit avec vous tous ! Amen.
Or, à celui qui est puissant pour vous affermir selon mon évangile et la prédication de Jésus Christ, selon la révélation du mystère à l’égard duquel le silence a été gardé dès les temps éternels,
mais qui a été manifesté maintenant, et qui, par des écrits prophétiques, a été donné à connaître à toutes les nations, selon le commandement du Dieu éternel, pour [l’]obéissance de [la] foi,…
au Dieu qui seul est sage, par Jésus Christ, – auquel soit la gloire éternellement ! Amen.