Seigneur, ô notre Dieu, que votre nom est admirable sur toute la terre !
Vous avez mis la parfaite louange dans la bouche des enfants à la mamelle, à cause de vos ennemis , pour confondre le haineux et le vindicatif.
Quand je vois les cieux, œuvres de vos doigts, la lune et les étoiles que vous avez créées, je dis :
Qu’est donc l’homme, pour que vous vous souveniez de lui ? ou le fils de l’homme, pour que vous le visitiez ?
Vous l’avez fait un peu moindre que les anges ; vous l’avez couronné d’honneur et de gloire,
Et vous l’avez mis à la tête des œuvres de vos mains !
Vous avez placé toutes choses sous ses pieds : les brebis et tous les bœufs, et même les bêtes des champs ;
Les oiseaux du ciel, et les poissons de la mer et ceux qui parcourent les sentiers des mers.
O Seigneur, notre Seigneur, que votre nom est admirable sur toute la terre !
