Jusqu'à la Fin, avec cette inscription de David : Ne détruis pas.
O fils des hommes, si vous parlez sincèrement de la justice, jugez donc avec droiture.
Car vous faites en votre cœur des iniquités sur la terre, et vos mains trament l'injustice.
Dès le sein de leur mère, les pécheurs ont dévié ; à peine hors de ses entrailles, ils se sont égarés ; ils ont dit des mensonges.
Leur colère est comme le venin du serpent, ou du sourd aspic, dont les oreilles sont bouchées,
Qui n'entendra point la voix des enchanteurs, et résistera aux charmes les plus subtils.
Dieu leur a brisé les dents dans la bouche ; le Seigneur a broyé la mâchoire des lions.
Ils s'écouleront comme un flot qui passe ; le Seigneur tiendra son arc tendu contre eux, jusqu'à ce qu'ils aient péri.
Ils seront réduits à rien, comme la cire qui se fond ; le feu est tombé sur eux, ils n'ont plus vu le soleil.
Avant que vos épines approchent de la hauteur d'un arbrisseau, le Seigneur vous dévorera même pleins de vie, dans l'excès de sa colère.
Le juste se réjouira, lorsqu'il verra la punition des impies ; il se lavera les mains dans le sang des pécheurs.
Et l'on dira : Puisqu'il y a des fruits pour les justes, il est donc un Dieu qui les juge sur la terre.