И по сих, царствующу Артаксерксу царю Персскому, приступи Ездра сын Сариин, Езериев, Хелкиев, Салумов,
Садуков, Ахитов, Амариев, Езиев, Мемерофов, Зареев Сауиев, Воккаев, Ависумов, Финеесов, Елеазаров, Аарона перваго священника:
той Ездра взыде от Вавилона, яко книгочий благоразумен сый в законе Моисеове, даннем от Господа Бога Израилева,
и даде ему царь славу, обретшему благодать пред ним, над всеми достоинствы его.
И взыдоша вкупе с ним от сынов Израилевых, и священников и левитов, и священнопевцев и вратарей и рабов церковных во Иерусалим,
лета седмаго царствующу Артаксерксу в пятый месяц: то лето седмое царю: изшедше бо из Вавилона в новомесячии перваго месяца, приидоша во Иерусалим по данному им поспеху в путь от Господа:
ибо Ездра многое сведение обдержаше, дабы ничто оставити сущих от закона Господня и от заповеди, еже научити всего Израиля всем оправданием и судбам.
Прииде же написанное повеление от Артаксеркса царя ко Ездре священнику и чтецу закона Господня, егоже есть списание подлежащее:
царь Артаксеркс Ездре священнику и чтецу закона Господня радоватися:
человеколюбно аз судив, повелех хотящым от языка Иудейскаго с волею благою, и от священник и левит, и иже суть в царствии нашем, ити с тобою во Иерусалим:
елицы убо вожделеют, да соберутся и пойдут с тобою, якоже угодно мне и седми другом моим советником:
да увидят деемая во Иудеи и Иерусалиме, якоже есть в законе Господни,
и да вносят дары Господу Израилеву, ихже обещах аз и друзи во Иерусалим, и все злато и сребро, еже обретено будет во стране Вавилонстей, Господу во Иерусалим, с дарованным от языка во святилище Господа Бога их, еже во Иерусалим:
да соберется злато и сребро на юнцы и овны и агнцы, и яже тем последуют,
да приносят жертвы Господу на олтарь Господа Бога их, иже во Иерусалиме:
и вся елика хощеши с братиею твоею сотворити златом и сребром, соверши по воли Бога твоего,
и священныя сосуды Господни, иже даны суть тебе, к делу дому Господа Бога твоего, иже во Иерусалиме, да положиши пред Господем Богом твоим, иже во Иерусалиме:
и прочая, елика аще тебе потребна будут к делом храму Бога твоего, да даси от царскаго сокровища:
и аз царь Артаксеркс повелех стражем сокровища Сирийскаго и Финикийскаго, да, елико напишет Ездра священник и чтец закона Господа Бога Вышняго, прилежно дают ему, даже до сребра талант ста,
такожде и до пшеницы спудов ста и вина до мер ста:
и ина премнога вся по закону Божию да совершатся с поспешением Богу Вышнему, да не востанет гнев на царство царево и сынов его:
вам же глаголю, да всем священником и левитом, и священнопевцем и вратником, и рабом церковным и писцем церкве тоя, ни едина дань, ниже ина тягота будет, и ни едину власть имети налагати что на них:
ты же, Ездро, по премудрости Божией, постави судии и началники, да судят во всей Сирии и Финикии всех ведущих закон Бога твоего, а неведущих учи:
и вси елицы преступят закон Бога твоего и царский тщателно да накажутся, или смертию, или казнию, или сребра лишением, или изгнанием.
И рече Ездра книгочий: благословен един Господь Бог отец моих, иже даде сия в сердце царево прославити дом Его, иже во Иерусалиме,
и мене почте пред царем и советниками и всеми други и вельможи его:
и аз благодерзостен бых по помощи Господа Бога моего, и собрах от Израиля мужы, да вкупе взыдут со мною.
И сии предводителие по своим отечеством и началством, иже изыдоша со мною из Вавилона в царство Артаксеркса царя:
от сынов Финеесовых Гирсон, от сынов Ифамаровых Гамалиил, от сынов Давидовых Латтус, сын Сехениев,
от сынов Форосовых Захариа и с ним описанных мужей сто пятьдесят,
от сынов Фааф-Моавлих Елиаониа Зареов и с ним мужей двести,
от сынов Зафоевых Сехениа Езеилев и с ним мужей триста, от сынов Адиних Овиф Ионафуев и с ним мужей двести пятьдесят,
от сынов Иламовых Иесиа Гофолиев и с ним мужей седмьдесят,
от сынов Сафатиевых Зараиа Михаилов и с ним мужей седмьдесят,
от сынов Иоавлих Авадиа Иезилов и с ним мужей двести дванадесять,
от сынов Ваниевых Ассалимоф сын Иосафиев и с ним мужей сто шестьдесят,
от сынов Вавиевых Захариа Виваиев и с ним мужей двадесять осмь,
от сынов Астафовых Иоанн Акатань и с ним мужей сто десять,
от сынов Адоникамовых последнии, и сия суть имена их: Елифала сын Иеуилев и Самеа и с нима мужей седмьдесят,
от сынов Вагоевых Уфий Истакуров и с ним мужей седмьдесят.
И собрах их к реце яже нарицается Феран, и ополчихомся три дни зде, и пресмотрих их.
И от сынов священничих и от левитских не обрет тамо,
послах ко Елеазару и Идуилу, и Маазману и Алнафану, и Мамею и Самею и Иориву, Нафану, Еннатану, Захарии и Месулламу, предводителем и ученым,
и рекох им, да приидут к Доддею вожду, иже на месте сокровищехранилницы,
заповедав им рещи Доддею и братии его и сущым на месте сокровищехранителем, да послют к нам священствовати имущих в дому (Господа) Бога нашего.
И приведоша к нам державною рукою Господа Бога нашего мужы учены от сынов Моолиа сына Левиина, сына Израилева, Асевевию и сынов его и братию осмьнадесять,
и Асевию и Аннуа и Осеа брата от сынов Ханунеевых, и сынов их мужей двадесять:
и от церковных служителей, ихже даде Давид и началницы к деланию левитом, церковных служителей двести двадесять: всех же имена знаменованна суть в писании.
И обещах ту пост юношам пред Господем Богом нашим,
да взыщем от Него благ путь нам и сущым с нами чадом нашым и скотом.
Усрамихбося просити от царя пеших и конников и проводников ради охранения нам от супостат,
рекохом бо царю, яко сила Господа нашего будет со ищущими Его на всякое управление.
И паки помолихомся Господу Богу нашему о сих и милостива получихом.
И отлучих от племеноначалников и священников мужей дванадесять Есеврию и Ассамию и с ними от братии их мужей десять,
и извесих им сребро, злато и сосуды священныя дому Бога нашего, яже дарова царь и советницы его и вельможи и весь Израиль:
и извесив предах им сребра талант шесть сот пятьдесят, и сосуд сребряных талант сто, и злата талант сто, и сосудов позлащенных двадесять, и сосудов медяных от избранныя меди блещащихся златовидных, сосудов дванадесять,
и рекох им: и вы святи есте Господу, и сосуди святи, и злато и сребро обещанное Господу Богу отец наших:
бдите и храните, дондеже воздадите вы вся племеноначалником священников и левитов и началником отечеств Израилевых во Иерусалиме в сосудохранителнице дому Бога нашего.
И приемше священницы и левити сребро и злато и сосуды во Иерусалим, внесоша во храм Господень.
И воздвигшеся от реки Феры в дванадесятый день перваго месяца, внидохом во Иерусалим с крепкою рукою Господа нашего, яже с нами: и избави нас Господь от исхода пути от всех враг, и приидохом во Иерусалим.
И егда бысть тамо третий день, в четвертый день измереное злато и сребро предано в дом Господа Бога нашего Мармофе сыну Уриину священнику,
и с ним (бе) Елеазар сын Финеесов, и быста с нима Иосавад сын Иисусов и Моиф Саванниев сын, левитяне: вся по числу и весу, и написан бысть весь вес их в той час.
Пришедшии же от пленения принесоша жертвы Богу Израилеву юнец дванадесять за весь Израиль, овен девятьдесят шесть, агнец седмьдесят два, козлов за спасение дванадесять вся в жертву Господню.
И отдаша повеления царева царевым строителем и епархом Килисирии и Финикии, и почтоша язык и храм Господень.
И совершившымся сим, приступиша ко мне предводителие, глаголюще:
не отлучися род Израилев и началницы, и священницы и левити от иноплеменных языков земли и от нечистот их, от язык Хананеов и Хеттеов, и Ферезеов и Иевусеов, и Моавитов и Египтян и Идумеов:
сопрягошася бо со дщерьми их, и тии и сынове их, и смесися семя святое со иноплеменными языки земскими, и причастницы быша предводителие и вельможи беззакония сего от начала вещи.
И абие, егда услышах сия, раздрах одеяния и священную ризу, и терзах власы главы и брады, и седех скорбен и печален,
и собрашася ко мне, елицы тогда подвизахуся во слове Господа Бога Израилева, мне плачущу о беззаконии, и седех скорбен даже до вечерния жертвы:
и востах от поста, раздрана имеющь одеяния и священную ризу, преклонив колена и простер руце ко Господу, рекох:
Господи, постыдехся и усрамихся пред лицем Твоим,
греси бо наши умножишася выше глав наших, и безумия наша воздвигошася даже до небесе,
еще от времен отец наших, и есмы в велице гресе даже до дне сего:
и ради грех наших и отец наших предани есмы со братиями нашими и с царьми нашими и со священники нашими царем земным в мечь и пленение и в грабление со стыдением даже до днешняго дне:
и ныне колико бысть нам милосердие от Тебе, Господи Боже, еже оставити нам корень и имя на месте святыни Твоея
и еже открыти светилник нам в дому Господа Бога нашего, дати нам пищу во время работы нашея: и егда служихом, не быхом оставлени от Господа Бога нашего,
но постави нас во благодати пред цари Персскими дати нам пищу,
и прославити храм Господа нашего, и воздвигнути опустошенный Сион, дати нам твердыню во Иудеи и Иерусалиме:
и ныне что речем, Господи, имеюще сия? Преступихом бо повеления Твоя, яже дал еси рукою отроков Твоих пророков, глаголя:
яко земля, в нюже ходите наследити, земля осквернена есть скверною иноплеменных земли, и нечистотою своею наполниша ю,
и ныне дщерей ваших не сопрязите сыном их, и дщерей их не приемлите сыновом вашым,
и не взыщите мира имети с ними во все время, да укрепившеся ядите благая земли и достояние разделяете сыновом вашым даже до века:
и яже случаются нам, вся бывают ради дел наших лукавых и великих грех наших: Ты бо, Господи, облегчил еси грехи нашя
и дал еси нам сицевый корень, и паки обратихомся преступити закон Твой, еже смеситися с нечистотою язык земских:
не прогневался ли еси на ны погубити нас, дондеже не останется корень и семя и имя наше?
Господи Боже Израилев, истинен еси, остахомся бо корень до днешняго дне:
се, ныне есмы пред Тобою во беззакониих наших, несть бо стати еще пред Тобою в сих.
И егда моляся Ездра исповедашеся, плачущь на земли ниц простерт пред храмом, собрашася к нему от Иерусалима народ мног зело, мужие и жены, и юноши и юноты: плачь бо бысть велик в том множестве.
И возопив Иехониа Иеилев от сынов Израилевых, рече: Ездро, мы согрешихом ко Господу Богу, пояхом жены иноплеменничи от язык земли: и ныне есть пред тобою весь Израиль:
в том да будет нам клятва пред Господем, еже изгнати всех жен наших, яже от иноплеменных, со чады их, якоже судися тебе, и елицы повинуются закону Господню:
востав совершай, к тебе пристоит дело, и мы с тобою мужественно сотворим.
И востав Ездра, закля племеноначалников священнических и левитских всего Израиля сотворити по сим. И кляшася.