Asimismo David y los príncipes del ejército apartaron para el ministerio a los hijos de Asaf, y de Hemán, y de Iditún, los cuales profetizaban con arpas, salterios y címbalos: y fue el número de ellos, de los varones que obraban en su ministerio:
De los hijos de Asaf: Zacur, José, Natanías, y Asarela, hijos de Asaf, debajo de la mano de Asaf, el cual profetizaba al mandado del rey.
De Iditún: los hijos de Iditún; Godolías, Sori, Jesaías, Hasabías, y Matatías, seis debajo de la mano de su padre Iditún, el cual profetizaba con arpa para glorificar y alabar a Jehová.
De Hemán: los hijos de Hemán; Bocciau, Mataniau, Oziel, Subuel, Jerimot, Jananias, Janani, Eliata, Guedelti, Romenti-ezer, Jezba-casa, Melloti, Otir, y Mahaziot.
Todos estos fueron hijos de Hemán, vidente del rey en palabras de Dios, para ensalzar cuerno: y dio Dios a Hemán catorce hijos y tres hijas.
Y todos estos estaban debajo de la mano de su padre para cantar en la casa de Jehová con címbalos, salterios, y arpas, para el ministerio del templo de Dios debajo de la mano del rey, de Asaf, de Iditún, y de Hemán.
Y fue el número de ellos con sus hermanos sabios en cánticos de Jehová, todos los sabios, doscientos y ochenta y ocho.
Asimismo echaron suertes, guarda contra guarda, el chico con el grande, el sabio con el discípulo.
Y la primera suerte salió a Asaf por José. La segunda por Godolías, él con sus hermanos e hijos que eran doce.
La tercera por Zacur, y sus hijos y hermanos, doce.
La cuarta por Isarí, y sus hijos y sus hermanos, doce.
La quinta por Natanías, y sus hijos y sus hermanos, doce.
La sexta por Bocciau, y sus hijos y sus hermanos, doce.
La séptima por Isreela, y sus hijos y sus hermanos, doce.
La octava por Jesaías, y sus hijos y sus hermanos, doce.
La nona por Matanías, y sus hijos y sus hermanos, doce.
La décima por Semeí, y sus hijos y sus hermanos, doce.
La undécima por Azareel, y sus hijos y sus hermanos, doce.
La duodécima por Hasabías, y sus hijos y sus hermanos, doce.
La trecena por Subael, y sus hijos y sus hermanos, doce.
La catorcena por Matatías, y sus hijos y sus hermanos, doce.
La quincena por Jerimot, y sus hijos y sus hermanos, doce.
La dieziseisena por Jananías, y sus hijos y sus hermanos, doce.
La decimaséptima por Jesbacasa, y sus hijos y sus hermanos, doce.
La décimaoctava por Janani, y sus hijos y sus hermanos, doce.
La décimanona por Melloti, y sus hijos y sus hermanos, doce.
La vigésima por Eliata, y sus hijos y sus hermanos, doce.
La veinte y una por Otir, y sus hijos y sus hermanos, doce.
La veinte y dos por Gedelti, y sus hijos y sus hermanos, doce.
La veinte y tres por Mahaziot, y sus hijos y sus hermanos, doce.
La veinte y cuatro por Romenti-ezer, y sus hijos y sus hermanos, doce.