Alleluja. Chwalcie imię Pana; chwalcie, słudzy Pana;
Którzy stoicie w domu Pana, w przedsionkach domu naszego Boga.
Chwalcie Pana, bo Pan jest dobry; śpiewajcie jego imieniu, bo jest wdzięczne.
Pan bowiem wybrał sobie Jakuba i Izraela na swoją szczególną własność.
Wiem, że wielki jest Pan, a nasz Pan jest ponad wszystkimi bogami.
Wszystko, co Pan chce, to czyni na niebie i na ziemi, w morzu i we wszystkich głębinach.
On sprawia, że mgły wznoszą się z krańców ziemi; wywołuje błyskawice i deszcz, wydobywa wiatr ze swoich skarbców;
Poraził pierworodnych w Egipcie, od człowieka aż do zwierzęcia.
Zesłał znaki i cuda pośród ciebie, Egipcie; na faraona i na wszystkie jego sługi.
Pobił wiele narodów i zgładził potężnych królów;
Sychona, króla Amorytów, i Oga, króla Baszanu, i wszystkie królestwa Kanaanu;
I dał ich ziemię w dziedzictwo, w dziedzictwo Izraelowi, swemu ludowi.
Twoje imię, Panie, trwa na wieki; twoja pamięć, Panie, z pokolenia na pokolenie.
Bo Pan będzie sądzić swój lud i zmiłuje się nad swymi sługami.
Bożki pogan to srebro i złoto, dzieło ludzkich rąk.
Mają usta, ale nie mówią; mają oczy, ale nie widzą;
Mają uszy, ale nie słyszą, i nie ma oddechu w ich ustach.
Podobni są do nich ci, którzy je robią, i wszyscy, którzy w nich pokładają ufność.
Domu Izraela, błogosławcie Pana; domu Aarona, błogosławcie Pana.
Domu Lewiego, błogosławcie Pana; wy, którzy się boicie Pana, błogosławcie Pana.
Niech będzie błogosławiony z Syjonu Pan, który mieszka w Jeruzalem. Alleluja.