*Célébrez l’Éternel, invoquez son nom ; faites connaître parmi les peuples ses actes !
Chantez-lui, chantez-lui des cantiques ! Méditez toutes ses œuvres merveilleuses.
Glorifiez-vous de son saint nom ; que le cœur de ceux qui cherchent l’Éternel se réjouisse !
Recherchez l’Éternel et sa force, cherchez continuellement sa face ;
Souvenez-vous de ses œuvres merveilleuses qu’il a faites, de ses prodiges, et des jugements de sa bouche,
Vous, semence d’Abraham, son serviteur ; vous, fils de Jacob, ses élus.
Lui, l’Éternel, est notre Dieu ; ses jugements sont en toute la terre.
Il s’est souvenu pour toujours de son alliance, de la parole qu’il commanda pour mille générations,
[De l’alliance] qu’il a faite avec Abraham, et qu’il a jurée à Isaac,
Et qu’il a établie pour Jacob comme statut, pour Israël comme alliance perpétuelle,
Disant : Je te donnerai le pays de Canaan, le lot de votre héritage ;
Quand ils étaient un petit nombre d’hommes, peu de chose, et étrangers dans le [pays],
Et allant de nation en nation, d’un royaume vers un autre peuple.
Il ne permit à personne de les opprimer, et il reprit des rois à cause d’eux,
[Disant] : Ne touchez pas à mes oints, et ne faites pas de mal à mes prophètes.
Et il appela la famine sur la terre ; il brisa tout le bâton du pain.
Il envoya un homme devant eux : Joseph fut vendu pour être esclave.
On lui serra les pieds dans les ceps, son âme entra dans les fers,
Jusqu’au temps où arriva ce qu’il avait dit : la parole de l’Éternel l’éprouva.
Le roi envoya, et il le mit en liberté ; le dominateur des peuples le relâcha.
Il l’établit seigneur sur sa maison, et gouverneur sur toutes ses possessions,
Pour lier ses princes à son plaisir, et pour rendre sages ses anciens.
Alors Israël entra en Égypte, et Jacob séjourna dans le pays de Cham.
Et [l’Éternel] fit beaucoup multiplier son peuple, et le rendit plus puissant que ses oppresseurs.
Il changea leur cœur pour qu’ils haïssent son peuple, pour qu’ils complotent contre ses serviteurs.
Il envoya Moïse, son serviteur, Aaron qu’il avait choisi.
Ils opérèrent au milieu d’eux ses signes , et des prodiges dans le pays de Cham.
Il envoya des ténèbres, et fit une obscurité ; et ils ne se rebellèrent pas contre sa parole.
Il changea leurs eaux en sang, et fit mourir leurs poissons.
Leur terre fourmilla de grenouilles, [jusque] dans les chambres de leurs rois.
Il parla, et il vint des mouches venimeuses, [et] des moustiques dans tous leurs confins.
Il leur donna pour pluie de la grêle, un feu de flammes dans leur pays ;
Et il frappa leurs vignes et leurs figuiers, et brisa les arbres de leur contrée.
Il parla, et les sauterelles vinrent, et des yéleks sans nombre ;
Et ils dévorèrent toutes les plantes dans leur pays, et dévorèrent le fruit de leur sol.
Et il frappa tout premier-né dans leur pays, les prémices de toute leur vigueur.
Et il les fit sortir avec de l’argent et de l’or, et il n’y eut aucun infirme dans ses tribus.
L’Égypte se réjouit à leur sortie, car la frayeur d’Israël était tombée sur eux.
Il étendit une nuée pour couverture, et un feu pour éclairer de nuit.
Ils demandèrent, et il fit venir des cailles, et il les rassasia du pain des cieux.
Il ouvrit le rocher, et les eaux en découlèrent ; elles allèrent par les lieux secs, comme une rivière.
Car il se souvint de sa parole sainte, [et] d’Abraham, son serviteur.
Et il fit sortir son peuple avec joie, ses élus avec chant de triomphe ;
Et il leur donna les pays des nations, et ils possédèrent le travail des peuples ;
Afin qu’ils gardent ses statuts, et qu’ils observent ses lois. Louez Jah !