Dem Musikmeister, nach Jeduthun. Ein Psalm Davids.
Ja, zu Gott ist meine Seele still, von ihm kommt mir Hilfe.
Ja, er ist mein Fels und meine Hilfe, meine Burg - ich werde nicht wanken!
Wie lange wollt ihr einstürmen auf einen Mann, wollt insgesamt morden, wie gegen eine überhängende Wand, eine umgestoßene Mauer?
Ja, von seiner Höhe beschließen sie, ihn zu stürzen, indem sie an Lüge Gefallen haben. Mit ihrem Munde segnen sie, aber in ihrem Innern fluchen sie! Sela.
Ja, zu Gott sei still, meine Seele, denn von ihm kommt mir Hoffnung.
Ja, er ist mein Fels und meine Hilfe, meine Burg - ich werde nicht wanken!
Auf Gott ruht mein Heil und meine Ehre; mein starker Fels, meine Zuflucht ist in Gott.
Vertraue auf ihn, du ganze Volksgemeinde; schüttet euer Herz vor ihm aus: Gott ist unsere Zuflucht! Sela.
Ja, ein Hauch sind die Menschenkinder, eine Lüge die Menschen: werden sie auf die Wage gehoben, so sind sie allzumal leichter als ein Hauch!
Verlaßt euch nicht auf Erpressung und setzt nicht eitle Hoffnung auf Geraubtes; nimmt der Reichtum zu, so hängt nicht das Herz daran!
Einmal hat Gott geredet, zweimal habe ich dies vernommen, daß die Macht bei Gott ist.
Und bei dir, Herr, ist Gnade, denn du vergiltst einem jeden nach seinem Thun.