Et incontinent au matin, les principaux Sacrificateurs avec les Anciens &amp; les Scribes, &amp; tout le confiftoire, ayans tenu confeil, lierent Jefus, &amp; l'emmenerent, &amp; le livrerent à Pilate.
Et Pilate l'interrogea, difant, Es-tu le roi des Juifs? Jefus refpondant lui dit, Tu le dis.
Et les principaux Sacrificateurs l'accufoyent de plufieurs chofes: mais lui ne refpondoit rien.
Pilate donc l'interrogea derechef, difant, Ne refpons-tu rien? voila combien de chofes ils tefmoignent contre toi.
Mais Jefus ne refpondit rien non plus, tellement que Pilate s'en eftonnoit.
Or il leur relafchoit à la fefte un prifonnier, qui que ce fuft qu'ils demandaffent.
Et il y en avoit un, dit Barrabas, qui eftoit prifonnier avec fes complices de fedition, lefquels avoyent commis meurtre en la fedition.
Et le peuple s'écriant tout haut, fe prit à demander qu'il fift comme il leur avoit toûjours fait.
Pilate donc leur refpondit, difant, Voulez-vous que je vous relafche le Roi des Juifs?
Car il fçavoit bien que les principaux Sacrificateurs l'avoyent livré par envie.
Mais les principaux Sacrificateurs émeurent le peuple, afin qu'il leur relafchaft pluftoft Barrabas.
Et Pilate refpondant leur dit derechef, Que voulez-vous donc que je face à celui que vous appellez Roi des Juifs?
Et derechef ils s'écrierent, difant, Crucifie-le.
Alors Pilate leur dit, Mais quel mal a-t'il fait? Et ils s'écrierent tant plus fort, Crucifie-le.
Pilate donc voulant contenter le peuple, leur relafcha Barrabas, &amp; apres avoir fait foüetter Jefus, le livra, afin qu'il fuft crucifié.
Alors les foldats l'emmenerent dans la court qui eft le pretoire, &amp; appellerent toute la bande.
Et le veftirent d'une robbe de pourpre, &amp; lui mirent à l'entour de la tefte une couronne d'épines qu'ils avoyent pliée.
Et fe prirent à le faluër, en difant, Bien te foit, Roi des Juifs.
Et ils lui frapoyent la tefte avec un rofeau, &amp; crachoyent contre lui, &amp; fe mettans à genoux, lui faifoyent la reverence.
Puis apres quand ils fe furent moquez de lui, ils le deveftirent de la robbe de pourpre, &amp; le reveftirent de fes veftemens, &amp; l'emmenerent dehors pour le crucifier.
Et contraignirent un certain paffant nommé Simon Cyrenien, lequel venoit des champs, qui eftoit pere d'Alexandre &amp; de Rufus, de porter la croix d'icelui.
Et puis le menerent en la place de Golgotha, qui vaut autant à dire que la place du Teft.
Puis ils lui donnerent à boire du vin mixtionné avec de la myrrhe: mais il ne le prit point.
Et quand ils l'eurent crucifié, ils partagerent fes veftemens, en jettant le fort fur iceux, pour fçavoir ce que chacun emporteroit.
Or il eftoit trois heures quand ils le crucifierent.
Et le dicton de fa condamnation portoit en écrit, LE ROI DES JUIFS.
Ils crucifierent auffi avec lui deux brigands: l'un à fa droite, &amp; l'autre à fa gauche.
Ainfi fut accomplie l'Efcriture qui dit, Et il a efté mis au rang des malfaiteurs.
Et ceux qui paffoyent prés de là lui difoyent des outrages, hochans la tefte, &amp; difans, Hé! toi, qui defais le temple &amp; le rebaftis en trois jours,
Sauve-toi toi-mefme, &amp; defcen de la croix.
Semblablement auffi les principaux Sacrificateurs mefmes fe moquans avec les Scribes difoyent les uns aux autres, Il a fauvé les autres, il ne fe peut fauver foi-mefme.
Que le Chrift, le Roi d'Ifraël, defcende maintenant de la croix, afin que nous le voyïons, &amp; le croyïons. Et ceux auffi qui eftoyent crucifiez avec lui, lui difoyent des outrages.
Mais quand il fut fix heures, il fe fit des tenebres fur tout le païs jufques à neuf heures.
Et à neuf heures Jefus cria à haute voix, difant, Eloi, Eloi, lamma fabachthani? qui vaut autant à dire que Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi m'as-tu abandonné?
Et quelques-uns de ceux qui eftoyent là prefens, ayans ouï cela, difoyent, Voici, il appelle Elie.
Et quelqu'un accourut, &amp; emplit une efponge de vinaigre: &amp; la mit à l'entour d'un rofeau, &amp; lui en bailla à boire, difant, Laiffez, voyons fi Elie viendra pour l'ofter.
Et Jefus apres avoir jetté un grand cri, rendit l'efprit.
Et le voile du temple fe fendit en deux, depuis le haut jufques au bas.
Et le Centenier qui eftoit là vis à vis de lui, voyant qu'il avoit rendu l'efprit, en criant ainfi, dit, Veritablement cet homme eftoit le Fils de Dieu.
Il y avoit auffi des femmes qui regardoyent de loin: entre lefquelles eftoyent Marie Magdeleine, &amp; Marie mere de Jaques le petit, &amp; de Jofes, &amp; Salomé.
Lefquelles dés lors mefmes qu'il eftoit en Galilée, l'avoyent fuivi, &amp; lui avoyent fubvenu: &amp; plufieurs autres qui eftoyent montées enfemble avec lui à Jerufalem.
Et le foir eftant déja venu, (dautant que c'eftoit le jour de la preparation, qui eft devant le Sabbat.)
Jofeph d'Arimathée, confeiller honorable (lequel auffi attendoit le regne de Dieu) s'eftant enhardi, s'en vint vers Pilate, &amp; lui demanda le corps de Jefus.
Et Pilate s'eftonna de ce qu'il eftoit déja mort: puis ayant appellé le Centenier, il l'interrogea s'il y avoit long-temps qu'il eftoit mort.
Ce qu'ayant connu du Centenier, il donna le corps à Jofeph.
Et icelui ayant acheté un linceul, le defcendit de la croix, &amp; l'enveloppa du linceul, &amp; le mit dans un fepulcre qui eftoit taillé en un roc: puis il roula une pierre à la porte du fepulcre.
Et Marie Magdeleine, &amp; Marie mere de Jofes, regardoyent où on le mettoit.