Et après ce fléau l'Éternel parla à Moïse et à Eléazar, fils du Prêtre Aaron, en ces termes :
Faites le relevé de la totalité de l'Assemblée des enfants d'Israël, des hommes âgés de vingt ans et plus, selon leurs maisons patriarcales, de tous ceux qui font le service militaire en Israël.
Et Moïse et le Prêtre Eléazar leur parlèrent dans les plaines de Moab sur le Jourdain près de Jéricho, et dirent :
De vingt ans et au-dessus, comme l'Éternel l'a prescrit à Moïse, et aux enfants d'Israël sortis du pays d'Egypte :
Ruben, premier-né d'Israël, fils de Ruben : Hanoch, famille des Hanochites ; de Pallu, la famille des Palluites ;
de Hestron, la famille des Hestronites ; de Carmi, la famille des Carmites.
Telles sont les familles, des Rubénites, dont quarante-trois mille sept cent trente furent enregistrés.
Et le fils de Pallu était Eliab ;
et les fils d'Eliab, Nemuel et Dathan et Abiram. C'est ce Dathan et cet Abiram, députés de l'Assemblée, qui, dans l'attroupement de Coré, se soulevèrent contre Moïse et Aaron, lors de leur soulèvement contre l'Éternel,
quand la terre s'entr'ouvrant les engloutit eux et Coré, en même temps que périssait cette troupe, le feu ayant consumé les deux cent cinquante hommes dont il fut fait un exemple.
Cependant les fils de Coré ne périrent pas.
Fils de Siméon, selon leurs familles : de Nemuel, la famille des Nemuélites ; de Jamin, la famille des Jaminites ; de Jachin, la famille des Jachinites ;
de Zérah, la famille des Zérahites ; de Saul, la famille des Saulites.
Telles sont les familles des Siméonites : vingt-deux mille deux cents.
Fils de Gad selon leurs familles : de Tsephon, la famille des Tsephonites ; de Haggi, la famille des Haggites : de Suni, la famille des Sunites ;
de Ozéni, la famille des Ozénites ; de Eri la famille des Erites ;
de Arod, la famille des Arodites ; de Areli, la famille des Arelites.
Telles sont les familles des fils de Gad dont quarante mille cinq cents furent enregistrés.
Fils de Juda : Er et Onan ; mais Er et Onan étaient morts dans le pays de Canaan.
Et les fils de Juda étaient d'après leurs familles : de Séla, la famille des Sélanites ; de Pérets, la famille des Péretsites ; de Zerah, la famille des Zerahites.
Et les fils de Pérets furent : de Hetsron, la famille des Hetsronites ; de Hamul, la famille des Hamulites.
Telles sont les familles de Juda : soixante-seize mille cinq cents furent enregistrés.
Fils d'Issaschar, selon leurs familles : de Thola, la famille des Tholaïtes ; de Puva, la famille des Punites ;
de Jasub, la famille des Jasubites ; de Simron, la famille des Simronites.
telles sont les familles d'Issaschar : soixante-quatre mille trois cents furent enregistrés.
Fils de Zabulon, selon leurs familles : de Sered, la famille des Sardites ; de Elon, la famille des Elonites ; de Jahléel, la famille des Jahléélites.
Telles sont les familles des Zabulonites dont soixante mille cinq cents furent enregistrés.
Fils de Joseph selon leurs familles : Manassé et Ephraïm.
Fils de Manassé : de Machir, la famille des Machirites (et Machir engendra Galaad) ; de Galaad, la famille des Galaadites.
Voici les fils de Galaad : Hiézer, la famille des Hiézérites ; de Hélek, la famille des Hélékites ;
et Asriel, la famille des Asriélites ; et Sichem, la famille des Sichémites ;
et Semidah, la famille des Semidahites ; et Hépher, la famille des Héphrites.
Et Tselophehad était fils de Hépher, il n'avait point de fils, seulement des filles ; et les noms des filles de Tselophehad étaient : Mahela et Noa, Hogla, Milca et Thirtsa.
Telles sont les familles de Manassé : cinquante-deux mille sept cents furent enregistrés.
Suivent les fils d'Epbraïm, selon leurs familles : de Suthélah, la famille des Suthélahites ; de Becher, la famille des Bachrites ; de Thahan, la famille des Thahanites.
Et voici les fils de Suthélah : de Eran, la famille des Eranites.
Telles sont les familles des fils d'Éphraïm dont trente-deux mille cinq cents furent enregistrés. Tels sont les fils de Joseph selon leurs familles.
Fils de Benjamin, selon leurs familles : de Béla, la famille des Balites ; de Asbel, la famille des Asbélites ; de Ahiram, la famille des Ahiramites ;
de Sephupham, la famille des Suphamites ; de Hupham, la famille des Huphamites.
Et les fils de Béla furent : Ard et Naëman, la famille des Ardites ; de Naëman, la famille des Naëmanites.
Tels sont les fils de Benjamin selon leurs familles : quarante-cinq mille six cents furent enregistrés.
Voici les fils de Dan, selon leurs familles : de Suham, la famille des Suhamites ; telles sont les familles de Dan selon leurs familles.
Toutes les familles des Suhamites fournirent soixante-quatre mille quatre cents hommes enregistrés.
Fils d'Asser, selon leurs familles : de Jimna, la famille des Jimnaïtes ; de Jisvi, la famille des Jïsvites ; de Béria, la famille des Bériites.
Des fils de Béria : de Héber, la famille des Hébrites ; de Malchiel, la famille dés Malchiélites.
Et le nom de la fille d'Asser était Sarah.
Telles sont les familles des fils d'Asser dont cinquante-trois mille quatre cents furent enregistrés.
Fils de Nephthali, selon leurs familles : de Jahtsehl, la famille des Jahtsehlites ; de Guni, la famille des Gunites ;
de Jetser, la famille des Jetsérites ; de Sillem, la famille des Sillémites.
Telles sont les familles de Nephthali selon leurs familles : quarante-cinq mille quatre cents hommes furent enregistrés.
Tels sont les hommes des enfants d'Israël enregistrés au nombre de six cent un mille sept cent trente.
Et l'Éternel parla à Moïse en ces termes :
C'est entre eux que sera partagé le pays en autant de propriétés qu'il y a de noms :
aux plus nombreux tu adjugeras un lot plus grand et un plus petit aux moins nombreux ; il sera donné à chacun un héritage proportionné au nombre de ses hommes enregistrés.
Cependant le partage du pays se fera au sort ; les propriétés seront affectées aux noms de leurs tribus patriarcales ;
c'est par le sort qu'à chacun sera adjugé son lot, plus ou moins considérable.
Et voici les Lévites enregistrés selon leurs familles : de Gerson, la famille des Gersonites ; de Kahath, la famille des Kahathites ;
de Merari, la famille des Merarites. Voici les familles de Lévi : la famille des Libnites, la famille des Hébronites, la famille des Mahelites, la famille des Musites, la famille des Corahites. Et Kahath engendra Amram.
Et le nom de la femme d'Amram était Jochébed, fille de Lévi, laquelle naquit à Lévi en Egypte ; et elle enfanta à Amram Aaron et Moïse et Marie, leur sœur.
Et à Aaron naquirent Nadab et Abihu, Eléazar et Ithamar.
Et Nadab et Abihu moururent lorsqu'ils présentèrent devant l'Éternel un feu étranger.
Et leurs hommes enregistrés étaient au nombre de vingt-trois mille, tous mâles, d'un mois et au-dessus ; car ils ne furent pas compris dans le recensement des enfants d'Israël, parce qu'il ne leur fut adjugé aucune propriété parmi les enfants d'Israël.
Tels sont les hommes recensés par Moïse et le Prêtre Eléazar qui recensèrent les enfants d'Israël dans les plaines de Moab sur le Jourdain de Jéricho.
Et parmi eux il ne se trouvait plus aucun des hommes recensés par Moïse et le Prêtre Aaron, lors du recensement fait des enfants d'Israël dans le désert de Sinaï.
Car l'Éternel avait, dit d'eux : Ils mourront, mourront dans le désert, et il n'en survivra pas un, sinon Caleb, fils de Jephunné, et Josué, fils de Nun.