La parole de l’Eternel qui fut adressée à Osée fils de Béeri, au temps de Hozias, Jotham, Achaz et Ezéchias, Rois de Juda, et au temps de Jéroboam fils de Joas, Roi d’Israël.
Au commencement que l’Eternel parla par Osée, l’Eternel dit à Osée : Va, prends-toi une femme débauchée, et aie d’elle des enfants illégitimes ; car le pays ne fait que commettre adultère, se détournant de l’Eternel.
Il s’en alla donc, et prit Gomer, fille de Diblajim, laquelle conçut, et lui enfanta un fils.
Et l’Eternel lui dit : Appelle son nom Jizréhel ; car encore un peu de temps, et je visiterai le sang de Jizréhel sur la maison de Jéhu, et ferai cesser le règne de la maison d’Israël.
Et il arrivera qu’en ce jour-là je romprai l’arc d’Israël dans la vallée de Jizréhel.
Elle conçut encore, et elle enfanta une fille, et l’Eternel lui dit : Appelle son nom Lo-ruhama ; car je ne continuerai plus de faire miséricorde à la maison d’Israël, mais je les enlèverai entièrement.
Mais je ferai miséricorde à la maison de Juda, et je les délivrerai par l’Eternel leur Dieu ; et je ne les délivrerai point par l’arc, ni par l’épée, ni par des combats, ni par des chevaux, ni par des gens de cheval.
Puis quand elle eut sevré Lo-ruhama, elle conçut, et enfanta un fils.
Et l’Eternel dit : Appelle son nom Lo-hammi ; car vous n’êtes point mon peuple, et je ne serai point votre Dieu.
Toutefois il arrivera que le nombre des enfants d’Israël sera comme le sable de la mer, qui ne se peut ni mesurer, ni compter ; et il arrivera qu’au lieu où on leur aura dit : Vous êtes Lo-hammi, il leur sera dit : Vous êtes les enfants du Dieu vivant.
Aussi les enfants de Juda, et les enfants d’Israël seront assemblés, et ils s’établiront un Chef, et remonteront hors du pays ; car la journée de Jizréhel aura été grande. Retournez au Début