Hymne d'Asaph. Mon peuple, écoute mes instructions! Prête l'oreille aux paroles de ma bouche!
J'ouvrirai ma bouche pour prononcer des sentences; Je dirai les mystères des temps anciens.
Ce que nous avons entendu et appris à connaître. Ce que nos pères nous ont raconté,
Nous ne le cacherons point à leurs descendants. Nous raconterons à la génération future les oeuvres glorieuses de l'Éternel, Et sa puissance, et les merveilles qu'il a accomplies.
Il se fit de Jacob le dépositaire de ses révélations; Il établit en Israël une loi. Qu'il ordonna à nos pères d'enseigner à leurs enfants,
Pour qu'elle fût connue de la génération suivante, Des enfants qui naîtraient. Et qui viendraient à leur tour la raconter à leurs enfants.
Ils apprendraient ainsi à mettre en Dieu leur confiance, A ne pas oublier les oeuvres du Dieu fort, A garder ses commandements,
Et à ne pas devenir, comme leurs pères. Une génération indocile et rebelle. Une génération au coeur inconstant. Et dont l'esprit fut infidèle à Dieu.
Les fils d'Éphraïm, archers habiles à lancer la flèche. Ont tourné le dos le jour du combat.
Ils n'ont point observé l'alliance de Dieu, Et ils ont refusé de suivre sa loi.
Ils ont oublié ses oeuvres. Et les prodiges dont il les avait rendus témoins.
En présence de leurs pères, il avait accompli des merveilles Dans le pays d'Egypte, dans les campagnes de Tsoan.
Il entr'ouvrit la mer pour leur livrer passage; Il dressa les eaux, pareilles à une digue.
Il conduisit son peuple, le jour, par la nuée, Et toute la nuit par l'éclat du feu.
Il fendit des rochers dans le désert, Et il en fit couler des torrents pour le désaltérer.
De la pierre, il fit jaillir des ruisseaux; Il en fit sortir des eaux, abondantes comme des fleuves.,
Mais ils continuèrent à pécher contre lui, A se révolter dans le désert contre le Très-Haut.
Ils tentèrent Dieu dans leur coeur. En demandant une nourriture conforme à leur désir.
Ils parlèrent contre Dieu, Et ils dirent: «Dieu pourrait-il Dresser une table dans le désert?
Voici qu'il a frappé le rocher, et les eaux ont coulé, Et des torrents se sont répandus. Mais pourra-t-il donner du pain. Procurer de la viande à son peuple?»
L'Éternel entendit ces murmures, et il en fut indigné; Son brûlant courroux s'alluma contre Jacob; Sa colère s'éleva contre Israël,
Parce qu'ils n'avaient pas cru en Dieu Et qu'ils ne s'étaient pas confiés en son secours.
Alors il donna ses ordres aux nuées d'en haut, Et il ouvrit les portes des cieux.
Il fit pleuvoir sur eux la manne pour les nourrir, Et il leur donna le froment des cieux.
Tous mangèrent le pain des forts; Il leur envoya des vivres à satiété.
Il fit souffler le vent d'Orient dans les cieux. Et il fit lever par sa puissance le vent du Midi.
Il fit pleuvoir sur eux de la chair, comme de la poussière. Et des oiseaux, nombreux comme le sable de la mer.
Il les fit tomber au milieu de leur camp, Et tout autour de leurs tentes.
Ils mangèrent et se rassasièrent abondamment; Il leur accorda tout ce qu'ils avaient désiré.
Ils avaient à peine assouvi leur convoitise, La nourriture était encore dans leur bouche,
Que la colère de Dieu s'éleva contre eux: Il fit périr les hommes les plus robustes. Et il abattit l'élite d'Israël.
Cependant ils péchèrent encore contre Dieu, Et ils ne se laissèrent pas convaincre Par ses oeuvres merveilleuses.
Alors il fit disparaître leurs jours comme une ombre: Il emporta leurs années dans une ruine soudaine.
Quand il les faisait mourir, ils le recherchaient; Ils revenaient et s'empressaient de se tourner vers Dieu.
Ils se souvenaient que Dieu était leur rocher, Et le Dieu Très-Haut leur rédempteur.
Mais leurs lèvres le trompaient, Et leur langue lui mentait.
Leur coeur ne lui était pas fermement attaché, Et ils n'étaient pas fidèles à son alliance.
Mais lui, plein de compassion, pardonnait aux pécheurs Et il ne les détruisait point. Il retint souvent sa colère Et il ne laissa pas se déchaîner son courroux.
Il se souvint qu'ils n'étaient que chair, Un souffle qui passe et ne revient plus.
Que de fois ils se révoltèrent contre lui dans le désert, Et l'irritèrent dans la solitude!
Ils recommencèrent à tenter Dieu, Et à offenser le Saint d'Israël.
Ils ne se souvinrent plus de ce qu'avait accompli sa main, Le jour où il les délivra de l'oppresseur,
Quand il fit éclater ses prodiges parmi les Égyptiens, Et ses miracles dans les campagnes de Tsoan.
Il changea leurs fleuves en sang. Et ils ne purent plus boire à leurs ruisseaux.
Il envoya contre eux des moustiques qui les dévoraient. Et des grenouilles qui infectaient le pays.
Il abandonna leurs récoltes aux sauterelles. Et le fruit de leur travail à leurs essaims.
Il fit périr leurs vignes par la grêle, Et leurs sycomores par la gelée.
Il livra leur bétail à la grêle, Et leurs troupeaux à la foudre.
Il déchaîna contre eux l'ardeur de son courroux, La fureur, l'indignation, la colère. Toute une armée d'anges de malheur.
Il donna libre cours à sa colère, Et, loin de les préserver de la mort, Il livra leur vie à la destruction.
Il frappa tous les premiers-nés de l'Egypte, Ces prémices de la virilité dans les tentes de Gham,
Puis il emmena son peuple comme un troupeau de brebis; Il le conduisit comme un troupeau à travers le désert.
Il dirigea les pas des Israélites, Les préservant de tout danger et de toute crainte. Tandis que la mer engloutissait leurs ennemis.
Il les fit parvenir jusqu'à sa frontière sainte, Jusqu'à la montagne que sa main droite a conquise.
Il chassa des nations devant eux; Il leur en partagea le territoire par le sort, Et il fit habiter les tribus d'Israël sous les tentes de l'ennemi.
Mais les Israélites tentèrent le Dieu Très-Haut; Ils se révoltèrent contre lui, Et ils n'observèrent pas ses commandements.
Ils firent défection et furent infidèles comme leurs pères; Ils se détournèrent, pareils à un arc perfide.
Ils l'irritèrent par le culte des hauts-lieux; Et ils excitèrent sa jalousie par leurs idoles.
A cette vue, Dieu fut indigné; Il prit Israël en profonde aversion.
Il abandonna le tabernacle de Silo, La tente dont il avait fait sa demeure parmi les hommes.
Il laissa emmener en captivité le siège de sa puissance; Il livra sa gloire aux mains de l'ennemi.
Il abandonna son peuple à l'épée, Et s'irrita contre son héritage.
Le feu dévora ses jeunes gens. Et ses vierges furent privées de chants nuptiaux.
Ses sacrificateurs tombèrent sous les coups de l'épée. Et ses veuves ne purent pas pleurer les morts.
Alors le Seigneur se réveilla, Comme un homme qui vient de dormir. Comme un guerrier à qui le vin ferait pousser des cris de joie.
Il refoula ses adversaires; Il leur infligea un opprobre éternel.
Mais il prit en aversion la tente de Joseph, Et il répudia la tribu d'Éphraïm.
Il choisit la tribu de Juda, La montagne de Sion qu'il chérit.
Il y bâtit son sanctuaire, indestructible comme les cieux, Et comme la terre, dont il a posé les fondements pour l'éternité.
Il choisit David, son serviteur; Il le prit dans les bergeries.
Il alla le chercher auprès des brebis qui allaitent. Pour faire de lui le berger de Jacob, son peuple. Et d'Israël, son héritage.
Ainsi David fut pour eux un berger au coeur intègre. Et il les conduisit d'une main prudente.