PAULUS, berufen zum Apostel Jesu Christi durch den Willen Gottes, und (unser) Bruder Sosthenes (a) Apg 9:15; 18:17; Ga 1:1; Kol 1:1
an die Gemeinde Gottes, die in Korinth ist, an die in Christus Jesus Geheiligten, die berufenen Heiligen, samt allen denen, die allerorten den Namen unsres Herrn Jesus Christus anrufen - ihres und unsres Herrn. (a) 1Kor 6:11; Joh 17:17 19; Apg 18; Rö 1:7
Gnade sei (mit) euch und Friede von Gott, unsrem Vater, und dem Herrn Jesus Christus! (a) Eph 1:2
ICH danke meinem Gott allezeit eurethalben für die Gnade Gottes, die euch in Christus Jesus verliehen worden ist. (a) Rö 1:8
Ihr seid ja in ihm reich geworden in allen Stücken, in aller Rede und aller Erkenntnis, (a) 2Kor 8:9; Kol 1:9 10
wie denn das Zeugnis über Christus in euch befestigt worden ist, (a) Apg 18:5
sodass ihr nicht zurücksteht in irgendeiner Gnadengabe bei eurem Harren auf das Offenbarwerden unsres Herrn Jesus Christus, (a) Tit 2:13
der euch auch Festigkeit geben wird bis ans Ende, derart, dass ihr untadelig seid am Tage unsres Herrn Jesus Christus. (a) Php 1:6 10 11; 1Th 5:23 24
Getreu ist Gott, durch den ihr berufen seid zur Gemeinschaft mit seinem Sohne Jesus Christus, unsrem Herrn. (a) 1Kor 10:13; 2Ti 1:9
ICH ermahne euch aber, ihr Brüder, bei dem Namen unsres Herrn Jesus Christus, dass ihr alle einerlei Rede führet und nicht Spaltungen unter euch seien, dass ihr vielmehr zusammenhaltet in demselben Sinne und derselben Meinung. (a) 1Kor 11:18; Rö 15:5; Php 2:1 2
Denn es ist mir über euch, meine Brüder, durch die Leute der Chloe kundgeworden, dass Streitigkeiten unter euch sind. (a) 1Kor 3:3-9
Ich meine aber dies, dass jeder von euch sagt: Ich gehöre Paulus an, ich aber Apollos, ich aber Kephas, ich aber Christus. (a) Joh 1:42; Apg 18:24
Ist Christus zerteilt? Ist etwa Paulus für euch gekreuzigt worden, oder seid ihr auf des Paulus Namen getauft worden?
Ich danke Gott, dass ich niemand von euch getauft habe ausser Crispus und Gajus, (a) Apg 18:8; Rö 16:23
damit nicht jemand sage, ihr seiet auf meinen Namen getauft worden.
Doch habe ich auch des Stephanas Haus getauft; sonst weiss ich nicht, ob ich noch jemand getauft habe. (a) 1Kor 16:15 17
Denn Christus hat mich nicht gesandt, zu taufen, sondern das Evangelium zu verkündigen; nicht in Weisheit der Rede, damit das Kreuz Christi nicht entwertet werde. (a) Apg 9:15
Denn das Wort vom Kreuz ist zwar denen, die verlorengehen, eine Torheit; uns aber, die wir gerettet werden, ist es eine Kraft Gottes. (1) V. 23 24; Rö 1:16
Es steht ja geschrieben: "Vernichten werde ich die Weisheit der Weisen, und die Einsicht der Einsichtigen werde ich verwerfen." (a) Hio 5:12; Jes 29:14
Wo ist ein Weiser? Wo ein Schriftgelehrter? Wo ein Wortfechter dieser Welt? Hat nicht Gott die Weisheit der Welt zur Torheit gemacht? (a) 1Kor 3:19
Denn weil die Welt durch ihre Weisheit Gott in seiner Weisheit nicht erkannte, gefiel es Gott, durch die Torheit der Predigt die zu retten, die glauben. (a) Mt 11:25
Denn während Juden Zeichen fordern und Griechen nach Weisheit fragen, (a) Mt 12:38; Joh 4:48; Apg 17:18 19
predigen wir Christus, den gekreuzigten, für Juden ein Ärgernis, für Heiden aber eine Torheit, (a) 1Kor 2:2 14; Rö 9:32
für die Berufenen selbst aber, sowohl Juden als Griechen, Christus als Gottes Kraft und Gottes Weisheit. (1) V. 18; 1Kor 2:5; Kol 2:3
Denn das Törichte von seiten Gottes ist weiser als die Menschen und das Schwache von seiten Gottes stärker als die Menschen. (a) 2Kor 13:4
Sehet doch nur eure Berufung an, ihr Brüder: Nicht viele Weise nach dem Fleische, nicht viele Mächtige, nicht viele Leute von vornehmer Geburt (sind berufen), (a) Joh 7:48
sondern was vor der Welt töricht ist, hat Gott erwählt, damit er die Weisen zuschanden mache, und was vor der Welt schwach ist, hat Gott erwählt, damit er das Starke zuschanden mache, (a) Mt 11:25; Jak 2:5
und was vor der Welt niedriggeboren und was verachtet ist, hat Gott erwählt, das, was nichts gilt, damit er das, was gilt, zunichte mache, (a) Mt 19:30; Ga 6:3
auf dass sich kein Fleisch vor Gott rühme. (a) Rö 3:27; 2Kor 11:30
Von ihm aber kommt es, dass ihr in Christus Jesus seid, der uns zur Weisheit gemacht worden ist von Gott, zur Gerechtigkeit und zur Heiligung und zur Erlösung, (1) V. 24; Rö 3:24; 2Kor 5:18 21; Eph 1:7
damit (es geschehe), wie geschrieben steht: "Wer sich rühmt, der rühme sich des Herrn." (a) Jer 9:23 24; 2Kor 10:17