Oíd esta palabra que Yahvé ha pronunciado acerca de vosotros, oh hijos de Israel, acerca de toda la familia que Yo saqué de la tierra de Egipto, diciendo:
“De todas las tribus de la tierra   solo conocí a vosotros;   por eso os visitaré   por todas vuestras maldades.
¿Pueden acaso dos ir juntos   sin estar de acuerdo?
¿Por ventura brama el león en el bosque   si no tiene presa?   ¿Alza su rugido el leoncillo desde su cubil   si nada ha apresado?
¿Caerá el pájaro en el lazo sobre la tierra,   sin ponérsele cebo?   ¿Quién levanta el lazo desde el suelo   sin estar de acuerdo?
¿Se toca acaso la trompeta en la ciudad   sin que se estremezca el pueblo?   ¿Habrá calamidad en alguna ciudad   sin disposición de Yahvé?
Pues Yahvé, el Señor, no hará nada   sin revelar su secreto   a sus siervos los profetas.
Si ruge el león, ¿quién no temerá?   Si habla Yahvé, el Señor,   ¿quién no profetizará?
Pregonadlo en los palacios de Azoto   y en los palacios del país de Egipto,   y decid:   “Congregaos en los montes de Samaria,   y ved la enorme inmoralidad en medio de ella,   y las violencias que allí se cometen.”
No saben hacer lo justo, dice Yahvé;   amontonan en sus palacios rapiña y robo.
Por lo cual, así dice Yahvé, el Señor:   “El enemigo rodeará el país   y te quitará tu fuerza,   y saqueados serán tus palacios.”
Así dice Yahvé:   “Como el pastor arranca de la boca del león   dos patas o la punta de una oreja,   así serán salvados los hijos de Israel   que se hallan en Samaria,   en el ángulo del diván   o sobre un lecho damasquino.
Oíd y dad testimonio contra la casa de Jacob,   dice Yahvé, el Señor,   el Dios de los ejércitos.
Porque el día que Yo castigare   las prevaricaciones de Israel,    (lo) castigaré también    por los altares de Betel,   y serán rotos los cuernos del altar   y caerán a tierra.
Destruiré las casas de invierno   juntamente con las casas de verano;   quedarán arrasados los palacios de marfil,   y desaparecerán muchas casas”,   dice Yahvé.