Des fils de Coré. Psaume. Cantique. La fondation qu’il a posée est dans les montagnes de sainteté.
L’Éternel aime les portes de Sion plus que toutes les demeures de Jacob.
Des choses glorieuses sont dites de toi, cité de Dieu. Sélah.
Je ferai mention de Rahab et de Babylone à ceux qui me connaissent ; voici la Philistie, et Tyr, avec l’Éthiopie : celui-ci était né là.
Et de Sion il sera dit : Celui-ci et celui-là sont nés en elle ; et le Très-haut, lui, l’établira.
Quand l’Éternel enregistrera les peuples, il comptera : Celui-ci est né là. Sélah.
Et en chantant et en dansant, [ils diront] : Toutes mes sources sont en toi !