En ce jour-là, on lut à haute voix au peuple le livre de Moïse, et on y trouva écrit : Que les Ammonites et les Moabites ne devaient jamais entrer dans l’Église de Dieu.
Parce qu’ils n’étaient point venus au-devant d’Israël avec du pain et de l’eau, et qu’ils avaient salarié Balaam pour le maudire ; mais, notre Dieu changea la malédiction en bénédiction.
Et lorsqu’ils eurent oui la loi, tous ceux qui s’étaient mêlés à Israël en furent séparés.
Or, avant cela, Eliasib, le prêtre, très-proche allié de Tobias, demeurait dans le trésor du temple de notre Dieu.
Et il s’était fait faire un vaste magasin dans le lieu où l’on déposait jadis les offrandes, l’encens, les vases, la dîme du blé, du vin et de l’huile, ce qui était dû aux lévites, aux chantres et aux portiers, et les prémices destinées aux prêtres.
Et, en ce temps-là, je n’étais pas à Jérusalem. Car, dans la trente-deuxième année du règne d’Arthasastha, roi de Babylone, j’étais allé auprès du roi. Et, un certain nombre de jours étant accompli, je demandai au roi la permission de partir.
Et je revins à Jérusalem, et je reconnus le mal qu’avait fait Eliasib avec Tobias en lui faisant un magasin dans le parvis du temple de Dieu.
Et cela me parut très-mal ; et je jetai hors du magasin tous les meubles de la maison de Tobias.
Et je parlai, et on purifia le magasin, et j’y fis replacer les vases du temple, les offrandes et l’encens.
Et je reconnus qu’on n’avait plus donné la part des lévites, de sorte que les lévites et les chantres faisant œuvre au temple s’étaient enfuis chacun en sa terre.
Et je fis des reproches aux officiers, et je leur dis : D’où vient que le temple du Seigneur est abandonné ? Puis, je rassemblai les lévites et les chantres, et je les rétablis dans leurs fonctions.
Alors, tout Juda apporta dans les trésors la dîme du froment, de l’huile et du vin,
Entre les mains de Sélémias le prêtre, de Sadoc le scribe, et de Phadaïa, l’un des lévites. Et ils avaient auprès d’eux Anan, fils de Zacchur, fils de Matthanias ; car ils étaient réputés fidèles, et ils furent chargés de faire les distributions à leurs frères.
Souvenez-vous de moi, ô mon Dieu, à cause de cela ; que mes bonnes œuvres dans le temple du Seigneur Dieu ne soient point effacées.
En ces jours-là, je vis que dans Juda quelques-uns pressuraient le vin le jour du sabbat ; je vis que d’autres transportaient des gerbes, que d’autres encore chargeaient leurs ânes de vin, de grappes, de figues, de toutes sortes de fardeaux, et qu’ils les conduisaient à Jérusalem le jour du sabbat. Et je les avertis des jours où ils pouvaient trafiquer.
Et des gens s’étaient établis à Jérusalem, apportant du poisson, vendant toutes sortes de marchandises aux Juifs, le jour du sabbat.
Et je réprimandai les fils de Juda de condition libre, et je leur dis : Quelle est cette mauvaise action que vous faites, en profanant le jour du sabbat ?
N’est-ce point là ce que faisaient vos pères ? n’estce point la cause de tous les malheurs dont notre Dieu les a frappés, eux et notre ville ? Et vous, n’attirerez-vous pas un surcroît de colère sur Israël en profanant le sabbat ?
Or, quand les portes de Jérusalem furent rétablies, la veille d’un sabbat, je parlai, et on ferma les portes ; je parlai, et on ne les ouvrit qu’après le sabbat, et je mis de mes serviteurs à chaque porte pour qu’on ne pût introduire des fardeaux le jour du sabbat.
Et tous les marchands passèrent la nuit en plein air, et ils vendirent une ou deux fois hors de Jérusalem.
Et je les avertis, et je leur dis : Pourquoi passezvous la nuit devant les remparts ? Si vous recommencez, j’étendrai la main sur vous. Depuis lors, ils ne vinrent plus le jour du sabbat.
Et je dis aux lévites qui s’étaient purifiés, et qui étaient venus garder les portes, de sanctifier le jour du sabbat : à cause de cela, souvenez-vous de moi, mon Dieu, et épargnez-moi, selon la plénitude de votre miséricorde.
Or, en ces jours-là, je vis que des Juifs avaient épousé des femmes d’Azot, et des Ammonites et des Moabites.
Et leurs fils parlaient à demi la langue d’Azot, et ils ne savaient point parler juif.
Et je les réprimandai, et je les maudis, et j’en frappai quelques-uns, et je leur rasai la tête, et je leur fis jurer devant Dieu de ne point donner leurs filles aux fils des étrangers, et de ne point faire épouser par leurs fils des filles étrangères, disant :
N’est-ce pas là le péché de Salomon, roi d’Israël ? Il n’y avait point son pareil parmi les rois des nations : il aimait Dieu, Dieu lui avait donné le royaume entier d’Israël, et les femmes étrangères le pervertirent.
Que nous n’apprenions plus que vous faites ce péché ; que vous violez l’alliance avec notre Dieu ; que vous épousez des femmes étrangères.
Or, l’un des fils de Joad, le grand prêtre Elisab, était gendre de Sanaballat l’Horonite ; je le chassai loin de moi.
Souvenez-vous d’eux, ô Seigneur, à cause de la violation du sacerdoce, et de votre alliance, touchant les prêtres et les lévites.
Et je les purifiai de leur contact avec des étrangères, et je réglai les services journaliers des prêtres et des lévites,
Et l’offrande du bois des holocaustes au temps prescrit, lorsque l’on taille la vigne. Souvenez-vous de moi, ô mon Dieu, dans votre mansuétude.