E taku tama, kei wareware ki taku ture; kia puritia hoki aku whakahau e tou ngakau:
Katahi ka nui ake nga ra roa mou, nga tau e ora ai, me te ata noho.
Kei whakarerea koe e te atawhai, e te pono; heia ki tou kaki; tuhituhia iho, ko tou ngakau ano hei papa.
Penei ka whiwhi koe ki te atawhai, ki te matauranga pai i te aroaro o te Atua, o te tangata.
Whakapaua tou ngakau ki te whakawhirinaki ki a Ihowa, kaua hoki e okioki ki tou matauranga ake.
I ou ara katoa whakaaro ki a ia, a mana e whakatika ou huarahi.
Kei whakaaro ki a koe he mohio koe; e wehi ki a Ihowa, kia mawehe i te kino.
Hei ora tena ki tou pito, hei makuku ki ou wheua.
Kia whai kororia a Ihowa i ou rawa, i nga matamua ano hoki o au hua katoa.
A ka ki au toa i nga mea maha, ka pakaru ano hoki au rua waina i te waina.
E taku tama, kaua e whakahawea ki ta Ihowa papaki; kei ngakaukore ano koe ina akona e ia:
Ka akona hoki e Ihowa tana e aroha ai, ka pera tana me ta te matua ki te tamaiti e matenuitia ana e ia.
Ka hari te tangata kua kitea nei e ia te whakaaro nui, me te tangata ano kua whiwhi ki te matauranga.
Pai atu hoki te hokohoko o tera i to te hiriwa e hokohokona nei, ona hua i te koura parakore.
Nui atu ona utu i o nga rupi; e kore ano hoki nga mea katoa e minaminatia e koe e rite ki a ia.
Kei tona ringa matau nga ra roa; kei tona maui nga taonga me te kororia.
Ko ona ara he ara ahuareka, ko ona ara katoa he rangimarie.
He rakau ia no te ora ki te hunga e u ana ki a ia; ka hari te tangata e pupuri ana i a ia.
Na te whakaaro nui o Ihowa i whakaturia ai e ia te whenua; na tona mohio tana whakapumautanga i nga rangi.
He mohio nona i pakaru ai nga rire, i maturuturu ai te tomairangi o nga kapua.
E taku tama, kei kotiti ke ena i ou kanohi: puritia te whakaaro nui me te ngarahu pai.
Kei ena he oranga mo tou wairua, he whakapaipai mo tou kaki.
Penei ka haere koe i tou ara, te ai he wehi, e kore ano tou waewae e tutuki.
Ka takoto koe, e kore e wehi, ina, ka takoto koe, ka reka ano tau moe.
Kaua e wehi i te mataku huaki tata, i te whakangaromanga ranei o te hunga kino ina pa mai.
Ko Ihowa hoki hei okiokinga mou, a mana e tiaki tou waewae kei mau.
Kaua e kaiponuhia te pai ki te hunga i tika nei ma ratou, i nga wa e taea ai e tou ringa.
Kaua e mea ki tou hoa, Haere, ka hoki mai ai, a apopo ka hoatu e ahau; i te mea kei a koe ano te mea e takoto ana.
Kei whakatakoto i te kino mo tou hoa, kei te noho hu noa na hoki ia i tou taha.
Kei ngangau pokanoa ki te tangata, ki te mea kahore ana mahi kino ki a koe.
Kei hae ki te tangata nanakia, kaua hoki e whiriwhiria tetahi o ona ara.
He mea whakarihariha hoki te whanoke ki a Ihowa; kei te hunga tika ia tona whakaaro ngaro.
He kanga na Ihowa kei roto i te whare o te tangata kino, he mea manaaki ia nana te nohoanga o te hunga tika.
He pono ka whakahi ia ki te hunga whakahi, ka puta ia tona atawhai ki te hunga whakaiti.
Ka whiwhi te hunga whakaaro nui ki te kororia; he whakama ia te whakanui o nga wairangi.