
Господи, — як багато моїх ворогів, як багато стають проти ме́не!
Багато-хто кажуть про душу мою: „Йому в Бозі спасі́ння нема!“ Се́ла.
Але, Господи, — щит Ти для мене та слава моя, і мою го́лову Ти підійма́єш!
Своїм голосом кличу до Господа, — і Він озве́ться зо свято́ї Своєї гори. Се́ла.
Я лягаю і сплю, і пробуджуюся, бо Господь підпирає мене, —
і я не побоюсь десяти тисяч люду, які проти мене навко́ло ота́борились!
Устань же, о Господи! Спаси мене, Боже мій, бо Ти ра́зиш усіх ворогів моїх в що́ку, зуби грішникам кру́шиш !
Спасіння від Господа, і над наро́дом Твоїм — Твоє благослове́ння! Се́ла.