I DOKAN nanmarki Erodes ronger duen wiawia en Iesus.
Ap masani ong sapwilim a ladu kan: Nan i Ioanes saunpaptais, a mauredar sang ren me melar akan, i me a wia kida manaman pukat.
Pwe Erodes koledier Ioanes o saliedier ong nan imateng pweki Erodias en ri a Pilip a paud.
Pwe Ioanes me masani ong i: A sota muei ong komui en ale i.
O a men kamela i, a a masak aramas akan, pwe re wiakin i saukop amen.
A en Erodes a ran en ipwidi wiauier, nain Erodias seripein ap kakalek mo ’rail, i me Erodes peren kidar.
I ari inauki ong i, me a pan ki ong i, meakaros, me a pan poeki, ap kotin kaula,
A lao pwili sang in a, ap potoan ong: Kotiki dong ia mongan Ioanes saunpaptais pon dal wet.
Nanmarki ap kupur suedelar; a pweki a kaula o pweki irail, me iang i kot ni tepel o, a masani ren ki ong i.
I ari poronelar en lepuk sang mangan Ioanes nan imateng.
Monga ap wisikedor pon dal eu, ap pangalang seripein o, i ap wala ren in a.
A tounpadak kan ap pwarador, ale kalep a, sarepedier, rap kola kaireki Iesus.
Iesus lao mangi mepukat, ap kotin iangalar sop pot, kotilang sap tan eu. Pokon lao rongadar, rap idauenla i sapasapal sang nan kanim akan.
A lao kotila sang wasa o, ap kotin masani pokon kalaimun, ap kupuro kin ir ala, o kotin kakelada, me somau re ’rail.
A lao sautik penaer sapwilim a tounpadak kan kaidong i potoan ong: Sap tan eu met o ansau daulier; re kotin kadar pasang pokon o, pwe ren kola nan kanim akan, netiada kang ar manga.
A Iesus kotin masani ong irail: Sota kare pan ar kola, komail pan katungole irail.
A irail potoan ong i: Sota at tungol met, lopon en prot eta limau o mam eta riamen.
A a kotin masani: Wa dong ia!
A ap kotin masani, pokon en mondi nan ra, ap kotikida lopon en prot limau o mam riamen, ap kotin masanda nanlang, laolaoki pilitiki pasang o kotiki ong tounpadak kan lopon en prot oko a tounpadak kan ap nek ong pokon o.
Irail karos ari manga o medier; rap deuk pena kopou en maremor eisok riau luan kamadip o.
A irail, me mangaer, me ol limekid a li o seri kan sota iang wadawader.
A ap kotin pain tounpadak kan, ren keredi pon sop pot, pwe ren madangwei mo a lel palio, lao a pan kotin kadar pasang pokon o.
A lao kotin kadar pasang ponkon o, ap kotin kelepelar pon nana eu, pwen laolao. A lao, sautik penaer i eta, me kotikot wasa o.
A sop o mi ni ailepan sed o lusiluseki iluk kan pwe ang udo sang moa.
A kadekadeo nan lukepan pong Iesus ap kotikot ko dong irail pon sed o.
A tounpadak kan lao kilanger i kotikot sili pon sed o, ap masapwekadar indada: Ani amen! Irail ap weriwer pweki ar masak.
A Iesus kotin madang kasoi ong irail masani: Kaporopor mau, pwe Ngai met, der masak!
A Petrus sapeng i patoan ong: Maing, ma ir, re kotin masan dong ia, i en kowei re ir pon pil o.
A ap kotin masani: Ukedo! Petrus ap keredier sang nan sop o, weweid pon pil o, pwen kola ren Iesus.
A lau kilanger ang ma, ap masapwekadar, a ni a pan kirila, a weriwer indada: Maing kupwura ia!
Iesus kotin madang kapawei lim a koledi i, masani ong i: O koe meid poson tikitik, da me koe so posonki?
Ira lao kotidar pon sop o ang ap moledier.
A toun sop o ap kaiong i, poridier potoan ong: Melel ir me Sapwilim en Kot!
Irail lao kotin kotela, rap kotilang sap Kenesaret.
Toun sap o lao asa i, rap kadar sili wasa karos, o re wa dong i me somau kan karos,
O poeki re a, ren potoan sair ta imwin sapwilim a likau. A karos, me sair i kelailadar melel.