Alléluiah ! Rendez grâces au Seigneur, et invoquez son nom ; annoncez ses œuvres parmi les Gentils.
Chantez en son honneur, chantez-lui des psaumes ; racontez toutes ses merveilles.
Glorifiez-vous en son saint nom ; que le cœur de ceux qui cherchent le Seigneur soit réjoui.
Cherchez le Seigneur, et soyez forts ; cherchez perpétuellement sa face.
Souvenez -vous des prodiges qu'il a faits, de ses merveilles et des jugements de sa bouche.
Enfants d'Abraham, qui êtes ses serviteurs, fils de Jacob, qui êtes ses élus,
Le Seigneur est notre Dieu ; ses jugements sont sur toute la terre.
Il s'est souvenu pour toujours de son alliance, de la parole qu'il a intimée à des milliers de générations,
Et qu'il a conclue avec Abraham ; il s'est souvenu de son serment à Isaac.
Et cette alliance avec Jacob, il l'a érigée en commandement ; et avec Israël, en testament éternel,
Disant : Je te donnerai la terre de Chanaan, comme part de votre héritage.
Ils y étaient alors en petit nombre, et passagers en cette terre.
Et ils allèrent d'une nation à une autre, et d'un royaume à un autre peuple.
Et à nul homme Dieu ne permit de leur faire tort, et, à cause d'eux, il châtiait les rois, disant :
Gardez-vous de toucher à mes oints ; gardez-vous de maltraiter mes prophètes.
Et il appela la famine sur la terre, et il brisa la force que donnait le pain.
Et il envoya un homme devant eux, et Joseph fut vendu comme esclave.
Ils l'humilièrent, en mettant à ses pieds des entraves ; et le fer traversa son âme.
Mais quand lui vint la parole du Seigneur, cette voix l'enflamma.
Le roi, prince des peuples, envoya des hommes pour le délier, et il le mit en liberté,
Et il le constitua maître de sa maison et prince de ses richesses,
Pour qu'il instruisît les grands comme lui-même, et enseignât la sagesse à ses anciens.
Et Israël entra en Egypte, et Jacob habita en la terre de Cham.
Et Dieu multiplia extrêmement son peuple ; et il l'affermit contre ses ennemis.
Puis il changea le cœur de ceux-ci, afin qu'ils haïssent son peuple et usassent de fraude contre ses serviteurs.
Et il envoya Moïse son serviteur, et Aaron, son élu.
Il mit en eux les paroles de ses signes et de ses prodiges en la terre de Cham.
Il envoya les ténèbres et l'obscurité ; et ils s'irritèrent de ses paroles,
Il changea leurs eaux en sang, et il fit mourir leurs poissons.
Leur terre produisit des grenouilles, jusqu'aux chambres les plus retirées des princes.
Il dit, et des mouches de chien et des moucherons vinrent dans toute leur contrée.
Il fit tourner leur pluie en grêle, et le feu dévora leur terre.
Et il frappa leurs vignes et leurs figuiers, et brisa tous les arbres sur leur territoire.
Il dit, et des sauterelles et des chenilles vinrent en quantité innombrable ;
Et elles rongèrent toute l'herbe de la terre et en mangèrent tous les fruits.
Et il frappa tout premier-né de leur terre, prélude de toutes leurs peines.
Et il fit sortir les Hébreux avec de l'argent et de l'or, et parmi leurs tribus il n'y avait pas un infirme.
L'Egypte se réjouit de leur départ, parce que la crainte qu'elle avait d'eux était retombée sur elle.
Le Seigneur étendit une nuée pour les couvrir, et un feu pour les éclairer la nuit.
Ils demandèrent, et des cailles vinrent ; et il les rassasia d'un pain venu du ciel.
Il fendit le rocher, et les eaux jaillirent ; des fleuves coulèrent sur une terre aride,
Parce que le Seigneur se souvint de sa parole sainte, qu'il avait donnée à Abraham, son serviteur ;
Et il délivra son peuple dans l'allégresse, et ses élus dans la joie.
Et il leur donna les régions des Gentils, et ils héritèrent des travaux des peuples ;
Afin qu'ils gardassent ses commandements, et recherchassent sa loi.