Après cela, les fils d’Israël en Massépha prêtèrent ce serment : Nul de nous ne donnera sa fille en mariage à un homme de Benjamin.
Le peuple revint ensuite à Béthel ; il y demeura jusqu’au soir devant Dieu, et ils élevèrent la voix, et ils pleurèrent amèrement.
Et ils dirent : Seigneur, pourquoi faut-il que ce malheur soit arrivé, et que l’une des tribus ait été retranchée d’Israël ?
Le jour parut, et le peuple se leva de grand matin, et il bâtit en ce lieu un autel, et il offrit en holocauste des victimes sans tache.
Et les fils d’Israël dirent : Qui donc de tout le peuple n’a point paru à l’assemblée devant le Seigneur ? Car ils avaient prêté un serment solennel contre ceux qui n’étaient point montés à Massépha devant le Seigneur, disant : Qu’ils soient mis à mort.
Et les fils d’Israël furent touchés de regret au sujet de Benjamin, leur frère, et ils dirent : L’une des tribus aujourd’hui a été retranchée d’Israël.
Que ferons-nous pour les survivants qui n’ont point de femmes, nous qui avons juré devant le Seigneur de ne point leur donner nos filles en mariage ?
Puis, ils dirent : Est-il quelqu’un parmi les tribus d’Israël qui ne soit point venu devant le Seigneur à Massépha ? Et on leur déclara qu’il n’était venu au camp personne de Jabès-Galaad.
En effet, le peuple fut recensé, et il n’y avait là aucun des habitants de Jabès-Galaad.
Aussitôt, la synagogue fit marcher deux mille vaillants hommes contre cette ville, et elle leur donna ses ordres, disant : Allez et passez au fil de l’épée les habitants de Jabès-Galaad.
Voici ce que vous ferez : Tout homme et toute femme ayant connu la couche d’un homme, vous les anathématiserez ; quant aux vierges, vous les réserverez. Et ils firent ainsi.
Or, ils trouvèrent parmi les habitants de Jabès-Galaad quatre cents vierges qui ne connaissaient ni les hommes, ni la couche des hommes, et ils les amenèrent au camp de Silo, en la terre de Chanaan.
Alors, toute la synagogue dépêcha des envoyés qui parlèrent aux fils de Benjamin en la roche de Rhemmon, et ils les appelèrent à un entretien pacifique.
En ce temps-là, Benjamin revint aux fils d’Israël, et les fils d’Israël leur donnèrent en mariage les filles qu’ils avaient épargnées en Jabès-Galaad. Et ils l’eurent pour agréable.
Cependant le peuple fut encore touché de regrets au sujet de Benjamin, parce que le Seigneur avait retranché l’une des tribus d’Israël.
Et les anciens de l’assemblée dirent : Que feronsnous pour que les survivants  aient des femmes ? Toutes les femmes de Benjamin avaient péri.
Les anciens dirent encore : Que l’héritage reste à ceux de Benjamin qui survivent, et l’une des tribus d’Israël ne sera point effacée ;
Mais, nous ne pouvons leur accorder en mariage nos filles, puis qu’entre nous nous avons juré, disant : Maudit celui qui mariera sa fille à Benjamin.
Ils ajoutèrent : C’est bientôt la fête du Seigneur que l’on a célébrée d’âge en âge à Silo (cette ville est au nord de Béthel, à l’orient du chemin qui monte de Béthel à Sichem et au midi de Lebona).
Puis, ils donnèrent leurs instructions aux fils de Benjamin, disant : Allez et cachez-vous dans les vignes.
Vous observerez, et, quand vous verrez les filles des habitants de Silo sortir pour former des chœurs de danses, sortez aussi des vignes et enlevez chacun l’une des filles de Silo ; emmenez-la en Benjamin.
Et, lorsque leurs pères ou leurs frères viendront nous demander justice, nous leur dirons pour vous : Faites miséricorde ; nul de nous n’a pu prendre femme dans le combat ; vous-mêmes ne nous en avez point donné ; c’est de votre part qu’est la faute.
Les fils de Benjamin agirent ainsi ; ils prirent autant de femmes qu’ils étaient d’hommes, parmi celles qui dansaient ; après les avoir ravies, ils les emmenèrent, et ils retournèrent en leur héritage, où ils rebâtirent leurs villes et ils demeurèrent.
Les fils d’Israël en temps-là se dispersèrent, et chacun rentra dans sa tribu, dans sa famille., dans son héritage.
Et, en ces jours-là, il n’y avait point de roi en Israël ; chacun faisait ce que bon lui semblait.