Лучше муж обличаяй, нежели муж жестоковыйный: внезапу бо палиму ему, несть изцеления.
Похваляемым праведным, возвеселятся людие: началствующым же нечестивым, стенят мужие.
Мужу любящу премудрость, веселится отец его: а иже пасет любодейцы, погубит богатство.
Царь праведен возвышает землю, муж же законопреступник раскоповает.
Иже уготовляет на лице своему другу мрежу, облагает ю на своя ноги.
Согрешающему мужу велия сеть: праведный же в радости и в веселии будет.
Умеет праведный суд творити убогим, а нечестивый не разумеет разума, и убогому несть ума разумевающаго.
Мужие беззаконнии сожгоша град, мудрии же отвратиша гнев.
Муж мудр судит языки, муж же злый гневаяйся посмеваемь бывает, а не устрашает.
Мужие кровей причастни возненавидят преподобнаго, правии же взыщут душу его.
Весь гнев свой произносит безумный: премудрый же скрывает по части.
Царю послушающу словесе неправедна, вси, иже под ним, законопреступницы.
Заимодавцу и должнику, друг со другом сошедшымся, посещение творит обема Господь.
Царю во истине судящему нищым, престол его во свидетелство устроится.
Язвы и обличения дают мудрость: отрок же заблуждаяй срамляет родители своя.
Многим сущым нечестивым мнози греси бывают, праведнии же, оным падающым, устрашаеми бывают.
Наказуй сына твоего, и упокоит тя и даст лепоту души твоей.
Не будет сказатель языку законопреступну, храняй же закон блажен.
Не накажется словесы раб жесток: аще бо и уразумеет, но не послушает.
Аще увидиши мужа скора в словесех, разумей, яко упование имать паче его безумный.
Иже ласкосерд будет от детства, поработится, на последок же болезновати будет о сем.
Муж гневливый воздвизает свар, муж же ярый открывает грехи.
Досаждение мужа смиряет, а смиренныя утверждает Господь в славе.
Иже сообщается татю, ненавидит своея души: аще же клятву предложенную слышавшии не возвестят,
убоявшеся и постыдевшеся человеков, преткнутся: надеявыйся же на Господа возвеселится. Нечестие мужу дает соблажнение: уповаяй же на Владыку спасется.
Мнози угождают лицам началников: от Господа же сбывается правда мужу.
Мерзость праведнику муж неправеден: мерзость же законопреступному путь правоведяй.