Cantique des pèlerinages. Quand l'Éternel ramena les captifs de Sion, Nous étions comme dans un rêve.
Alors notre bouche remplit l'air de cris joyeux, Et notre langue, de chants de triomphe. Alors on disait parmi les nations: L'Éternel a accompli pour eux de grandes choses!»
Oui, l'Éternel a fait pour nous de grandes choses. Et nous sommes dans l'allégresse.
Éternel, ramène nos captifs, Comme la pluie ramène les ruisseaux dans la terre du Midi!
Ceux qui sèment avec larmes Moissonneront avec des chants de triomphe.
Il marche en pleurant Celui qui porte la semence pour la répandre; Mais il reviendra en poussant des cris de joie, Quand il portera ses gerbes!