耶穌從那裏起身，來到猶太境界，約旦河的對岸，群眾又聚集到他那裏，他又照常教訓他們。
有些法利賽人前來問耶穌：許不許丈夫休妻﹖意思是要試探他。
耶穌回答他們說：「梅瑟吩咐了你們什麼﹖」
他們說：「梅瑟准許了寫休書休妻。」
耶穌對他們說：「這是為了你們的心硬，他才給你們寫下了這條法令。
但是，從創造之初，天主造了他們一男一女。
為此，人要離開他的父母，依附自己的妻子，
二人成為一體，以致他們不再是兩個，而是一體了。
所以，天主所結合的人不可拆散。」
回到家裏，門徒又問他這事，
耶穌對他們說：「誰若休自己的妻子而另娶，就是犯姦淫，辜負妻子；
若妻子離棄自己的丈夫而另嫁，也是犯姦淫。」
有人給耶穌領來小孩子，要他撫摸他們；門徒卻斥責他們。
耶穌見了，就生了氣，對他們說：「讓小孩子到我跟前來，不要阻止他們! 因為天主的國正屬於這樣的人。
我實在告訴你們：誰若不像小孩子一接受天主的國，決不能進去。」
耶穌遂抱起他們來，給他們覆手，祝福了他們。
正在耶穌出來行路時，跑來了一個人，跪在他面，前問他說：「善師，為承受永生，我該做什麼﹖」
耶穌對他說：「你為什麼稱我善﹖除了天主一個外，沒有誰是善的。
誡命你都知道：不可殺人，不可姦淫，不可偷盜，不可做假見證，不可欺詐，應孝敬你的父母。」
他回答耶穌說：「傅!這一切我從小就遵守了。」
耶穌定睛看他，就喜愛他，對他說：「你還缺少一樣：你去，變賣你所有的一切，施捨給窮人，你必有寶藏在天上；然後來，背著十字架，跟隨我!」
因了這話，那人就面帶愁容，憂鬱地走了，因為他有許多產業。
耶穌周圍一看，就對自己的門徒說：「那些有錢的人，進天主的國是多麼難啊!」
門徒就都驚奇他這句話。耶穌又對他們說：「孩子們!仗恃錢財的人，進天主的國是多麼難啊!
駱駝穿過針孔,比富有的人進天主的國還容易。」
他們就更加驚奇，彼此說：「這樣，誰還能得救﹖」
耶穌注視他們說：「在人不可能，在天主卻不然，因為在天主，一切都是可能的。」
伯多祿開口對他說：「看，我們捨棄了一切，而跟隨了你。」
耶穌回答說：「我實在告訴你們：人為了我，為了福音，而捨棄了房屋、或兄弟、或姊妹、或母親、或父親、或兒女、或田地，
沒有不在今時就百倍的房屋、兄弟、姊妹、母親、兒女、田地──連迫害也在內，並在來世獲得永生的。
但有許多在先的，要成為在後的；在後的，要成為在先的。」
那時，他們在路上，要上耶路撒冷去，耶穌在門徒前頭走，他們都驚奇，跟隨的人也都害。耶穌又把那十二人帶到一邊，開始告訴他們那將要臨到他身上的事：「
看，我們上耶路撒冷去，人子要被交於司祭長和經師；他們要定他的死罪，把他交給外邦人；
這些人要戲弄他，唾污他，鞭打，他殺害他；但三天以後，他必要復活。」
載伯德的兒子雅各伯和若望走到耶穌跟前，對他說：「師傅!我們願你允許我們的要求!」
耶穌對他們說：「你們願意我給你們做什麼﹖」
他們回答說：「賜我們在你的光榮中，一個坐在你右邊 ,一個坐在你左邊。」
耶穌對他們說：「你們知不知道你們所求的是什麼；你們能飲我的爵嗎﹖或者，你們能受我受的的洗嗎﹖」
他們對他說：「我們能。」耶穌就對他們說：「我飲的爵，你們必要飲；我受的洗你們必要受；
但坐在我右邊或左邊，不是我可以給的，而是給誰預備了，就給誰。」
那十個聽了，就開始惱怒雅各伯和若望。
耶穌叫門徒過來，對他們說：「你們知道：在外邦人中，有尊為首領的，主宰他們，有大臣管轄他們；
但你們中間卻不可這樣：誰若願意在你們中間成為大的，就當作你們的僕役；
誰若願意在你們中間為首，就當作眾人的奴僕；
因為人子，不是來受服事，而是來服事人，並交出自己的性命，為大眾作贖價。」
他們來到耶里哥。耶穌和他的門徒及一大群人，從耶里哥出來的時候，有一個瞎眼的乞丐，即提買的兒子巴爾提買坐在路旁。
他一聽說是納匝肋人耶穌，就喊叫說：「耶穌，達味之子，可憐我罷!」
有許多人就斥責他，叫他要作聲；但他越發喊叫說：「達味之子，可憐我罷!」
耶穌就站住說：「叫他過來!」人就叫那瞎子，給他說：「放心!起來!他叫你呢!」
瞎子就扔下自己的外衣，跳起來，走到耶穌跟前。
耶穌對他說：「你願意我給你做什麼﹖」瞎子說：「師傅!叫我看見!」
耶穌對他說：「去罷!你的信德救了你。」瞎子立刻看了，就在路上跟著耶穌去了。