Cantique de David, quand il fuyait devant Absalon, son fils. O Éternel, que mes ennemis sont nombreux !  en nombre ils se lèvent contre moi !
Leur foule dit de moi :  « Il n'est par-devers Dieu point de salut pour lui. » (Pause)
Mais tu es, ô Éternel, le bouclier qui me couvre,  tu es ma gloire, c'est toi qui tiens ma tête levée.
De ma voix j'invoque l'Éternel,  et Il me répond de sa montagne sainte. (Pause)
Je me couche, et je m'endors ;  je m'éveille, car l'Éternel est mon soutien.
Je suis sans peur devant des milliers d'hommes  contre moi campés de toute part.
Sus ! Éternel ! sauve-moi, mon Dieu !  car tu romps la mâchoire à tous mes ennemis,  et tu brises les dents des impies.
Le salut vient de l'Éternel !  Que ta bénédiction soit sur ton peuple ! (Pause)