Et egressa est sors secunda filiorum Simeon per cognationes suas: fuitque hereditas
eorum in medio possessionis filiorum Iuda: Bersabee et Sabee et Molada
et Hasersual, Bala et Asem
et Eltholad, Bethul et Harma
et Siceleg et Bethmarchaboth et Hasersusa
et Bethlebaoth et Sarohen: civitates tredecim, et villæ earum.
Ain et Remmon et Athar et Asan: civitates quattuor, et villæ earum:
omnes viculi per circuitum urbium istarum usque ad Baalath Beer Ramath contra australem plagam. Hæc est hereditas filiorum Simeon iuxta cognationes suas,
in possessione et funiculo filiorum Iuda: quia maior erat. et idcirco filii Simeon possederunt in medio hereditatis eorum.
Ceciditque sors tertia filiorum Zabulon per cognationes suas: factus est terminus possessionis eorum usque Sarid.
Ascenditque de Mari et Merala, et pervenit in Debbaseth, usque ad torrentem qui est contra Ieconam.
Et revertitur de Sared contra Orientem in fines Ceseleththabor: et egreditur ad Dabereth, ascenditque contra Iaphie.
Et inde pertransit usque ad orientalem plagam Gethhepher et Thacasin: et egreditur in Remmon, Amthar et Noa.
Et circuit ad Aquilonem Hanathon: suntque egressus eius Vallis Iephthael,
et Cateth et Naalol et Semeron et Ierala et Bethlehem: civitates duodecim, et villæ earum.
Hæc est hereditas tribus filiorum Zabulon per cognationes suas, urbes et viculi earum.
Issachar egressa est sors quarta per cognationes suas.
fuitque eius hereditas Iezrael et Casaloth et Sunem
et Hapharaim et Seon, et Anaharath
et Rabboth et Cesion, Abes,
et Rameth, et Engannim, et Enhadda et Bethpheses.
Et pervenit terminus eius usque Thabor et Sehesima et Bethsames: eruntque exitus eius Iordanis: civitates sedecim, et villæ earum.
Hæc est possessio filiorum Issachar per cognationes suas, urbes, et viculi earum.
Ceciditque sors quinta tribui filiorum Aser per cognationes suas:
fuitque terminus eorum Halcath et Chali et Beten et Axaph
et Elmelech et Amaad et Messal: et pervenit usque ad Carmelum maris et Sihor et Labanath.
Ac revertitur contra orientem Bethdagon: et pertransit usque Zabulon et Vallem Iephthael contra Aquilonem in Bethemec et Nehiel. Egrediturque ad lævam Cabul,
et Abran et Rohob et Hamon et Cana, usque ad Sidonem magnam.
revertiturque in Horma usque ad civitatem munitissimam Tyrum, et usque Hosa: eruntque exitus eius in mare de funiculo Achziba:
et Amma et Aphec et Rohob. civitates viginti duæ, et villæ earum.
Hæc est possessio filiorum Aser per cognationes suas, urbesque et viculi earum.
Filiorum Nephthali sexta sors cecidit per familias suas:
et cœpit terminus de Heleph et Elon in Saananim, et Adami, quæ est Neceb, et Iebnael usque Lecum: et egressus eorum usque ad Iordanem:
revertiturque terminus contra Occidentem in Azanotthabor, atque inde egreditur in Hucuca, et pertransit in Zabulon contra Meridiem, et in Aser contra Occidentem, et in Iuda ad Iordanem contra ortum solis.
civitates munitissimæ, Assedim, Ser, et Emath, et Reccath et Cenereth,
et Edema et Arama, Asor
et Cedes et Edrai, Enhasor
et Ieron et Magdalel, Horem et Bethanath et Bethsames: civitates decem et novem, et villæ earum.
Hæc est possessio tribus filiorum Nephthali per cognationes suas, urbes et viculi earum.
Tribui filiorum Dan per familias suas egressa est sors septima:
et fuit terminus possessionis eius Sara et Esthaol, et Hirsemes, id est civitas solis.
Selebin et Aialon et Iethela,
Elon et Themna et Acron,
Elthece, Gebbethon et Balaath,
et Iud et Bane et Barach et Gethremmon:
et Meiarcon et Arecon, cum termino qui respicit Ioppen,
et ipso fine concluditur. Ascenderuntque filii Dan, et pugnaverunt contra Lesem, ceperuntque eam: et percusserunt eam in ore gladii, et possederunt, et habitaverunt in ea, vocantes nomen eius Lesem Dan, ex nomine Dan patris sui.
Hæc est possessio tribus filiorum Dan, per cognationes suas, urbes et viculi earum.
Cumque complesset sorte dividere Terram singulis per tribus suas, dederunt filii Israel possessionem Iosue filio Nun in medio sui,
iuxta præceptum Domini, urbem quam postulavit, Thamnath Saraa in monte Ephraim: et ædificavit civitatem, habitavitque in ea.
Hæ sunt possessiones, quas sorte diviserunt Eleazar sacerdos, et Iosue filius Nun, et principes familiarum, ac tribuum filiorum Israel in Silo, coram Domino ad ostium tabernaculi testimonii, partitique sunt Terram.