И постави Давид царь и князи силы над делы сыны Асафовы и Емани и Идифумовы, иже провещаваху в гуслех и псалтирех и кимвалех, и бысть число их по главам мужей творящих дела своя.
Сынове Асафовы: Закхур и Иосиф, и Нафаниа и Асиил: сынове Асафовы держащеся Асафа пророка близ царя.
Идифуму сынове Идифумли: Годолиа и Сури, и Исеа и Семей, и Асавиа и Маттафиа, шесть по отце своем Идифуме в гусли бряцающе исповедание и хваление Господеви.
Еману сынове Емани: Вукиа и Мафаниа, и Озиил и Суваил, и Иеримуф и Ананиа, и Анан и Елиафа, и Годоллафий и Ромамфиезер, и Савах и Маллифий, а Офир и Мазиоф.
Вси сии сынове Емана бряцающаго царю в словесех Божиих, да вознесется рог. Даде же Бог Еману сынов четыренадесять и три дщери:
вси сии со отцем своим воспевающе в дому Божии в кимвалех и во псалтирех и гуслех, в служение дому Божия близ царя, и Асаф и Идифум, и Еман.
Бысть же число их со братиею их научени пению Господню и всех разумеющих (пения) двести осмьдесят и осмь.
Вергоша же и сии жребия чреды дневныя, по малу и по велику совершенных и учащихся.
И изыде жребий первый сынов его и братии его Асафу Иосифову, Годолиа: вторый иниа, сынове его и братия его дванадесять:
третий Закхур, сынове его и братия его дванадесять:
четвертый Иезрий, сынове его и братия его дванадесять:
пятый Нафан, сынове его и братия его дванадесять:
шестый Вукиа, сынове его и братия его дванадесять:
седмый Иериил, сынове его и братии его дванадесять:
осмый Иосиа, сынове его и братия его дванадесять,
девятый Матфаниа, сынове его и братии его дванадесять:
десятый Семеиа, сынове его и братия его дванадесять:
первыйнадесять Езриил, сынове его и братия его дванадесять:
вторыйнадесять Асавиа, сынове его и братия его дванадесять:
третийнадесять Суваил, сынове его и братии его дванадесять:
четвертыйнадесять Матфафиа, сынове его и братии его дванадесять:
пятыйнадесять Иеримуф, сынове его и братия его дванадесять:
шестыйнадесять Ананиа, сынове его и братия его дванадесять:
седмыйнадесять Иесвак, сынове его и братия его дванадесять:
осмыйнадесять Ананиа, сынове его и братия его дванадесять:
девятыйнадесять Меллифий, сынове его и братия его дванадесять:
двадесятый Елиафа, сынове его и братия его дванадесять:
двадесять первый Иефир, сынове его и братия его дванадесять:
двадесять вторый Годоллафий, сынове его и братия его дванадесять:
двадесять третий Меазоф, сынове его и братия его дванадесять:
двадесять четвертый Рометфиезер, сынове его и братия его дванадесять.