Veisuunjohtajalle. Säestetään kahdeksankielisillä soittimilla. Daavidin psalmi.
Herra, älä rankaise minua vihassasi, älä kurita minua kiivastuksessasi.
Herra, armahda minua, sillä minä olen näännyksissä. Paranna minut, Herra, sillä minun luuni ovat pelästyneet,
ja sieluni on kovin peloissaan. Voi, Herra, kuinka kauan?
Käänny, Herra, vapahda sieluni, pelasta minut armosi tähden.
Sillä kuolemassa ei sinua muisteta. Kuka sinua haudassa ylistää?
Olen uupunut huokaamisesta. Joka yö itken vuoteeni vesille ja kastelen leposijani kyynelilläni.
Silmäni ovat voipuneet surusta ja vanhentuneet kaikkien vastustajieni tähden.
Väistykää minusta, kaikki väärintekijät, sillä Herra kuulee itkuni äänen.
Herra kuulee anomiseni. Herra ottaa rukoukseni vastaan.
Kaikki viholliseni joutuvat häpeään ja suuren pelon valtaan. He joutuvat häpeään yhtäkkiä. He kääntyvät pois.