Af det dybe raaber jeg til dig, Herre!
Herre! hør paa min Røst; lad dine Øren mærke paa mine ydmyge Begæringers Røst.
Dersom du, Herre, vil tage Vare paa Misgerninger, Herre! hvo kan da bestaa?
Men hos dig er Forladelse, paa det du maa frygtes.
Jeg biede efter Herren, min Sjæl biede, og jeg haabede paa hans Ord.
Min Sjæl længes efter Herren mere end Vægtere efter Morgenen, Vægtere efter Morgenen.
Israel! haab paa Herren; thi hos Herren er Miskundhed, og megen Forløsning er hos ham.
Og han skal forløse Israel af alle dets Misgerninger.