Et les Philistins prirent l’arche de Dieu, et ils la portèrent d’Abenézer à Azot.
Et les Philistins prirent l’arche du Seigneur, et ils la portèrent dans le temple de Dagon, et ils la posèrent auprès de Dagon.
Et les hommes d’Azot s’étant levés de grand matin, entrèrent dans le temple de Dagon, et ils virent Dagon renversé, la face contre terre, devant l’arche de Dieu  ; ils relevèrent Dagon et le remirent à sa place ; puis, la main du Seigneur s’appesantit sur les hommes d’Azot ; elle les tourmenta, elle les frappa à l’anus, tant ceux de la ville que ceux de son territoire.
Lorsqu’ils se levèrent de bonne heure, le jour suivant, ils virent Dagon renversé, la face contre terre, devant l’arche de l’alliance du Seigneur ; la tête de Dagon et ses mains avaient été enlevées jusqu’à la façade d’Amapheth, et ses deux poignets gisaient sur le portique.
Le torse seul de Dagon était resté. A cause de cela, encore de nos jours, ni les prêtres de Dagon, ni ceux
La main du Seigneur s’appesantit donc sur les hommes d’Azot ; le Seigneur fit fourmiller, tant dans leurs maisons qu’au milieu de leurs champs, une multitude de rats ; en même temps, la mort répandit un grand trouble dans toute la ville.
Les hommes d’Azot, voyant ce qui se passait, dirent : C’est parce que l’arche du Dieu d’Israël réside parmi nous, que sa main est si dure pour nous-mêmes et pour Dagon, notre dieu.
Alors, ils firent partir des messagers pour convoquer chez eux les chefs des Philistins ; ceux-ci venus, ils dirent : Que ferons-nous de l’arche du Dieu d’Israël ? Les Géthéens dirent : Que l’on envoie chez nous l’arche du Dieu. En conséquence, on envoya à Geth l’arche du Dieu d’Israël.
Dès qu’elle y fut arrivée, la main du Seigneur répandit dans cette ville un très-grand trouble ; elle frappa les hommes depuis le plus grand jusqu’au plus petit, elle les frappa à l’anus, et les Géthéens firent des siéges pour eux.
Puis, ils envoyèrent l’arche de Dieu à Ascalon ; lorsqu’elle y entra, les habitants crièrent et dirent : Pourquoi nous amenez-vous l’arche du Dieu d’Israël ? est-ce pour faire périr notre peuple ?
Et ils firent partir des messagers pour convoquer les chefs des Philistins ; ceux-ci venus, ils dirent : Renvoyez l’arche du Dieu d’Israël ; qu’elle réside en son lieu ; qu’elle ne nous fasse point périr, nous et notre peuple.
Car, dans toute ville où elle entre, elle apporte un grand trouble. Et ceux qui ne meurent pas sont frappés à l’anus. Or, le cri de toute la ville s’éleva jusqu’au