Diz o tolo, em seu coração: "Não há Deus". Eles são corruptos e cometeram atos abomináveis; não há ninguém que faça o bem.
Yahweh olha do céu para os filhos dos homens para ver se há alguém que entenda, que busque a Deus.
Todos se desviaram, todos se tornaram corruptos; não há um que faça o bem, nenhum sequer!
Será que não conhecem nada, esses que cometem iniquidades, que devoram meu povo como quem come pão, e não invocam Yahweh?
Eles tremem de medo, porque Deus está no ajuntamento dos justos!
Vós quereis humilhar o pobre. Todavia, Yahweh é o seu refúgio.
Ah, se a salvação de Israel viesse de Sião! Quando Yahweh trouxer de volta Seu povo do cativeiro, então, Jacó exultará e Israel se alegrará!