Nous sommes ses collaborateurs ; aussi vous exhortons-nous à ne pas recevoir inutilement cette grâce de Dieu ;
(car il dit : «Au temps favorable, je t'ai exaucé, Au jour du salut, je t'ai secouru» ; eh bien, le voici ce temps particulièrement «favorable», le voici ce «jour du salut.»)
Nous tâchons de ne jamais scandaliser personne et de ne donner aucune prise à la critique dans notre ministère ;
au contraire nous nous faisons respecter comme ministres de Dieu par une grande patience dans les afflictions, dans les détresses, dans les angoisses,
sous les coups, dans les cachots, dans les émeutes, dans les fatigues, dans les veilles, dans les jeûnes ;
par la pureté, la science, la bienveillance, la douceur, un esprit saint, un amour sincère,
une prédication véridique, une puissance de Dieu! nous servant des armes offensives et défensives de la justice ;
tantôt honorés, tantôt vilipendés ; tantôt diffamés, tantôt considérés ; tenus pour imposteurs bien que véridiques ;
pour obscurs quoique bien connus ; pour mourants et voilà que nous vivons ; pour gens que Dieu châtie et pourtant nous ne mourons pas ;
pour tristes, nous qui sommes toujours dans la joie ; pour pauvres, nous qui enrichissons les autres ; pour dénués de tout, nous qui possédons tout!
Notre bouche s'est ouverte pour vous, Corinthiens, notre coeur s'est élargi ;
vous tenez une grande place dans ce coeur, et vous ne nous en faites aucune dans le vôtre!
Ah! rendez-nous la pareille (je vous parle comme à mes enfants), faites-nous une large place!
(Ne marchez pas de concert avec les incrédules ; la justice peut-elle s'accorder avec l'iniquité? la lumière s'entendre avec les ténèbres?
le Christ peut-il s'unir à Bélial? le croyant partager avec l'incrédule?
un temple de Dieu peut-il frayer avec des idoles? car nous sommes, nous, un temple du Dieu vivant, selon cette parole de Dieu : «J'habiterai au milieu d'eux, et j'y marcherai, je serai leur Dieu, et ils seront mon peuple.»
C'est pourquoi «Sortez du milieu d'eux et séparez-vous, dit le Seigneur ; Ne touchez pas à ce qui est impur Et moi je vous recevrai.
Je serai donc pour vous un Père Et vous serez pour moi des fils et des filles, Dit le Seigneur tout-puissant.»