AN jenem Tage wirst du sprechen: Ich danke dir, Herr, denn du hast mir gezürnt; da hat dein Zorn sich gewendet, und du hast mich getröstet.
Siehe, Gott ist mein Heil! Ich bin getrost und fürchte mich nicht. Denn meine Stärke und mein Loblied ist der Herr, und er ward mir zum Heil. (a) 2Mo 15:2; Ps 118:14
Ihr werdet mit Freuden Wasser schöpfen aus den Quellen des Heils (a) Jes 55:1
und werdet sprechen an jenem Tage: "Danket dem Herrn, rufet an seinen Namen, tut kund unter den Völkern seine Taten, verkündet, dass sein Name erhaben ist! (a) 1Ch 16:8; Ps 105:1
Lobsinget dem Herrn; denn Grosses hat er getan, kund sei das in aller Welt!
Jauchze und juble, Bewohnerin Zions! Denn gross ist in deiner Mitte der Heilige Israels."