Psaume d'Asaph.   Oui, Dieu est bon pour Israël, pour ceux qui ont le cœur pur !
Toutefois j'étais sur le point de fléchir, mon pied a presque glissé.
Car je m'indignais contre les impies, en voyant le bonheur des méchants.
Pour eux, point de douleurs jusqu'à la mort ; leur corps est plein de vigueur.
Ils n'ont point de part au labeur des mortels, ils ne sont point frappés avec le reste des hommes.
Aussi l'orgueil est la parure de leur cou, et la violence, la robe précieuse qui les couvre.
L'iniquité sort de leurs entrailles, les pensées de leur cœur se font jour.
Ils raillent, ils parlent iniquité et violence, ils profèrent des discours hautains.
Ils dirigent leur bouche contre le ciel même, et leur langue s'exerce sur la terre.
C'est pourquoi mon peuple se tourne de leur côté, il avale l'eau à grands traits.
Ils disent : " Comment Dieu saurait-il ? Comment le Très-Haut connaîtrait-il ? "
Tels sont les méchants : toujours heureux, ils accroissent leurs richesses.
C'est donc en vain que j'ai gardé mon cœur pur, que j'ai lavé mes mains dans l'innocence ;
tout le jour je suis frappé, chaque matin mon châtiment est là. "
Si j'avais dit : " Je veux parler comme eux ", j'aurai trahi la race de tes enfants.
J'ai réfléchi pour comprendre ces choses, la difficulté a été grande à mes yeux,
jusqu'à ce que j'aie pénétré dans le sanctuaire de Dieu, et pris garde à leur sort final.
Oui, tu les places sur des voies glissantes ; tu les fais tomber, et ils ne sont plus que ruines.
Eh quoi ! En un instant les voilà détruits ! Ils sont anéantis, ils disparaissent dans des catastrophes !
Comme on fait d'un songe au réveil, Seigneur, à ton réveil, tu repousses leur image.
Lorsque mon cœur s'aigrissait, et que je me sentais profondément ému,
j'étais stupide et sans intelligence, j'étais comme une brute devant toi.
Mais je serai à jamais avec toi : tu m'as saisi la main droite,
par ton conseil tu me conduiras, et tu me recevras ensuite dans la gloire.
Quel autre que toi ai-je au ciel ? Avec toi, je ne désire rien sur la terre.
Ma chair et mon cœur se consument : le rocher de mon cœur et mon partage, c'est Dieu à jamais.
Voici que ceux qui s'éloignent de toi périssent ; tu extermines tous ceux qui te sont infidèles.
Pour moi, être uni à Dieu, c'est mon bonheur ; dans le Seigneur Yahweh je mets ma confiance, afin de raconter toutes tes œuvres.