Rendez gloire au Seigneur, parce qu’il est bon, et que sa miséricorde est éternelle.
Que la maison d’Israël dise qu’il est bon, et sa miséricorde éternelle.
Que la maison d’Aaron dise qu’il est bon, et sa miséricorde éternelle .
Que tous ceux qui craignent le Seigneur disent qu’il est bon, et sa miséricorde éternelle.
Dans la tribulation j’ai invoqué le Seigneur, et il m’a exaucé, et il m’a mis au large.
Que le Seigneur soit mon auxiliaire, et je ne craindrai rien de ce que l’homme peut me faire.
Que le Seigneur soit mon auxiliaire, et moi je mépriserai mes ennemis.
Mieux vaut se confier au Seigneur que se confier à l’homme.
Mieux vaut espérer dans le Seigneur qu’espérer dans les princes.
Toutes les nations m’avaient environné ; mais, au nom du Seigneur, je les ai repoussées .
Elles m’avaient enfermé dans un cercle pour m’envelopper ; mais, au nom du Seigneur, je les ai repoussées.
Elles se pressaient autour de moi comme des abeilles autour d’un rayon de miel ; elles lançaient des flammes, comme des épines en feu ; mais, au nom du Seigneur, je les ai repoussées.
À leur choc j’ai craint de tomber, et le Seigneur m’a secouru.
Le Seigneur est ma force et ma louange ; c’est lui qui m’a sauvé.
La voix de l’allégresse et du salut est sous les tentes des justes ; la droite du Seigneur a fait œuvre de puissance.
La droite du Seigneur m’a élevé ; la droite du Seigneur a fait œuvre de puissance.
Je ne mourrai point ; mais je vivrai et je raconterai les œuvres du Seigneur.
Le Seigneur m’a châtié pour me corriger  ; mais il ne m’a point livré à la mort.
Ouvrez-moi les portes de la justice, et je les franchirai, et je rendrai gloire au Seigneur.
C’est la porte du Seigneur, c’est par elle que les justes entreront.
Je vous rendrai gloire, parce que vous m’avez exaucé, et que vous avez été mon salut.
La pierre que les constructeurs avaient rejetée  est devenue la pierre angulaire de l’édifice.
C’est le Seigneur qui a fait cela, et nos yeux en sont émerveillés.
Voici le jour qu’a fait le Seigneur ; tressaillons et réjouissons-nous en ce jour.
Seigneur, sauvez-moi ; Seigneur, faites-moi prospérer .
Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur. Nous vous avons bénis  de la maison du Seigneur.
Dieu, c’est le Seigneur ; il a brillé à nos yeux : célébrez une fête solennelle avec des rameaux touffus, et ombragez jusqu’aux cornes de l’autel.
Vous êtes mon Dieu, et je vous rendrai gloire ; vous êtes mon Dieu, et je vous exalterai ; je vous rendrai gloire, parce que vous m’avez exaucé, et que vous avez été mon salut.
Rendez gloire au Seigneur, parce qu’il est bon, et que sa miséricorde est éternelle.