¶ Nau ol dispela em ol pikinini bilong dispela provins husat i go antap ausait long kalabus, bilong ol husat ol i bin karim i go, husat Nebukatnesar, king bilong Babilon, i bin karim i go long Babilon. Na ol i kam gen long Jerusalem na Juda, olgeta wan wan i go long biktaun bilong em.
Ol husat i kam wantaim Serubabel em Jesua, Niemaia, Serea, Relea, Mordekai, Bilsan, Mispar, Bikvai, Rehum, Beana. Namba bilong ol man bilong ol manmeri bilong Isrel i olsem,
Ol pikinini bilong Paros, 2,172.
Ol pikinini bilong Sefataia, 372.
Ol pikinini bilong Ara, 775.
Ol pikinini bilong Pahat-moap, bilong ol pikinini bilong Jesua na Joap, 2,812.
Ol pikinini bilong Ilam, 1,254.
Ol pikinini bilong Satu, 945.
Ol pikinini bilong Sakai, 760.
Ol pikinini bilong Bani, 642.
Ol pikinini bilong Bebai, 623.
Ol pikinini bilong Asgat, 1,222.
Ol pikinini bilong Adonikam, 666 .
Ol pikinini bilong Bikvai, 2,056.
Ol pikinini bilong Adin, 454.
Ol pikinini bilong Ater bilong Hesekaia, 98.
Ol pikinini bilong Besai, 323.
Ol pikinini bilong Jora, 112.
Ol pikinini bilong Hasum, 223.
Ol pikinini bilong Gibar, 95.
Ol pikinini bilong Betlehem, 123.
Ol man bilong Netofa, 56.
Ol man bilong Anatot, 128.
Ol pikinini bilong Asmavet, 42.
Ol pikinini bilong Kiriat-arim, Kefira, na Berot, 743.
Ol pikinini bilong Rama na Gaba, 621.
Ol man bilong Mikmas, 122.
Ol man bilong Betel na Eai, 223.
Ol pikinini bilong Nibo, 52.
Ol pikinini bilong Makbis, 156.
Ol pikinini bilong arapela Ilam, 1,254.
Ol pikinini bilong Harim, 320.
Ol pikinini bilong Lot, Hadit na Ono, 725.
Ol pikinini bilong Jeriko, 345.
Ol pikinini bilong Senea, 3,630.
¶ Ol pris i olsem, ol pikinini bilong Jedea, bilong hauslain bilong Jesua, 973.
Ol pikinini bilong Imer, 1,052.
Ol pikinini bilong Pasur, 1,247.
Ol pikinini bilong Harim, 1,017.
Ol lain Livai i olsem, ol pikinini bilong Jesua na Katmiel, bilong ol pikinini bilong Hodavaia, 74.
Ol lain bilong singim song i olsem, ol pikinini bilong Asap, 128.
Ol pikinini bilong ol wasman bilong dua i olsem, ol pikinini bilong Salum, ol pikinini bilong Ater, ol pikinini bilong Talmon, ol pikinini bilong Akup, ol pikinini bilong Hatita, ol pikinini bilong Sobai, i 139 olgeta.
Ol wokboi bilong tempel i olsem, ol pikinini bilong Siha, ol pikinini bilong Hasufa, ol pikinini bilong Tabeot,
Ol pikinini bilong Keros, ol pikinini bilong Siaha, ol pikinini bilong Padon,
Ol pikinini bilong Lebana, ol pikinini bilong Hagaba, ol pikinini bilong Akup,
Ol pikinini bilong Hagap, ol pikinini bilong Salmai, ol pikinini bilong Hanan,
Ol pikinini bilong Gidel, ol pikinini bilong Gahar, ol pikinini bilong Reea,
Ol pikinini bilong Resin, ol pikinini bilong Nekoda, ol pikinini bilong Gasam,
Ol pikinini bilong Usa, ol pikinini bilong Pasea, ol pikinini bilong Besai,
Ol pikinini bilong Asna, ol pikinini bilong Mehunim, ol pikinini bilong ol wokboi bilong tempel,
Ol pikinini bilong Bakbuk, ol pikinini bilong Hakufa, ol pikinini bilong Harhur,
Ol pikinini bilong Baslut, ol pikinini bilong Mehida, ol pikinini bilong Harsa,
Ol pikinini bilong Barkos, ol pikinini bilong Sisera, ol pikinini bilong Tama,
Ol pikinini bilong Nesaia, ol pikinini bilong Hatifa.
Ol pikinini bilong ol wokboi bilong Solomon i olsem, ol pikinini bilong Sotai, ol pikinini bilong Soferet, ol pikinini bilong Peruda,
Ol pikinini bilong Jeala, ol pikinini bilong Darkon, ol pikinini bilong Gidel,
Ol pikinini bilong Sefataia, ol pikinini bilong Hatil, ol pikinini bilong Pokeret bilong Sebaim, ol pikinini bilong Ami.
Olgeta wokboi bilong tempel, na ol pikinini bilong ol wokboi bilong Solomon, ol i 392.
Na dispela em i ol husat i go antap i lusim Tel-mela, Tel-harsa, Serup, Adan, na Imer, tasol ol i no inap long soim hauslain bilong tumbuna papa bilong ol, na long ol i tumbuna pikinini bilong husat, long ol i bilong Isrel o nogat.
Ol pikinini bilong Delea, ol pikinini bilong Tobaia, ol pikinini bilong Nekoda, 652.
Na ol pikinini bilong ol pris i olsem, ol pikinini bilong Habea, ol pikinini bilong Kos, ol pikinini bilong Basilai, husat i maritim wanpela meri bilong ol pikinini meri bilong man Gileat Basilai, na ol i kolim nem bilong em i bihainim nem bilong ol.
Ol dispela i painim stori bilong ol namel long ol husat ol i kaunim long lain tumbuna, tasol ol i no lukim ol. Olsem na ol i rausim ol, olsem samting i doti, long wok pris.
Na Tirsata i tokim ol, long ol i no ken kaikai long ol samting i holi moa olgeta, inap long i gat wanpela pris i sanap wantaim Yurim na wantaim Tumim.
¶ Na olgeta bung bilong ol manmeri wantaim em i 42,360,
Dispela i no kaunim ol wokboi bilong ol na ol wokmeri bilong ol, bilong husat i stap 7,337. Na i gat i stap namel long ol 200 man bilong singim song na meri bilong singim song.
Ol hos bilong ol em i 736. Ol miul bilong ol, 245.
Ol kemel bilong ol, 435, ol donki bilong ol 6,720.
Na sampela bilong ol nambawan hetman bilong ol papa, taim ol i kam long dispela haus bilong BIKPELA i stap long Jerusalem, i givim ofa long laik bilong bel bilong helpim haus bilong God, bilong sanapim dispela long ples bilong en.
Ol i givim i bihainim strong bilong ol i go long samting i dia tru bilong dispela wok 61,000 dram gol, na 5,000 paun silva, na 100 klos bilong ol pris.
Olsem tasol ol pris, na ol lain Livai, na sampela bilong ol manmeri, na ol lain bilong singim song, na ol wasman bilong dua, na ol wokboi bilong tempel, i stap long ol biktaun bilong ol, na olgeta Isrel long ol biktaun bilong ol.