Yahweh, não me repreendas em Tua ira, não me castigues em Tua fúria.
Pois as Tuas flechas me perfuram e a Tua mão me pressiona.
Meu corpo todo está enfermo por causa da Tua ira; não há saúde em meus ossos por causa dos meus pecados.
Pois minhas iniquidades me afogam; elas são um fardo pesado demais para mim.
Minhas feridas estão infectadas e cheiram mal por causa da minha insensatez.
Estou curvado e humilhado; lamento constantemente o dia todo.
Pois meu interior está ardendo, e não há nada saudável em minha carne.
Estou entorpecido e completamente esmagado. Meu coração angustiado me faz gemer.
Senhor, Tu entendes os anseios mais profundos do meu coração e meus gemidos não estão escondidos de Ti.
Meu coração bate depressa, minha força se vai e minha visão diminui.
Meus amigos e companheiros se afastam por causa da minha condição, meus vizinhos se mantêm longe.
Aqueles que buscam tirar-me a vida colocam armadilhas para mim. Eles buscam me machucar; falam palavras destrutivas, dizem palavras enganosas o dia inteiro.
Todavia, eu sou como um surdo e não escuto nada; sou como um mudo, que não diz nada.
Eu sou como um homem que não ouve e que não dá resposta.
Certamente espero por Ti, Yahweh; Tu responderás, Senhor meu Deus.
Eu digo isto para que meus inimigos não se regozijem sobre mim. Se meu pé escorregar, eles farão coisas terríveis contra mim.
Pois estou prestes a tropeçar e estou constantemente em dor.
Eu confesso minha culpa, estou ciente do meu pecado.
Mas meus inimigos são numerosos; aqueles que me odeiam injustamente são muitos.
Eles me pagam o bem com o mal; proferem acusações contra mim, mesmo que eu tenha buscado o que é correto.
Não me abandones, Yahweh; meu Deus, não Te afastes de mim.
Vem rapidamente me ajudar, ó Senhor, minha salvação.