A respeito do tempo e das estações, irmãos, não precisais que algo vos seja escrito.
Sabeis perfeitamente que o dia do Senhor virá como um ladrão de noite.
Quando disserem: "Paz e segurança", a destruição repentina lhes sobrevirá. Será como dores de parto à mulher grávida, e eles não terão como escapar.
Mas vós, irmãos, não estais na escuridão de modo que aquele dia vos alcance como um ladrão.
Vós sois todos filhos da luz e filhos do dia. Nós não somos filhos da noite ou da escuridão.
Logo, não durmamos como os outros fazem, mas continuemos a vigiar, e estejamos sóbrios.
Porque os que dormem, dormem de noite, e aqueles que se embriagam, embriagam-se de noite.
Mas, como somos filhos do dia, fiquemos sóbrios. Coloquemos a couraça da fé e do amor, e a esperança da salvação futura como nosso capacete.
Porque Deus não nos destinou para a ira, mas para obtermos a salvação, por meio de nosso Senhor Jesus Cristo.
Ele que morreu por nós, para que, independentemente de estarmos acordados ou dormindo, possamos viver juntos com Ele.
Portanto, confortemos e edifiquemos uns aos outros como vós já fazeis.
Nós vos pedimos, irmãos, que reconheçais aqueles que trabalham entre vós, que cuidam de vós no Senhor, e que vos admoestam.
Também pedimos que os considereis em alta estima, em amor, por causa do trabalho deles. Vivei em paz.
Nós vos exortamos, irmãos, a advertir os indisciplinados, encorajar os desencorajados, auxiliar os fracos, e ser pacientes para com todos.
Cuidai para que ninguém retribua o mal com o mal, mas esforçai-vos pelo bem uns dos outros e de todos.
Alegrai-vos sempre.
Orai sem cessar.
Em tudo, dai graças. Pois essa é a vontade de Deus, em Cristo Jesus, para convosco.
Não apagueis o Espírito.
Não desprezeis as profecias.
Examinai todas as coisas; retende o que é bom.
Afastai-vos de toda forma de mal.
Que o próprio Deus da paz vos santifique completamente. Que todo seu espírito, alma e corpo sejam preservados irrepreensíveis para a vinda do nosso Senhor Jesus Cristo.
Quem vos chamou é Fiel, e Ele também o fará.
Irmãos, orai também por nós.
Cumprimentai todos os irmãos com um beijo santo.
Eu lhes suplico, pelo Senhor, que esta carta seja lida para todos os irmãos.
Que a graça de nosso Senhor Jesus Cristo esteja convosco.