Et Samuel devint vieux, et il institua ses fils juges d'Israël.
Voici les noms de ces fils : le premier-né s'appelait Joël, le second Abia ; ils jugeaient en Bersabée.
Mais ses fils ne marchèrent pas en ses voies ; ils en furent détournés par l'intérêt ; ils acceptèrent des présents et ils firent dévier la justice.
En conséquence, les fils d'Israël se rassemblèrent ; ils allèrent trouver Samuel en Armathem,
Et ils lui dirent : Écoute, tu es devenu vieux, et tes fils ne marchent pas en tes voies ; donne-nous donc un roi comme en ont les autres nations, afin qu'il nous juge.
Cette parole parut mauvaise à Samuel, lorsqu'ils dirent : Donne-nous un roi, afin qu'il nous juge ; et Samuel pria le Seigneur.
Or, le Seigneur dit à Samuel : Écoute la voix du peuple, fais comme ils te diront ; ce n'est point toi, c'est moi qu'ils ont méprisé et dont ils ne veulent pas pour régner sur eux.
C'est ce qu'ils ont toujours fait à mon égard depuis le jour où je les ai tirés de l'Égypte jusqu'à ce moment : ils m'ont abandonné, et ils ont servi d'autres dieux ; ils te traitent de même maintenant.
Obéis donc à leur voix ; seulement prends-les à témoin, et prends-les à témoin pour leur faire connaître les droits du roi qui règnera sur eux.
Et Samuel répéta toutes les paroles du Seigneur au peuple qui lui demandait un roi.
Il leur dit : Voici quels seront les droits du roi qui régnera sur vous : Il prendra vos fils, et il les placera sur ses chars de guerre ou parmi ses cavaliers ; il les fera courir devant ses chars.
Il s'en fera des centeniers et des chefs de mille hommes ; il leur fera faire sa moisson et sa vendange ; il leur fera fabriquer des armes de guerre, et les pièces diverses de ses chariots.
Il prendra vos filles pour préparer ses parfums, cuire son pain, et faire sa cuisine.
Il prendra vos champs, vos vignes, vos meilleurs oliviers, pour les donner à ses serviteurs.
Il prendra la dîme de vos grains et de votre vendange, pour la donner à ses eunuques et à ses esclaves.
Il prendra vos serviteurs, vos servantes, vos bœufs et vos ânes ; il prendra la dîme de tous les fruits de vos travaux.
Il prendra la dîme de votre bétail, et vous serez ses esclaves.
Et, ce jour-là, vous crierez à cause du roi que vous vous serez choisi ; et, ce jour-là, le Seigneur ne vous écoutera point, parce que c'est vous-mêmes qui aurez voulu ce roi pour vous.
Mais le peuple ne voulut pas écouter Samuel, et il dit : Nullement, mais nous aurons un roi,
Nous serons comme toutes les nations ; notre roi nous jugera, il marchera à notre tête et il dirigera nos guerres.
Et Samuel écouta tous les discours du peuple, et il les transmit au Seigneur.
Et le Seigneur dit à Samuel : Obéis-leur, et donne-leur un roi. Alors, Samuel dit aux fils d'Israël : Que chacun s'en retourne en sa ville.