Au maître chantre. Cantique. Psaume.Poussez vers Dieu des cris de joie, toute la terre !
Chantez la gloire de son nom, Rendez-lui gloire, en proclamant sa louange.
Dites à Dieu : Que tes œuvres sont redoutables ! A cause de la grandeur de ta force, tes ennemis te flattent.
Toute la terre se prosternera devant toi ; Elle chantera à ton honneur ; elle chantera ton nom. (Jeu d'instruments.)
Venez et voyez les exploits de Dieu ; Il est redoutable dans ses hauts faits envers les fils des hommes.
Il a changé la mer en terre sèche ; On passa le fleuve à pied : Alors nous nous réjouîmes en lui.
Il domine par sa puissance éternellement ; Ses yeux surveillent les nations : Que les rebelles ne s'élèvent pas ! (Jeu d'instruments.)
Peuples, bénissez notre Dieu ! Et faites entendre la voix de sa louange !
Il a rendu la vie à notre âme, Et il n'a point permis que notre pied bronchât.
Car tu nous as mis à l'épreuve, ô Dieu ! Tu nous as fait passer au creuset, comme l'argent.
Tu nous as amenés dans le filet, Tu nous as mis sur les reins un pesant fardeau.
Tu as fait monter l'homme mortel sur nos têtes ; Nous avons passé par le feu et par l'eau ; Mais tu nous as mis au large et dans l'abondance.
Je veux entrer dans ta maison avec des holocaustes, Je veux m'acquitter envers toi des vœux
Que mes lèvres ont prononcés, Et que ma bouche a proférés dans ma détresse.
Je t'offrirai en holocauste des agneaux gras, Avec les béliers fumant sur l'autel ; Je sacrifierai des taureaux avec des boucs. (Jeu d'instruments.)
Venez, écoutez, que je vous raconte, O vous qui craignez Dieu, Ce qu'il a fait à mon âme.
Je l'ai invoqué de ma bouche, Je l'ai glorifié de ma langue.
Si dans mon cœur j'avais eu en vue quelque iniquité, Le Seigneur n'aurait pas écouté.
Mais vraiment Dieu a entendu ; Il a prêté l'oreille à la voix de ma prière.
Béni soit Dieu, qui n'a point rejeté ma prière, Ni retiré de moi sa bonté !