И начини Веселеило ковчег од дрвета ситима, два и по лакта дуг и подруг лакта широк и подруг лакта висок.
И покова га чистијем златом изнутра и споља; и начини му златан вијенац унаоколо.
И сали му четири биочуга од злата на четири угла његова: два биочуга с једне стране а два с друге.
И начини полуге од дрвета ситима, и окова их златом.
И провуче полуге кроз биочуге с обје стране ковчегу, да се може носити ковчег.
И начини заклопац од чистога злата, у дужину од два и по лакта, а у ширину од подруг лакта.
И начини два херувима од злата, једноставне начини их, на два краја заклопцу,
Једнога херувима на крају одовуд, а другога херувима на крају одонуд; заклопцу на оба краја начини херувиме.
И у херувима бјеху крила раширена у вис, и заклањаху крилима својим заклопац, и лицем бјеху окренути један другом, и гледаху према заклопцу херувими.
И начини сто од дрвета ситима, у дужину од два лакта а у ширину од лакта, и од подруг лакта у висину.
И покова га чистим златом, и начини му вијенац златан унаоколо.
И начини му оплату с подланице унаоколо, и начини вијенац златан уз оплату унаоколо.
И сали му четири биочуга од злата, и метну биочуге на четири угла, који му бијаху на четири ноге.
Према оплати бијаху биочузи, а у њима полуге, да се може носити сто.
А полуге начини од дрвета ситима, и окова их златом, да се може носити сто.
И начини од чистога злата посуђе што се меће на сто: здјеле и чаше и кутлиће и виједра, којим ће се прељевати.
И начини свијетњак од чистога злата, једноставан начини свијетњак; ступ му и гране, чашице и јабуке и цвјетови излажаху из њега.
Шест грана излажаху му са страна; три гране свијетњака с једне стране а три гране свијетњака с друге стране;
Три чашице као бадем на једној грани и јабука и цвијет, а три чашице као бадем на другој грани и јабука и цвијет; тако на свијех шест грана које излажаху из свијетњака.
А на самом свијетњаку бјеху четири чашице као бадем са својим јабукама и цвјетовима,
Једна јабука бјеше под двије гране из њега, и једна јабука под друге двије гране из њега, и једна јабука под друге двије гране из њега; тако под шест грана које излажаху из њега.
Јабуке њихове и гране им излажаху из њега, све бјеше од чистога злата једноставно.
И начини му седам жижака и усекаче и спремице за гар од чистога злата.
Од таланта чистога злата начини га са свијем справама његовијем.
И начини олтар кадиони од дрвета ситима у дужину од једнога лакта, и у ширину од једнога лакта, четвороугласт, и од два лакта у висину; из њега излажаху му рогови.
И покова га чистијем златом озго и са стране унаоколо, и рогове; и начини му вијенац од злата унаоколо.
И два биочуга од злата начини му испод вијенца на два угла његова с обје стране, да у њима стоје полуге да се може носити о њима.
А полуге начини од дрвета ситима, и окова их златом.
И начини уље за свето помазање и чисти кад мирисни вјештином апотекарском.