Čovjek snuje u srcu, a od Jahve je što će jezik odgovoriti.
Čovjeku se svi njegovi putovi čine čisti, a Jahve ispituje duhove.
Prepusti Jahvi svoja djela, i tvoje će se namisli ostvariti.
Jahve je sve stvorio u svoju svrhu, pa i opakoga za dan zli.
Mrzak je Jahvi svatko ohola duha: takav zaista ne ostaje bez kazne.
Ljubavlju se i vjernošću pomiruje krivnja, i strahom se Gospodnjim uklanja zlo.
Kad su Jahvi mili putovi čovječji, i neprijatelje njegove miri s njim.
Bolje je malo s pravednošću nego veliki dohoci s nepravdom.
Srce čovječje smišlja svoj put, ali Jahve upravlja korake njegove.
Proročanstvo je na usnama kraljevim: u osudi se njegova usta neće ogriješiti.
Mjere i tezulje pripadaju Jahvi; njegovo su djelo i svi utezi.
Mrsko je kraljevima počiniti opačinu, jer se pravdom utvrđuje prijestolje.
Mile su kraljevima usne pravedne i oni ljube onog koji govori pravo.
Jarost je kraljeva vjesnik smrti ali je mudar čovjek ublaži.
U kraljevu je vedru licu život, i njegova je milost kao oblak s kišom proljetnom.
Probitačnije je steći mudrost nego zlato, i stjecati razbor dragocjenije je nego srebro.
Životni je put pravednih: kloniti se zla, i tko pazi na svoj put, čuva život svoj.
Pred slomom ide oholost i pred padom uznositost.
Bolje je biti krotak s poniznima nego dijeliti plijen s oholima.
Tko pazi na riječ, nalazi sreću, i tko se uzda u Jahvu, blago njemu.
Mudar srcem naziva se razumnim i prijazne usne uvećavaju znanje.
Izvor je životni razum onima koji ga imaju, a ludima je kazna njihova ludost.
Mudračev duh urazumljuje usta njegova, na usnama mu znanje umnožava.
Saće meda riječi su ljupke, slatke duši i lijek kostima.
Neki se put čini čovjeku prav, a na kraju vodi k smrti.
Radnikova glad radi za nj; jer ga tjeraju usta njegova.
Bezočnik pripravlja samo zlo i na usnama mu je oganj plameni.
Himben čovjek zameće svađu i klevetnik razdor među prijatelje.
Nasilnik zavodi bližnjega svoga i navodi ga na rđav put.
Tko očima namiguje, himbu smišlja, a tko usne stišće, već je smislio pakost.
Sijede su kose prekrasna kruna, nalaze se na putu pravednosti.
Tko se teško srdi, bolji je od junaka, i tko nad sobom vlada, bolji je od osvojitelja grada.
U krilo plašta baca se kocka, ali je od Jahve svaka odluka.