Tsophar de Naama prit la parole et dit :
A cause de cela, mes pensées me pressent de répliquer ; Je suis indigné.
Je viens d'entendre une leçon injurieuse ; L'esprit, du fond de mon intelligence, va tirer une réponse.
Comprends-tu bien que, de tout temps, Depuis que l'homme a été placé sur la terre,
Le triomphe des méchants ne va pas loin, La joie de l'impie ne dure qu'un instant ?
Quand il s'élèverait jusqu'aux cieux, Que sa tête toucherait aux nues,
Il périra à toujours comme ses excréments ; Ceux qui le voyaient diront : Où est-il ?
Il s'envolera comme un songe, sans qu'on puisse le retrouver ; Il s'évanouira comme une vision de la nuit.
L'œil qui le regardait, ne le verra plus ; Son lieu ne le contemplera plus.
Ses fils devront apaiser les pauvres, Et ses propres mains restituer sa fortune.
Ses os étaient pleins d'une vigueur juvénile ; Avec lui elle se couchera dans la poussière.
Quand même le mal est doux à sa bouche, Qu'il le cache sous sa langue,
Qu'il le ménage et ne le laisse pas aller, Qu'il le retienne collé à son palais ;
Cette nourriture se transforme dans ses entrailles, C'est un venin d'aspic au-dedans de lui.
Il a avalé des richesses, il les vomira, Dieu les chassera de son ventre.
Il suce du venin d'aspic, La langue de la vipère le tuera.
Il ne pourra pas jouir des ruisseaux, Des rivières, des torrents de miel et de lait.
Il rendra ce qu'il a gagné et ne l'avalera pas ; Tous ses biens, il les restituera Et ne pourra en jouir.
Il a écrasé, abandonné les misérables ; Il a démoli des maisons : il ne les relèvera pas.
Son ventre n'a pas connu de repos ; Il ne se sauvera pas avec ce qu'il a de précieux.
Rien n'échappait à sa voracité ; C'est pourquoi son bonheur ne durera pas.
En pleine abondance il sera à l'étroit, La main de tous les malheureux sera sur lui.
Au moment où il se remplit le ventre, Dieu enverra contre lui l'ardeur de sa colère, Et fera pleuvoir sur lui dans ses entrailles.
S'il échappe à la cuirasse de fer, L'arc d'airain le transpercera.
Il arrache la flèche, elle sort de son dos ; Le trait étincelant sort de son foie ; Les terreurs de la mort sont sur lui.
Toute obscurité est réservée à ses trésors, Un feu que personne n'a allumé les dévore Et en consume les restes jusque dans sa tente.
Les cieux dévoilent son iniquité, La terre se soulève contre lui.
Les revenus de sa maison seront dispersés, Emportés au jour de la colère de Dieu.
Tel est le sort que Dieu réserve à l'homme méchant, L'héritage que le Dieu fort lui assigne.