Al Músico principal: Cántico: Salmo. ACLAMAD á Dios con alegría, toda la tierra:
Cantad la gloria de su nombre: poned gloria en su alabanza.
Decid á Dios: ¡Cuán terribles tus obras! Por lo grande de tu fortaleza te mentirán tus enemigos.
Toda la tierra te adorará, y cantará á ti; cantarán á tu nombre. (Selah.)
Venid, y ved las obras de Dios, terrible en hechos sobre los hijos de los hombres.
Volvió la mar en seco; por el río pasaron á pie; allí en él nos alegramos.
El se enseñorea con su fortaleza para siempre: sus ojos atalayan sobre las gentes: los rebeldes no serán ensalzados. (Selah.)
Bendecid, pueblos, á nuestro Dios, y haced oir la voz de su alabanza.
El es el que puso nuestra alma en vida, y no permitió que nuestros pies resbalasen.
Porque tú nos probaste, oh Dios: ensayástenos como se afina la plata.
Nos metiste en la red; pusiste apretura en nuestros lomos.
Hombres hiciste subir sobre nuestra cabeza; entramos en fuego y en aguas, y sacástenos á hartura.
Entraré en tu casa con holocaustos: te pagaré mis votos,
Que pronunciaron mis labios, y habló mi boca, cuando angustiado estaba.
Holocaustos de cebados te ofreceré, con perfume de carneros: sacrificaré bueyes y machos cabríos. (Selah.)
Venid, oid todos los que teméis á Dios, y contaré lo que ha hecho á mi alma.
A él clamé con mi boca, y ensalzado fué con mi lengua.
Si en mi corazón hubiese yo mirado á la iniquidad, el Señor no me oyera.
Mas ciertamente me oyó Dios; antendió á la voz de mi súplica.
Bendito Dios, que no echó de sí mi oración, ni de mí su misericordia.