Слышите убо, царие, и разумейте: научитеся, судии концев земли:
внушите, содержащии множества и гордящиися о народех языков:
яко дана есть от Господа держава вам и сила от Вышняго, иже истяжет дела ваша и помышления испытает:
яко слузи суще царства Его не судисте право, ни сохранисте закона, ниже по воли Божией ходисте.
Страшно и скоро явится вам: яко суд жесточайший преимущым бывает,
ибо малый достоин есть милости, сильнии же сильне истязани будут.
Не щадит бо лица всех Владыка, ниже усрамится вельможи, яко мала и велика Сей сотвори, подобне же проразумевает о всех:
державным же крепко настоит испытание.
К вам убо, о, царие, словеса моя, да научитеся премудрости и не падете:
ибо сохраняющии преподобне преподобная преподобни будут, и иже научившиися сим, обрящут ответ.
Возжелейте убо словес моих, возлюбите и накажитеся.
Светла и не увядаема есть премудрость, и удобно видится от любящих ю, и обрящется от ищущих ю:
предваряет желающым предуведетися.
Утреневавый к ней не утрудится: приседящую бо обрящет при вратех своих.
Еже бо мыслити о ней, разума (есть) совершенство, и бдяй ея ради вскоре без печали будет:
яко достойных ея сама обходит ищущи, и на стезях показуется им благоприятно, и во всем провидении сретает их.
Начало бо ея истиннейшее наказания возжеление,
попечение же наказания любы, любы же хранение законов ея,
хранение же законов утверждение нерастления (есть), нерастление же творит близ быти Бога:
возжеление убо премудрости возводит к царству (вечному).
Аще убо наслаждаетеся престолами и скиптры, о, царие людий, почтите премудрость, да во веки царствуете.
Что же есть премудрость, и како бысть, возвещу,
и не утаю от вас таин, но от начала рождения изслежду,
и положу на свет разум ея и не преминую истины,
ниже завистию тающему спутьствую, яко сей не будет причастник премудрости.
Множество же премудрых спасение миру, и царь премудр утверждение людем.
Сего ради приимите наказание по словесем моим, и полезно будет вам.