A pessoa que recebeu muitas repreensões, mas endurece seu pescoço, será quebrada a tal ponto que não poderá ser curada.
Quando os justos se multiplicam, o povo se alegra, mas quando um ímpio é o governante, o povo suspira.
Aquele que ama a sabedoria faz seu pai regozijar-se, mas o que mantém a companhia de prostitutas destrói sua riqueza.
O rei estabelece a terra pela justiça, mas o que exige subornos a destrói.
O homem que bajula seu vizinho espalha uma rede para seus pés.
No pecado de uma pessoa má, existe uma armadilha, mas o justo canta e regozija-se.
O justo conhece os direitos do pobre; o corrupto não entende tal conhecimento.
Os zombadores incendeiam uma cidade, mas os que são sábios afastam a ira.
Quando um sábio tem uma discussão com um tolo, ele ri e se irrita, e não haverá descanso.
Os sanguinários odeiam o que não tem culpa e buscam a vida dos justos.
O tolo revela toda a sua ira, mas o homem sábio a contém e se acalma.
Se um governante presta atenção a mentiras, todos os seus oficiais serão corruptos.
O pobre e o opressor têm algo em comum, pois Yahweh dá luz aos olhos de ambos.
Se um rei julga os pobres com a verdade, seu trono será estabelecido para sempre.
A vara e a reprovação dão sabedoria, mas uma criança livre de disciplina envergonha sua mãe.
Quando os corruptos estão no poder, a transgressão aumenta, mas os justos verão a queda desses ímpios.
Dá disciplina ao teu filho, e ele te dará descanso; ele trará deleite para a tua vida.
Onde não há profecia, o povo perde o controle próprio, mas aquele que mantém a lei é abençoado.
O escravo não será corrigido por palavras, pois, apesar de ele entender, não haverá resposta.
Vês um homem precipitado em suas palavras? Há mais esperança para o tolo que para ele.
O que mima seu escravo desde a infância, no final disso, terá problemas.
Uma pessoa irada provoca conflito, e o enfurecido comete muitos pecados.
O orgulho de uma pessoa a humilha, mas o que tem um espírito humilde receberá honra.
O que é cúmplice de um ladrão odeia sua própria vida; ele ouve a maldição e não diz nada.
O medo do homem monta uma armadilha, mas o que confia em Yahweh será protegido.
Muitos são os que buscam a face do governante, mas o homem recebe a justiça que vem de Yahweh.
O homem injusto é uma abominação para os justos, mas aquele cujo caminho é correto é detestável para o corrupto.