А ово су људи оне земље што пођоше из ропства од онијех који бише пресељени, које пресели Навуходоносор цар Вавилонски у Вавилон, и вратише се у Јерусалим и у Јудеју, сваки у свој град:
Који дођоше са Зоровавељем, с Исусом, Немијом, Серајом, Релајом, Мардохејем, Вилсаном, Миспаром, Вигвајем, Реумом и Ваном; на број бјеше људи народа Израиљева:
Синова Фаросовијех двије тисуће, сто и седамдесет и два;
Синова Сефатијиних триста и седамдесет и два;
Синова Араховијех седам стотина и седамдесет и пет;
Синова Фат-Моавовијех, од синова Исусовијех и Јоавовијех, двије тисуће осам стотина и дванаест;
Синова Еламовијех тисућа и двјеста и педесет и четири;
Синова Затујевих девет стотина и четрдесет и пет;
Синова Захајевих седам стотина и шездесет;
Синова Ванијевих шест стотина и четрдесет и два;
Синова Вивајевих шест стотина и двадесет и три;
Синова Азгадовијех тисућа и двјеста и двадесет и два;
Синова Адоникамових шест стотина и шездесет и шест;
Синова Вигвајевих двије тисуће педесет и шест;
Синова Адиновијех четири стотине и педесет и четири;
Синова Атировијех од Језекије двадесет и осам;
Синова Висајевих триста и двадесет и три;
Синова Јоринијех сто и дванаест;
Синова Асумовијех двјеста и двадесет и три;
Синова Гиваровијех двадесет и пет;
Синова Витлејемских сто и двадесет и три;
Људи из Нетофата педесет и шест;
Људи из Анатота сто и двадесет и осам;
Синова Азмаветских четрдесет и два;
Синова Киријат-Аримских, Хефирских и Виротских седам стотина и четрдесет и три;
Синова Рамских и Гавајских шест стотина и двадесет и један;
Људи из Михмаса сто и двадесет и два;
Људи из Ветиља и Гаја двјеста и двадесет и три;
Синова Невонских педесет и два;
Синова Магвисових сто и педесет и шест;
Синова Елама другога тисућа и двјеста и педесет и четири;
Синова Харимовијех триста и двадесет;
Синова Лодских, Адидских и Ононских седам стотина и двадесет и пет;
Синова Јерихонских триста и четрдесет и пет;
Синова Сенајских три тисуће и шест стотина и тридесет.
Свештеника: синова Једајиних од дома Исусова девет стотина и седамдесет и три;
Синова Имировијех тисућа и педесет и два;
Синова Пасхоровијех тисућа и двјеста и четрдесет и седам;
Синова Харимовијех тисућа и седамнаест;
Левита: синова Исусових и Кадмилових између синова Одујиних седамдесет и четири;
Пјевача: синова Асафовијех сто и двадесет и осам;
Синова вратарских: синова Салумовијех, синова Атировијех, синова Талмоновијех, синова Акувовијех, синова Атитиних, синова Совајевих, свега сто и тридесет и девет;
Нетинеја: синова Сишинијех, синова Асуфинијех, синова Таваотовијех,
Синова Киросовијех, синова Сијајиних, синова Фадонових,
Синова Леваниних, синова Агавиних, синова Акувових,
Синова Агавовијех, синова Самлајевих, синова Анановијех,
Синова Гидиловијех, синова Гаровијех, синова Реајиних,
Синова Ресиновијех, синова Некодинијех, синова Газамовијех,
Синова Узинијех, синова Фасејиних, синова Висајевих,
Синова Асениних, синова Меунимовијех, синова Нефусимовијех,
Синова Ваквуковијех, синова Акуфинијех, синова Аруровијех,
Синова Васлитовијех, синова Меидинијех, синова Арсинијех,
Синова Варкосовијех, синова Сисаринијех, синова Таминијех,
Синова Несијиних, синова Атифинијех,
Синова слуга Соломуновијех: синова Сотајевих, синова Соферетовијех, синова Ферудинијех,
Синова Јалинијех, синова Дарконовијех, синова Гидиловијех,
Синова Сефатијинијех, синова Атиловијех, синова Фохерета од Севајима, синова Амијевијех,
Свега Нетинеја и синова слуга Соломуновијех триста и деведесет и два.
И ови пођоше из Тел-Мелаха и Тел-Арисе, Херув, Адан и Имир, али не могоше показати отачкога дома својега и сјемена својега, еда ли су од Израиља,
И синови Делајини, синови Товијини, синови Некодини, њих шест стотина и педесет и два;
И од синова свештеничких: синови Авајини, синови Акосови, синови Варзелаја, који се ожени једном између кћери Варзелаја Галађанина, те се прозва њиховијем именом.
Они тражише по књигама да би показали род свој, али се не нађоше, зато бише одлучени од свештенства.
И запријети им Тирсата да не једу од светиње над светињама докле не настане свештеник с Уримом и Тумимом.
Свега збора скупа бјеше четрдесет и двије тисуће и три стотине и шездесет,
Осим слуга њиховијех и слушкиња њиховијех, којих бијаше седам тисућа и три стотине и тридесет и седам, а међу њима бијаше двјеста пјевача и пјевачица.
Имаху седам стотина и тридесет шест коња, двјеста и четрдесет и пет масака,
Четири стотине и тридесет и пет камила, шест тисућа и седам стотина и двадесет магараца.
И неки између домова отачких дошавши к дому Господњему и Јерусалиму приложише драговољно да се гради дом Божји на свом мјесту.
По могућству својему дадоше у ризницу за посао: злата шездесет и једну тисућу драма, сребра пет тисућа мина, и хаљина свештеничких стотину.
И тако се населише свештеници и Левити и неки из народа и пјевачи и вратари и Нетинеји у градовима својим, и сав Израиљ у својим градовима.