Дух же явственне глаголет, яко в последняя времена отступят нецыи от веры, внемлюще духовом лестчым и учением бесовским,
в лицемерии лжесловесник, сожженных своею совестию,
возбраняющих женитися, удалятися от брашен, яже Бог сотвори в снедение со благодарением верным и познавшым истину.
Зане всякое создание Божие добро, и ничтоже отметно, со благодарением приемлемо,
освящается бо словом Божиим и молитвою.
Сия вся сказуя братии, добр будеши служитель Иисуса Христа, питаемь словесы веры и добрым учением, емуже последовал еси.
Скверных же и бабиих басней отрицайся, обучай же себе ко благочестию:
телесное бо обучение вмале есть полезно, а благочестие на все полезно есть, обетование имеющее живота нынешняго и грядущаго.
Верно слово и всякаго приятия достойно.
На сие бо и труждаемся и поношаеми есмы, яко уповахом на Бога жива, Иже есть Спаситель всем человеком, паче же верным.
Завещавай сия и учи.
Никтоже о юности твоей да нерадит: но образ буди верным словом, житием, любовию, духом, верою, чистотою.
Дондеже прииду, внемли чтению, утешению, учению.
Не неради о своем даровании живущем в тебе, еже дано тебе бысть пророчеством с возложением рук священничества.
В сих поучайся, в сих пребывай, (в сих разумевай,) да преспеяние твое явлено будет во всех.
Внимай себе и учению и пребывай в них: сия бо творя, и сам спасешися и послушающии тебе.