上主，我託庇於您，使我永不受羞恥！
求您照您的正義解救我，求您側耳聽我，並拯救我。
求您作我避難的石壁，獲救的堡壘；因為您是我的磐石，我的堡壘，
我的天主，求您由邪惡人的手中將我救出，由兇蠻橫暴者的掌中將我救走。
因為，我主上主，您是我的期望，您是我自幼唯一的仰仗。
我自從在母胎中，就仰賴您，尚在母懷中，您就是我的託庇；我全心的希望，時時寄托於您。
許多人都把我視作妖怪，您卻作了我有力的仰賴。
我要滿口讚頌您，我要終日稱揚您。
在我年老時，求您不要拋棄我，在我氣力衰弱時，不要遠離我。
不然，我的仇敵必要對我說，窺伺我命的人，互相私議說：
天主已經捨棄了他，您們追擊他，捕捉他! 因為無人再來救他。
天主，求您不要遠離我，我的天主，請快來救我。
願那些謀殺我命的人，走頭無路，願那些設法害我的人，蒙受恥辱！
我仍不斷地期望您，每日加倍地讚美您。
我的口要傳述您的寬仁，終日不斷宣揚您的救恩，因為我不知它們的數額。
我要稱揚我天主的偉大奇能，上主，我要傳述您獨有的寬仁。
天主，遠自我幼年時，您已教導了我。直至今日，我仍宣示您的微妙。
天主，即我髮白年老，求您也不要離棄我，直至我將您的威力宣示給這一代，將您的奇能傳述給下一代。
天主，您的仁慈直達天際，天主，您行大事誰可比您？
您曾使我經歷許多困苦艱難，現今仍然是您使我生活安全，並提拔我脫離了地下的深淵。
求您增加我的尊位，求您再來給我安慰。
我的天主，我要彈琴，歌頌您的忠誠，以色列的聖者，我要鼓瑟，向您歌頌。
當我歌頌您時，我的雙唇要歡騰，我那為您所救的靈魂，也要歡騰。
我的舌頭也要終日伸述您的仁慈，因為謀圖傷害我的人蒙受了羞恥。