El año duodécimo, el día primero del duodécimo mes, me fue dirigida la palabra de Yahvé, que dijo:
“Hijo de hombre, entona una elegía sobre el Faraón, rey de Egipto y dile:   Eras cual leoncillo entre las gentes,   eras como un cocodrilo en las aguas;   te revolvías en tus ríos,   enturbiando las aguas con tus pies   y ensuciando sus corrientes.
Así dice Yahvé, el Señor:   Tenderé sobre ti mi red   en medio de un concurso de muchos pueblos,   que te sacarán con mi red.
Te arrojaré en tierra   te extenderé sobre el campo;   haré posar sobre ti todas las aves del cielo,   y saciaré de ti a las bestias   de toda la tierra.
Pondré tus carnes sobre los montes   y llenaré de tu carroña los valles.
Con tu sangre regaré tu fétida tierra,   hasta la altura de las montañas;   y se llenarán de ti las hondonadas.
Al extinguirte cubriré el cielo   y oscureceré sus estrellas;   taparé el sol con una nube   y la luna ya no despedirá su luz.
A causa de ti vestiré de luto   a todos los luminares que brillan en el cielo,   y cubriré de tinieblas tu tierra,   dice Yahvé, el Señor.
Afligiré el corazón de muchos pueblos, cuando haga llegar (la noticia de) tu ruina a las naciones, a países que no conocías.
Haré que por ti queden atónitos numerosos pueblos, y por ti se estremecerán de terror sus reyes, cuando Yo esgrima ante ellos mi espada; temblarán sin cesar, cada cual por su vida, en el día de tu caída.
Porque así dice Yahvé, el Señor: Vendrá sobre ti la espada del rey de Babilonia.
Abatiré tu multitud con la espada de los valientes;   son todos ellos los más feroces de los pueblos;   destruirán el orgullo de Egipto,   y será deshecha toda su multitud.
Exterrninaré todas sus bestias   junto a las copiosas aguas,   y no las enturbiará más pie de hombre,   ni pezuña de bestia.
Entonces volveré limpias sus aguas;   y haré correr sus ríos como aceite,   dice Yahvé, el Señor.
Cuando Yo convierta la tierra de Egipto en desierto,   despojando el país de cuanto contiene,   e hiera a todos sus habitantes,   conocerán que Yo soy Yahvé.
Esta es la elegía que se cantará. La entonarán las hijas de las naciones; la cantarán sobre Egipto y toda su multitud”, dice Yahvé, el Señor.
El año duodécimo, el quince del mes, me fue dirigida la palabra de Yahvé, que dijo:
“Hijo de hombre, compón un canto lúgubre sobre la multitud de Egipto, y arrójala, a ella y a las hijas de las naciones poderosas, a las profundidades de la tierra, con los que bajan a la fosa.
¿A quién superas (ahora) en hermosura?   ¡Baja y acuéstate entre los incircuncisos!
Caerán ellos en medio de muertos a espada; entregada será (Egipto) al cuchillo; ¡sacadla fuera, con todas sus multitudes!
En medio del scheol le dirigirán la palabra los más poderosos de los potentados, así como a sus auxiliadores (diciendo): «Han descendido, yacen los incircuncisos, traspasados por la espada».
Allí se halla Asur, con toda su gente, en torno suyo están sus sepulcros; todos yacen traspasados, caídos a cuchillo, en sepulcros situados en lo más hondo de la fosa.
Alrededor de su sepulcro está toda su gente, todos ellos traspasados, caídos a cuchillo, los que fueron el terror de la tierra de los vivientes.
Allí está Elam, con toda su multitud en torno a su sepulcro; todos ellos traspasados, caídos a cuchillo, que descendieron incircuncisos a las profundidades de la tierra. Los que fueron el terror de la tierra de los vivientes, llevan su ignominia con los bajados a la fosa.
En medio de los traspasados, colocaron su lecho para él y todo su pueblo, en torno a sus sepulcros; todos ellos incircuncisos, pasados a cuchillo. Esparcieron el terror en la tierra de los vivientes; mas llevan (ahora) su ignominia con los bajados a la fosa; yacen en medio de los muertos.
Allí está Mósoc, Tubal y toda su gente, en torno a sus sepulcros, todos ellos incircuncisos, pasados a cuchillo, por haber sido el terror de la tierra de los vivientes.
Y no yacen entre los héroes de los incircuncisos, que cayeron y descendieron al scheol con sus armas de guerra, la espada debajo de sus cabezas, y el escudo sobre sus huesos, por haber sido el terror de los fuertes en la tierra de los vivientes.
Así también tú serás quebrantado con los incircuncisos; y yacerás con los muertos a espada.
Allí está Edom, sus reyes y todos sus príncipes, que a pesar de sus hazañas han sido puestos entre los muertos a cuchillo, yacen entre los incircuncisos, entre los que descendieron a la fosa.
Allí están los príncipes del Norte, todos ellos y todos los sidonios; bajaron con los traspasados por la espada, a pesar del terror que inspiraba su fortaleza. Están confundidos y yacen, incircuncisos, con los pasados a cuchillo, llevando su ignominia con los bajados a la fosa.
Al verlos, el Faraón se consolará de toda su multitud. Muertos a espada están el Faraón y todo su ejército, dice Yahvé, el Señor.
Pues aunque le puse por terror en la tierra de los vivientes, el Faraón yacerá entre los incircuncisos, entre los pasados a cuchillo; él y toda su mucha gente” —oráculo de Yahvé.