Cantique de louanges. De David.Je l'exalterai, ô mon Dieu, ô mon Roi !  et je bénirai ton nom toujours, à jamais.
Chaque jour je te bénirai,  et je louerai ton nom éternellement, à jamais.
L'Éternel est grand et très glorieux,  et sa grandeur est incommensurable.
Qu'un âge à l'autre âge annonce tes œuvres,  et publie tes exploits !
C'est la glorieuse majesté de ta magnificence,  ce sont tes merveilles que je veux méditer.
Qu'on redise la puissance de tes exploits terribles,  et je veux raconter ta grandeur !
Que l'on proclame la mémoire de ta grande bonté,  et que l'on chante ta justice !
L'Éternel est miséricordieux et clément,  lent à s'irriter, et riche en grâce.
L'Éternel est bon envers tous,  et sa miséricorde s'étend à toutes ses œuvres.
Éternel, toutes tes œuvres te célèbrent,  et tes saints te bénissent ;
ils disent la gloire de ton empire,  et publient ta puissance,
pour annoncer ta puissance aux enfants des hommes,  et le glorieux éclat de ton règne.
Ton régne est un règne de tous les siècles,  et ton empire se perpétue d'âge en âge.
L'Éternel soutient tous ceux qui tombent,  et Il redresse ceux qui sont affaissés.
Les yeux de tous s'attendent à toi,  et tu leur donnes leur nourriture en son temps.
Tu ouvres ta main,  et tu rassasies de faveurs tous les vivants.
L'Éternel est juste en toutes ses voies,  et miséricordieux en tout ce qu'il fait.
L'Éternel est près de tous ceux qui l'invoquent,  de tous ceux qui l'invoquent avec sincérité.
Il accomplit les vœux de ceux qui le craignent,  Il entend leur cri, et leur est secourable.
L'Éternel garde tous ceux qui l'aiment,  et Il détruit tous les impies.
Que ma bouche redise la louange de l'Éternel,  et que toute chair bénisse son saint nom,  éternellement, à jamais !