Malheur à la couronne d’orgueil, ô mercenaires d’Éphraïm ; fleur qui tombe de sa gloire sur la cime de la montagne  fertile ; hommes ivres sans vin.
Voilà que la colère du Seigneur est violente et terrible, comme la grêle tombant où il n’y a point d’abri, tombant avec force comme une inondation qui ravage une
Et les pieds sera foulée votre couronne d’orgueil, ô mercenaires d’Éphraïm !
Et la fleur détachée de l’espérance de votre gloire , sur la cime de la haute montagne, sera comme le premier fruit mûr du figuier ; celui qui l’aura vu, avant que sa main l’ait saisi, désirera le dévorer.
Ce jour-là, le Seigneur Dieu des armées sera une couronne d’espérance, et comme une guirlande de gloire, pour le reste de son peuple.
Ils seront restés en esprit de justice pour rendre la justice, et détruire les forces de ceux qui les entravent.
Car ils ont été entraînés au péché par le vin ; ils ont été égarés par les boissons fermentées ; prêtres et prophètes ont perdu le sens, à cause des boissons fermentées ; ils ont été absorbés par le vin ; ils ont chancelé dans l’ivresse, ils ont erré : telle est ma vision.
La malédiction consumera leurs conseils ; car leurs conseils sont nés de la cupidité.
À qui avons-nous prédit ces maux ? à qui avons-nous porté ce message ? À vous qui venez d’être sevrés, vous qu’on vient de retirer de la mamelle.
Attendez affliction sur affliction, espérance sur espérance  ; encore un peu de temps, encore un peu de temps.
Avec des lèvres dédaigneuses, en une langue étrangère , Dieu parlera à ce peuple.
Il lui dira : Voici le repos de celui qui a faim, et voilà son affliction ; et ils n’ont pas voulu écouter.
Et la prédiction du Seigneur sera pour eux : affliction sur affliction, espérance sur espérance ; encore un peu de temps, encore un peu de temps ; afin qu’ils partent, et qu’ils tombent à la renverse ; et ils seront broyés, et ils seront pris au piége, et ils périront.
À cause de cela, écoutez la parole du Seigneur, hommes opprimés, et vous, princes de ce peuple qui est en Jérusalem.
Vous disiez : Nous avons fait un pacte avec l’enfer, et des conventions avec la mort ; s’il passe un tourbillon impétueux, il ne viendra pas sur nous ; nous avons fait du mensonge notre espérance, nous serons abrités par le mensonge.
À cause de cela, ainsi dit le Seigneur, voilà que je mets dans les fondations de Sion une pierre de grand prix, une pierre choisie et précieuse  ; c’est la pierre angulaire et honorable des fondations ; et celui qui croira en elle ne sera point confondu.
Et je rendrai un jugement, pour qu’il soit une espérance ; et ma miséricorde sera pesée avec mesure ; et vainement ils seront appuyés sur le mensonge ; si le tourbillon a passé près de vous,
Est-ce parce que Dieu n’a pu rompre votre alliance avec la mort, ni l’espérance que vous placiez sur l’enfer  ? Si le tourbillon impétueux passe, il vous foulera aux pieds ;
S’il passe, il vous prendra dès l’aurore ; dès l’aurore il passera, et il durera tout le jour, et la nuit votre attente sera pire encore. Instruisez-vous à comprendre,
O vous qui êtes tourmentés, vous dites : Nous ne pouvons combattre, nous sommes trop faibles pour nous rassembler.
Le Seigneur s’élèvera contre vous, comme contre la montagne des impies, et il se tiendra dans la vallée de Gabaon ; et il fera ses œuvres avec colère, œuvres d’amertume ; et il agira avec un courroux qui lui est étranger, et il vous frappera d’une plaie qui lui est étrangère.
Gardez-vous de vous réjouir et de rendre plus forts vos liens ; car j’ai appris du Seigneur Dieu des armées les œuvres accomplies et prochaines qu’il fera par toute la terre.
Prêtez l’oreille, écoutez ma voix, soyez attentifs et recueillez mes paroles.
Est-ce que le laboureur laboure toute la journée ? Ne prépare-t-il pas la semence avant de travailler à la terre ?
Après en avoir aplani la surface, ne sème-t-il pas de la poivrette et du cumin ? Ne sème-t-il pas ensuite du froment, de l’orge, du millet, de l’épeautre, selon ses desseins  ?
Or tu seras instruit par le jugement de ton Dieu, et tu te réjouiras.
Car la poivrette n’est point nettoyée durement ; on ne fait point passer les roues d’un char sur le cumin'; mais on bat la poivrette avec une verge ;
Et on mange le cumin avec du pain. Ainsi moi, je ne serai pas éternellement irrité contre vous, et la voix de mon amertume ne vous écrasera point toujours.
