Старейшину ли тя поставиша, не возносися, но буди в них яко един от них:
попецыся ими, и тако сяди. И всю потребу твою сотворив возлязи,
да возвеселишися их ради и красоты ради приимеши венец.
Глаголи, старейшино, подобает бо ти,
испытною хитростию и не возбрани мусикии:
идеже слушание (будет), не изливай беседы и без времене не мудрися.
Печать анфракса на украшении злате, и сладкогласие мусикиев в пиршестве вина.
Во украшении златем печать смарагдова, сладкопение мусикиев по сладцем вине.
Глаголи, юноше, аще тебе есть потреба, едва дващи, аще вопрошен будеши:
сократи слово, малыми многая (изглаголи): буди яко ведый и вкупе молчя.
Посреде вельмож не равен творися и иному глаголющу не многослови.
Прежде грома предваряет молния, и прежде стыдливаго предваряет благодать.
Во время воставай, а не последи (иных), в дом отиди и не ленися:
тамо играй и твори помышления твоя, и не согрешай словом гордым.
И о сих благослови Сотворшаго тя и Упоевающаго тя от благ Своих.
Бояйся Господа приимет наказание, и утренюющии обрящут благоволение.
Ищай закона насытится его, и лицемерствуяй соблазнится о нем.
Боящиися Господа обрящут суд и оправдания яко свет возжгут.
Человек грешник укланяется от обличения и по воли своей обретает извинение.
Муж советный не презрит размышления, чуждый же и гордый не убоится страха и по сотворении своем без совета.
Без совета ничесоже твори, и егда сотвориши, не раскаявайся.
На пути падения не ходи и не претыкайся о камение:
не веруй пути, в немже не претыкаешися, и от чад своих хранися.
Во всяцем деле блазе веруй душею твоею, ибо сие есть соблюдение заповедий.
Веруяй закону внимает заповедем, и уповаяй на Господа не умалится.