Et c'est ici l'histoire d'Esaü, qui est Edom.
Esaü prit ses femmes parmi les filles de Canaan : Ada, fille d'Elon, le Héthicn, et Oholibama, fille d'Ana, fille de Tsibéon, le Hévite, et
Bosmath, fille d'Ismaël, sœur de Nebaioth.
Et Ada enfanta à Esaü Eliphaz, et Bosmath enfanta Reguel.
Et Oholibama enfanta Jeüs et Jaelam et Corah. Tels sont les fils d'Esaü, qui lui naquirent dans le pays de Canaan.
Et Esaü prit ses femmes et ses fils et ses filles et toutes les personnes de sa maison, et ses troupeaux et tout son bétail et tout son bien qu'il avait acquis au pays de Canaan, et se transporta dans un [autre] pays à distance de Jacob, son frère.
Car leurs biens étaient trop considérables pour qu'ils restassent ensemble, et le pays de leur séjour ne suffisait pas pour les contenir à cause de leurs troupeaux.
Et Esaü s'était établi dans la montagne de Séïr. Esaü est Edom.
Et c'est ici l'histoire d'Esaü, père des Edomites dans la montagne de Séïr.
Voici les noms des fils d'Esaü : Eliphaz, fils d'Ada, femme d'Esaü, Reguel, fils de Bosmath, femme d'Esaü.
Et les fils d'Eliphaz furent : Therman, Omar, Tsepho, et Gaetham et Kenaz.
Et Thimna était la concubine d'Eliphaz, fils d'Esaü, et elle enfanta Amalek à Eliphaz. Tels sont les fils d'Ada, femme d'Esaü.
Et voici les fils de Reguel : Nahath et Zerah, Samma et Mizza. Tels furent les fils de Bosmath, femme d'Esaü.
Et voici les fils d'Oholibama, fille d'Ana, fille de Tsibéon, femme d'Esaü : elle enfanta à Esaü Jehus et Jaelam et Corah.
Voici les chefs des fils d'Esaü : des fils d'Eliphaz, premier-né d'Esaü : le chef de Theiman, le chef d'Omar, le chef de Tsepho,
le chef de Kenaz, le chef de Corah, le chef de Gaetham, le chef d'Amalek. Tels sont les chefs d'Eliphaz au pays d'Edom, tels les fils de Ada.
Et voici les fils de Reguel, fils d'Esaü : le chef de Nahath, le chef de Zerah, le chef de Samma, le chef de Mizza. Tels sont les chefs de Reguel au pays d'Edom, tels les fils de Bosmath, femme d'Esaü.
Et voici les fils d'Oholibama, femme d'Esaü : le chef de Jehus, le chef de Jaelam, le chef de Corah. Tels sont les fils d'Oholibama, fille de Ana, femme d'Esaü.
Tels sont les fils d'Esaü, tels leurs chefs ; il est le même que Edom.
Voici les fils de Séir, le Horite, habitants du pays : Lotan et Sobal et Tsibéon, et Ana
et Dison et Etser et Disan. Tels sont les chefs des Horites, des fils de Séir au pays d'Edom.
Et les fils de Lotan furent : Hori et Heimam, et la sœur de Lotan était Thimna.
Et voici les fils de Sobal : Alvan et Manahath, et Eibal, Sepho et Onam.
Et voici les fils de Tsibéon : Aja et Ana ; c'est cet Ana qui trouva les sources chaudes dans le désert en gardant les ânes de Tsibeon, son père.
Et voici les fils d'Ana : Dison et Oholibama, fille d'Ana.
Et voici les fils de Dison : Hemdan et Esban et Jithran et Chran.
Voici les fils de Etser : Bilhan et Zahvan et Acan.
Voici les fils de Disan : Uz et Aran.
Voici les chefs des Horites : le chef de Lotan, le chef de Sobal, le chef de Tsibéon, le chef de Ana,
le chef de Dison, le chef de Etser, le chef de Disan. Tels sont les chefs des Horites, leurs chefs au pays de Séir.
Et voici les rois qui régnèrent au pays d'Edom, avant que des rois régnassent sur les enfants d'Israël.
Et Béla, fils de Beor, régna en Edom ; et le nom de sa ville était Dinaba.
Et Béla mourut, et il fut remplacé comme roi par Jobab, fils de Zerah, de Botsra.
Et Jobab mourut, et il fut remplacé comme roi par Husani du pays des Theimanites.
Et Husam mourut et il fut remplacé comme roi par Hadad, fils de Bedad, qui défit les Madianites dans les campagnes de Moab ; et le nom de sa ville était Havith.
Et Hadad mourut, et il fut remplacé comme roi par Samla de Masréca.
Et Samla mourut, et il fut remplacé comme roi par Saul, de Rechoboth sur le fleuve.
Et Saul mourut, et il fut remplacé comme roi par Baal-Hanan, fils de Achbor.
Et Baal-Hanan, fils de Achbor, mourut, et il fut remplacé comme roi par Hadar ; et le nom de sa ville était Pagu, et le nom de sa femme Mehetabeel, fille de Matred, fille de Mezaab.
Et voici les noms des chefs d'Esaü, selon leurs tribus, leurs territoires, leurs noms : le chef de Thimna, le chef de Alva, le chef de Jétheth,
le chef de Oholibama, le chef d'Ela, le chef de Pinon,
le chef de Kenaz, le chef de Theiman, le chef de Mibtsar,
le chef de Magdiel, le chef de Iram. Tels sont les chefs d'Edom selon leurs territoires dans le pays de leur propriété. Tel est Esaü, père des Ëdomites.