Cantique d'Asaph.O Dieu, ne garde pas le silence,  ne sois point sourd, ne te tiens pas en repos, ô Dieu !
Car voici, tes ennemis sont en rumeur,  et ceux qui te haïssent, lèvent la tête ;
ils trament contre ton peuple un astucieux complot,  et se concertent contre tes protégés.
Ils disent : « Sus ! exterminons-les du milieu des peuples,  que le nom d'Israël ne soit plus rappelé désormais ! »
Car ils se concertent d'un commun accord,  ils font alliance contre toi :
ce sont les tentes d'Edom et des Ismaëlites,  Moab et les Hagariens,
Gebal et Amman et Amalek,  la Philistie avec les habitants de Tyr ;
Assur aussi s'unit à eux,  et prête son bras aux enfants de Lot. (Pause)
Traite-les comme Madian,  comme Sisera, comme Jabin au torrent de Kison,
qui furent défaits à En-Dor,  et fumèrent le sol !
Rends-les, rends leurs princes pareils à Horeb et à Zéeb,  et tous leurs rois, à Zébah et Tsalmunah ;
car ils disent : « Rendons-nous maîtres  des demeures de Dieu ! »
Mon Dieu, assimile-les au tourbillon,  à la balle livrée au vent,
au feu qui dévore la forêt,  et à la flamme qui embrase la montagne !
Ainsi, poursuis-les de ta tempête,  et terrifie-les par ton ouragan !
Couvre leur visage de honte,  afin qu'ils s'enquièrent de ton nom, Éternel !
Qu'ils soient confondus et terrifiés pour toujours,  et qu'ils périssent avec ignominie !
afin qu'ils sachent que ton nom, Etemel, ton nom seul  est souverain sur toute la terre.