DAS aber wisse, dass in den letzten Tagen schlimme Zeiten eintreten werden. (a) 1Ti 4:1 2
Denn die Menschen werden selbstsüchtig sein, geldgierig, prahlerisch, hochmütig, schmähsüchtig, den Eltern ungehorsam, undankbar, gottlos, (a) Rö 1:29-32
lieblos, unversöhnlich, verleumderisch, unenthaltsam, roh, dem Guten feind,
verräterisch, verwegen, aufgeblasen, mehr die Wollust liebend als Gott, (a) Php 3:19
(Leute,) die eine äussere Form von Frömmigkeit besitzen, deren Kraft aber verleugnet haben. Und von diesen wende dich weg! (a) Tit 1:16; Mt 7:15
Denn zu diesen gehören die, welche sich in die Häuser einschleichen und (solche) Weibsleute einfangen, die mit Sünden belastet sind, die von mannigfachen Lüsten getrieben werden, (a) 2Pe 2:14
die immerdar lernen und niemals zur Erkenntnis der Wahrheit kommen können.
Auf dieselbe Weise aber, wie Jannes und Jambres dem Mose widerstanden, so widerstehen auch diese der Wahrheit als Leute von verderbtem Sinn, ohne Bewährung im Glauben. (a) 2Mo 7:11 22; Apg 13:8-10; 1Ti 6:5
Allein, sie werden (darin) nicht weiter fortschreiten; denn ihre Torheit wird jedermann offenbar werden, wie auch die (Torheit) jener (offenbar) geworden ist. (a) 2Mo 7:12; 8:18
DU aber bist mir nachgefolgt in der Lehre, in der Lebensführung, im Streben, im Glauben, in der Langmut, in der Liebe, in der Geduld,
in den Verfolgungen, in den Leiden, wie sie mir in Antiochia, in Ikonium, in Lystra widerfahren sind, welche Verfolgungen ich ertragen habe, und aus allen hat mich der Herr errettet. (a) Apg 13:50; 14:5 19
Aber auch alle (andern), die fromm leben wollen in Christus Jesus, werden verfolgt werden. (a) Mt 5:11; 10:17-25; 16:24; Apg 14:22
Böse Menschen dagegen und Betrüger werden zum Schlimmern fortschreiten, indem sie verführen und verführt werden. (a) 1Ti 4:1
Du aber bleibe in dem, was du gelernt hast und dessen du gewiss geworden bist, da du weisst, von wem du es gelernt hast, (a) 2Ti 1:12 13; 2:2
und weil du von Kindheit an die heiligen Schriften kennst, die dich weise machen können zur Seligkeit durch den Glauben an Christus Jesus! (a) 2Ti 1:5; Joh 5:39
Jede von Gottes Geist eingegebene Schrift ist auch nütze zur Lehre, zur Überführung (des Sünders), zur Besserung, zur Erziehung in der Gerechtigkeit, (a) 2Pe 1:19-21
damit der Mensch Gottes vollkommen sei, zu jedem guten Werke völlig ausgerüstet.