Cantique des pèlerinages.Ils m'ont assez tourmenté dès ma jeunesse ; Qu'Israël le dise :
Ils m'ont assez tourmenté dès ma jeunesse ; Pourtant ils ne m'ont rien pu !
Sur mon dos ont labouré des laboureurs, Ils y ont tracé leurs longs sillons.
L'Eternel est juste : Il a coupé les cordes des méchants.
Qu'ils soient confus et reculent, Tous ceux qui haïssent Sion !
Qu'ils soient comme l'herbe des toits, Qui, avant d'éclore, a séché !
Le moissonneur n'en remplit point sa main, Celui qui lie les gerbes n'en charge point son bras,
Et les passants ne disent point : Que la bénédiction de l'Eternel soit sur vous ! Nous vous bénissons au nom de l'Eternel.