Ratuj, Panie, bo już nie ma pobożnego, zniknęli wierni spośród synów ludzkich.
Wszyscy mówią kłamliwie do bliźniego, mówią schlebiającymi wargami i z obłudnym sercem.
Niech Pan wytępi wszystkie wargi schlebiające i język mówiący przechwałki.
Oni mówią: Swoim językiem zwyciężymy, nasze wargi należą do nas, któż jest naszym panem?
Ze względu na ucisk ubogich i jęk nędzarzy teraz powstanę – mówi Pan – zapewnię bezpieczeństwo temu, na kogo zastawiają sidła.
Słowa Pana to słowa czyste jak srebro wypróbowane w ziemnym tyglu, siedmiokrotnie oczyszczone.
Ty, Panie, zachowasz ich, będziesz ich strzegł od tego pokolenia aż na wieki.
Niegodziwi krążą wokoło, gdy najpodlejsi z ludzi zostają wywyższeni.