Au maître-chantre. — D'Asaph. — Sur la Guittith. Chantez avec allégresse en l'honneur de Dieu, notre force; Jetez des cris de joie à la gloire du Dieu de Jacob!
Entonnez un cantique, faites résonner le tambourin, La douce harpe, avec la lyre.
Sonnez de la trompette, à la nouvelle lune, A la pleine lune, le jour de notre fête;
Car c'est une loi pour Israël, Un commandement du Dieu de Jacob.
C'est la règle qu'il établit parmi les fils de Joseph, Quand il exerça ses jugements contre le pays d'Egypte. J'entendis alors un langage que je ne connaissais pas:
«J'ai déchargé de son fardeau ton épaule; Tes mains ne sont plus asservies à de durs labeurs.
Dans ta détresse, tu as crié et je t'ai délivré. Du sein de la tempête dont j'étais enveloppé, J'ai exaucé tes prières; Je t'ai éprouvé aux eaux de Mériba. Pause
Écoute, ô mon peuple, et je t'instruirai! O Israël, si tu m'écoutais!
Qu'il n'y ait au milieu de toi aucun dieu étranger; Ne te prosterne pas devant un autre dieu!
Je suis l'Éternel, ton Dieu: Je t'ai fait remonter du pays d'Egypte. Ouvre ta bouche, et je la remplirai.»
Mais mon peuple n'a pas écouté ma voix; Les enfants d'Israël n'ont pas voulu m'obéir.
Alors je les ai abandonnés à la dureté de leur coeur, Et ils ont marché au gré de leurs désirs.
Oh! si mon peuple voulait m'écouter, Si les enfants d'Israël marchaient dans mes voies!
J'aurais bientôt abattu leurs ennemis; Je ferais peser ma main sur leurs adversaires!
Ceux qui haïssent l'Éternel viendraient flatter son peuple; Sa prospérité durerait éternellement.
Je vous nourrirais de la moelle du froment; Je vous rassasierais encore du miel du rocher.