Estes são os filhos da província, que voltaram do cativeiro do Rei Nabucodonozor, que os tinha exilado na Babilônia, os que retornaram para Jerusalém e Judá, cada uma para sua própria cidade.
Eles vieram com Zorobabel, Jesua, Neemias, Seraías, Reelaías, Mardoqueu, Bilsã, Mizpar, Bigvai, Reum e Baaná. Este é o registro dos homens do povo de Israel.
Os descendentes de Parós: dois mil cento e setenta e dois.
Os descendentes de Sefatias: trezentos e setenta e dois.
Os descendentes de Ara: setecentos e setenta e cinco.
Os descendentes de Paate-Moabe, dos filhos de Jesua e Joabe: dois mil oitocentos e doze.
Os descendentes de Elão, mil duzentos e cinquenta e quatro.
Os descendentes de Zatu: novecentos e quarenta e cinco.
Os descendentes de Zacai: setecentos e sessenta.
Os descendentes de Bani: seiscentos e quarenta e dois.
Os descendentes de Bebai: seiscentos e vinte e três.
Os descendentes de Azgade: mil duzentos e vinte e dois.
Os descendentes de Adonicão, seiscentos e sessenta e seis.
Os descendentes de Bigvai: dois mil e cinquenta e seis.
Os descendentes de Adim: quatrocentos e cinquenta e quatro.
Os descendentes de Ater, da família de Ezequias: noventa e oito.
Os descendentes de Bezai: trezentos e vinte e três.
Os descendentes de Jora: cento e doze.
Os descendentes de Hasum: duzentos e vinte e três.
Os descendentes de Gibar: noventa e cinco.
Os descendentes de Belém: cento e vinte e três.
Os descendentes de Netofate: cinquenta e seis.
Os descendentes de Anatote: cento e vinte e oito.
Os descendentes de Azmavete: quarenta e dois.
Os descendentes de Quiriate-Jearim, de Cefira e de Beerote: setecentos e quarenta e três.
Os descendentes de Ramá e de Geba: seiscentos e vinte e um.
Os descendentes de Micmás: cento e vinte e dois.
Os descendentes de Betel e de Ai: duzentos e vinte e três.
Os descendentes de Nebo: cinquenta e dois.
Os descendentes de Magbis: cento e cinquenta e seis.
Os descendentes do outro Elão: mil duzentos e cinquenta e quatro.
Os descendentes de Harim: trezentos e vinte.
Os descendentes de Lode, de Hadide e de Ono: setecentos e vinte e cinco.
Os descendentes de Jericó: trezentos e quarenta e cinco.
Os descendentes de Senaá: três mil seiscentos e trinta.
Os sacerdotes: os descendentes de Jedaías, da casa de Jesuá: novecentos e setenta e três.
Os descendentes de Imer: mil e cinquenta e dois.
Os descendentes de Pasur: mil duzentos e quarenta e sete.
Os descendentes de Harim: mil e dezessete.
Os levitas: os descendentes de Jesuá e Cadmiel, descendentes de Hodavias: setenta e quatro.
Os cantores: os descendentes de Asafe: cento e vinte e oito.
Os descendentes dos porteiros: descendentes de Salum, de Ater, os de Talmom, de Acube, de Hatita, e de Sobai: ao todo, cento e trinta e nove.
Aqueles que foram atribuídos para servir no templo: os descendentes de Zia, Hasufa, Tabaote,
os descendentes de Queros, de Sia, de Padom,
os descendentes de Lebana, de Hagaba, de Acube,
os descendentes de Hagabe, de Sanlai, e de Hanã;
os descendentes de Gidel, de Gaar, de Reaías,
os descendentes de Rezim, de Necoda, de Gazão,
os descendentes Uzá, de Paseia, de Besai,
os descendentes de Asná, de Meunim, de Nefusim;
os descendentes de Baquebuque, de Hacufa, de Harur,
os descentendes de Baslute, de Meída, de Harsa,
os descendentes de Barcos, de Sísera, de Tamá,
os descendentes de Nesias e de Hatifa.
Os descendentes dos servos de Salomão: os descendentes de Sotai, de Soferete, de Peruda,
os descendentes de Jaala, de Darcom, de Gidel,
os descendentes de Sefatias, de Hatil, de Poquerete-Hazebaim e de Ami.
O total dos designados para servir no templo e dos descendentes dos servos de Salomão foram trezentos e noventa e dois.
Estes são os que subiram de Tel-Melá, de Tel-Harsa, de Querube, de Adã e de Imer — mas não foram capazes de provar que seus antepassados eram de Israel:
os descendentes de Delaías, de Tobias e de Necoda, seiscentos e cinquenta e dois.
E dos descendentes dos sacerdotes: Os descendentes de Habaías, Hacoz, e Barzilai (que tomou por esposa uma filha de Barzilai, de Gileade, e foi chamado pelo nome dele).
Estes procuraram encontrar sua genealogia no registro, mas não puderam encontrar, uma vez que eles foram considerados impuros para o sacerdócio.
Então, o governador disse a eles que não deveriam comer qualquer sacrifício até que um sacerdote com Urim e Tumim aprovasse.
O grupo inteiro totalizou quarenta e dois mil trezentos e sessenta,
não incluindo seus servos e suas servas. Estes foram sete mil trezentos e trinta e sete, e seus cantores e cantoras, duzentos.
Seus cavalos: setecentos e trinta e seis. Suas mulas: duzentos e quarenta e cinco.
Seus camelos: quatrocentos e trinta e cinco. Seus jumentos: seis mil e setecentos e vinte.
Alguns dos chefes de famílias, foram ao templo de Yahweh, em Jerusalém, e deram ofertas voluntárias para restaurarem o templo de Yahweh no seu antigo lugar.
Eles ofertaram, de acordo com sua capacidade, para o tesouro da obra: sessenta e um mil dáricos de ouro, cinco mil minas de prata, e cem túnicas sacerdotais.
Então, os sarcedotes e levitas, o povo, os cantores do templo, os porteiros e aqueles designados para servir no templo habitaram nas suas cidades, assim como todo o Israel.