Dem Sangmeister. Ein Psalm Davids.
Jehovah antworte dir am Tage der Drangsal! Der Name des Gottes Jakobs hebe dich empor!
Er sende dir Beistand aus dem Heiligtum, und unterstütze dich aus Zion!
Er gedenke aller deiner Speiseopfer, und dein Brandopfer sei fett. Selah.
Er gebe dir nach deinem Herzen, und erfülle alle deine Ratschläge.
Lobsingen wollen wir ob Deines Heils, und das Banner erheben im Namen unseres Gottes. Jehovah erfülle dir all deine Bitte.
Nun erkenne ich, daß Jehovah Seinen Gesalbten rettet, daß Er ihm antwortet aus den Himmeln Seiner Heiligkeit, durch die Machttaten des Heils Seiner Rechten.
Diese gedenken der Streitwagen und jene der Rosse, wir aber des Namens Jehovahs, unseres Gottes.
Jene krümmen sich und fallen, wir aber machen uns auf und stehen fest. Jehovah, rette! Der König antworte uns am Tage, da wir rufen.