Starejšine med vami torej opominjam jaz, sostarejšina in priča trpljenja Kristusovega in tudi deležnik slave, ki se ima razodeti:
Pasite čredo Božjo, ki je pri vas, nadzorujoč jo ne po sili, ampak prostovoljno, po Bogu; tudi ne za grd dobiček, ampak radovoljno;
tudi ne kakor gospodovalci svoje posesti, temuč tako, da ste zgledi čredi.
In ko se prikaže višji Pastir, prejmete nevenljivi venec slave.
Enako mlajši, pokorite se starejšim; vsi pa si opašite ponižnost, da služite drug drugemu, ker „Bog se upira prevzetnim, ponižnim pa daje milost“.
Ponižajte se torej pod mogočno roko Božjo, da vas poviša ob času svojem;
vso skrb svojo zvrnite nanj, ker on skrbi za vas.
Bodite trezni, bedite: nasprotnik vaš, hudič, hodi kakor rjoveč lev okrog in išče, koga bi pogoltnil;
njemu se upirajte, trdni v veri, vedoč, da isto trpljenje prenaša bratovščina vaša razkropljena po svetu.
Bog vse milosti pa, ki vas je poklical v večno slavo svojo v Kristusu, vas sam po kratkem trpljenju napravi popolne, utrdi, pokrepča, ustanoviti.
Njemu moč na vekov veke! Amen.
Po Silvanu, zvestem bratu, kakor sodim, vam pišem na kratko, opominjajoč in pričajoč, da je ta prava milost Božja, v kateri stojite.
Pozdravlja vas cerkev, z vami izvoljena, ki je v Babilonu, in Marko, sin moj.
Pozdravljajte se med seboj s poljubom ljubezni! Mir vam vsem, ki ste v Kristusu!