Dans mes tribulations, j'ai invoqué le nom du Seigneur, — J'ai espéré dans le secours du Dieu de Jacob, et j'ai été sauvé ; — Car tu es l'espoir et le refuge des pauvres, ô Dieu !
Qui, en effet, est fort, ô Dieu, sans te confesser vraiment, — Et que peut l'homme sans confesser ton nom ?
Un psaume nouveau chanté dans la joie du cœur, — Fruit des lèvres (produit) par l'organe harmonieux de la langue, — Prémices des lèvres, sorties d'un cœur saint et juste :
L'auteur de ce (chant) ne sera jamais ébranlé par le malheur : — La flamme du feu et la fureur des méchants ne le toucheront pas,
Quand elles viendront de la face du Seigneur sur les pécheurs, — Pour anéantir toute la substance des pécheurs.
C'est que le signe de Dieu (est) sur les justes pour les sauver ;
La famine, l'épée et la mort seront loin des justes ; — Car elles s'enfuiront, comme [des fuyards de la bataille], loin des saints.
Elles poursuivront au contraire. les pécheurs, et (les) saisiront ; — Et les artisans d'iniquité n'échapperont pas au jugement du Seigneur ;
Ils seront saisis (par lui) comme par des ennemis habiles. — Car le signe de la perdition est sur leur front ;
Le lot des pécheurs est la perdition et les ténèbres, — Et leurs iniquités les poursuivront jusqu'au Hadès en bas ;
Leur héritage ne sera pas pour leurs enfants. — Car les péchés ruineront les maisons des pécheurs ;
Les pécheurs périront au jour du jugement du Seigneur — Quand Dieu visitera la terre en la jugeant, pour rétribuer les pécheurs pour l'éternité.
Mais ceux qui craignent le Seigneur obtiendront miséricorde en ce jour- là, — Et ils vivront par la miséricorde de leur Dieu, — Et les pécheurs périront pour l'éternité.

