Al maestro de canto. Para instrumentos de cuerda. En octava. Salmo de David.
Yahvé, no quieras argüirme en tu ira, ni corregirme en tu furor.
Ten misericordia de mí, oh Yahvé, porque soy débil; sáname, porque hasta mis huesos se sacuden
y mi alma está en el colmo de la turbación; mas Tú, Yahvé ¿hasta cuándo?
Vuélvete, oh Yahvé, libra mi alma; sálvame por tu misericordia,
porque en la muerte no hay quien se acuerde de Ti; ¿quién te alaba en el sepulcro?
Me hallo extenuado de tanto gemir, cada noche inundo en llanto mi almohada, y riego con mis lágrimas el lecho.
A causa de todos mis enemigos, van mis ojos apagándose de tristeza, y envejecen.
Apartaos de mí todos los que obráis la iniquidad; pues Yahvé ha oído la voz de mi llanto.
Yahvé escuchó mi demanda, Yahvé aceptó mi oración.
Mis enemigos todos quedarán sonrojados y llenos de vergüenza; huirán súbitamente confundidos.