¡Oíd la palabra de Yahvé,   oh hijos de Israel!   Pues Yahvé entra en juicio   con los habitantes del país,   porque no hay verdad ni misericordia,   y no hay conocimiento de Dios en la tierra.
Perjuran, y mienten,   matan, roban y adulteran,   hacen violencia, y un homicidio sigue a otro.
Por esto el país está de luto,   y desfallecen cuantos en él habitan,   juntamente con las bestias del campo   y las aves del cielo.   Hasta los peces de la mar desaparecen.
Pero nadie se ponga a contender   y nadie reprenda;   porque tu pueblo es como aquellos   que se querellan contra el sacerdote.
Tropezarás en pleno día,   y también el profeta   tropezará contigo de noche;   y Yo haré perecer a tu madre.
Mi pueblo perece por falta de conocimiento.   Por haber rechazado tú el conocimiento,   Yo te rechazaré a ti   para que no seas mi sacerdote.   Por haber olvidado tú la ley de tu Dios,   me olvidaré Yo de tus hijos.
Cuanto más se multiplicaron,   tanto más pecaron contra Mí;   por lo cual trocaré su gloria en ignominia.
Comen los pecados de mi pueblo,   y las iniquidades de este le gustan.
Por eso el pueblo y los sacerdotes   tendrán la misma suerte.   Los castigaré por su conducta   y haré recaer sobre ellos sus obras.
Comerán, y no se saciarán;   fornicarán y no se multiplicarán,   por cuanto han dejado de servir a Yahvé.
Fornicación, vino y mosto   quitan el buen sentido.
Mi pueblo consulta a sus leños,   y su palo le da revelaciones;   porque el espíritu de fornicación los ha extraviado,   se prostituyen apartándose de su Dios.
Ofrecen sacrificios sobre las cimas de los montes,   y queman incienso sobre los collados,   bajo las encinas, los álamos y los terebintos;   porque es grata su sombra.   Por eso fornican vuestras hijas   y adulteran vuestras nueras.
Sin embargo no castigaré   a vuestras hijas fornicarias,   ni a vuestras nueras adúlteras,   por cuanto ellos mismos van aparte con las prostitutas,   y ofrecen sacrificios con las hieródulas;   así el pueblo que no entiende   corre hacia su perdición.
Si tú, oh Israel, fornicas,   al menos no se haga culpable Judá.   No vayáis a Gálgala,   ni subáis a Betaven;   ni juréis (diciendo): «¡Vive Yahvé!»
Porque Israel se extravió   como una vaca indómita;   mas ahora los apacentará Yahvé   cual corderos en lugar espacioso.
Efraím no se separa de los ídolos.   ¡Déjale!
Terminada su embriaguez   se entregan a la fornicación;   sus príncipes aman sobre todo la ignominia.
El viento los tiene envueltos en sus alas;   y quedarán avergonzados a causa de sus sacrificios.