基督耶穌的被囚者保祿，和弟茂德弟兄，致書給我們可愛的合作者費1肋孟，
並給姊妺阿丕雅和我們的戰友阿爾希頗，以及在妳家中的教會。
願恩寵與平安，由天主我們的父及主耶穌基督賜與你們。
在我的祈禱記念你時，我常感謝我的天主，
因為聽說你對主耶穌，和對眾聖徒所表現的愛德與信德。
我祈求天主，為使你因信德而懷有的慷慨發生功效，使你認清我們所能行的一切善事，都是為基督而行的。
弟兄，我由於你的愛德，確實獲得了極大的喜樂和安慰，因為與著你，聖徒的心都舒暢了。
為此，我雖然在基督內，能放心大膽地命你去作這件該作的事，
可是，我這年老的保祿，如今且為基督耶穌作囚犯的，寧願因著愛德求你，
就是為失在鎖鏈中所生的兒子敖乃息摩來求你。
他曾一度為你是無用的，可是，如今為你我都有用了；
我現今把他給打發回去，[你收下]他，他是我的心肝。
我本來願意將他留在我這裏，叫他替你服侍我這為福音而被囚 的人，
可是沒有你的同意，我什麼也不願意做，好叫你所行的善不是出於勉強，而是出於甘心。
也許他暫時離開了你，是為叫你永遠收下他，
不再當一個奴隸，而是超過奴隸，作可愛的弟兄：他為我特別可愛，但為你不拘是論肉身方面，或是論主方面，更加可愛。
所以，若你以我為同志，就嫉留他當作收留我罷!
他若虧負了你或欠下你什麼，就算在我的賬上罷!
我中親手簽字：「我必要償還。」至於你，你所欠於我的，竟是你本身：這我就不必對你說了!
弟兄，望你使我在主內得此恩惠，並在基督內使我心舒暢!
我自信你必聽從，才給你寫了這信，我知道就是超過我所的，你也必 作。
同時也請你給準備一個住處，因為我希望因 的祈禱，主必要把我賜給你們。
為基督耶穌與我一同被囚的厄帕夫辣、
我的合作者馬爾谷、阿黎斯塔苛、德瑪斯、路加都問攸候你。
願主基督的恩寵，與你們的心靈同在! 阿們。