達味金詩，交與樂官。調寄「莫要毀壞」。
我主，求你由我的仇敵中，救我免難，求你從攻擊我者中，使戈脫險；
求你救我脫離為非作歹的人，求你救我脫離好流人血的人。
上主，你看，我雖然沒有作過惡，沒有犯過罪，但強橫人為害我的性命，卻群起與我作對。
我雖然無辜，他們卻跑來挑戰，求你醒來扶助我，且予以察看。
因為你是上主，萬軍的天主，以色列的天主，醒來嚴罰這些群眾，別恩待這些背信的惡徒。
他們晚上歸來，狂吠如犬，他們環繞城池，四周圍轉。
看，他們的唇舌宛如利劍，且滿口傲慢說：有誰聽見？
但是你，上主，你必嘲笑他們，你必譏諷這般異民。
我的力量，我只有仰望於你，因為你是天主，是我的堡壘。
願那愛我的天主援助我，使我因仇敵失敗而歡樂！
天主，求你擊殺他們，免得侵犯我的人民；上主，我的謢盾，你以強力制服他們。
他們口唇所說的話語：就是他們口舌的罪過，他們因自己的驕傲咒罵與謊言，自陷網羅！
求你發怒滅絕他們，滅絕他們無一存立，使人知道：天主在雅各伯為王直達地極。
他們晚上歸來，狂吠如犬，他們環繞城池，四周圍轉。
他們到處遊蕩，覓食餬口。若不得飽食，便狂吠不休。
但是我要稱你的威能，每日清晨歡呼你的寬仁，因為只有你是我的碉堡，是我困厄時日的避難所。
我的力量，我只有向你歡唱，因為只有你是天主，是我的保障。你是我的天主，你對我慈祥。