Zaradi tega razloga jaz, Pavel, jetnik Jezusa Kristusa za vas pogane,
če ste slišali o razdeljevanju Božje milosti, katera mi je dana posebej do vas,
kako, da mi je po razodetju dal spoznati skrivnost (kakor sem prej napisal z nekaj besedami,
s čimer, ko berete, lahko razumete moj vpogled v Kristusovo skrivnost);
ki v drugih časih ni bila razglašena človeškim sinovom, kakor je sedaj po Duhu razodeta njegovim svetim apostolom in prerokom,
da naj bi bili pogani sodediči in iz istega telesa ter po evangeliju udeleženci njegove obljube v Kristusu,
katerega služabnik sem postal, glede na Božji dar milosti, dane meni, po dejavnem delovanju njegove moči.
§ Meni, ki sem manj, kakor najmanjši izmed vseh svetih, je dana ta milost, da naj bi med pogani oznanjal nedoumljiva Kristusova bogastva
§ in storil, da vsi ljudje vidijo, kakšna je družba skrivnosti, ki je bila od začetka sveta skrita v Bogu, ki je po Jezusu Kristusu ustvaril vse stvari;
z namenom, da se lahko zdaj kneževinam in oblastem v nebeških prostorih prek cerkve da spoznati mnogovrstna Božja modrost,
glede na večen namen, ki ga je nameraval v Kristusu Jezusu, našem Gospodu,
v katerem imamo pogum in dostop z zaupanjem po njegovi veri.
Zatorej želim, da ob mojih stiskah za vas, kar je vaša slava, ne opešate.
§ Zaradi tega razloga upogibam svoja kolena k Očetu našega Gospoda Jezusa Kristusa,
po katerem je imenovana celotna družina na nebu in zemlji,
da vam bo zagotovil, glede na bogastva svoje slave, da boste v notranjem človeku okrepljeni z močjo njegovega Duha;
da lahko Kristus po veri prebiva v vaših srcih, da bi ukoreninjeni in utemeljeni v ljubezni,
lahko z vsemi svetimi zmogli doumeti, kolikšna je širina in dolžina in globina in višina
ter da spoznate Kristusovo ljubezen, ki presega spoznanje, da bi bili lahko izpolnjeni z vso Božjo polnostjo.
Torej njemu, ki je zmožen, glede na moč, ki deluje v nas, narediti presegajoče obilno povrh vsega, kar prosimo ali mislimo,
§ njemu bodi slava v cerkvi po Kristusu Jezusu skozi vsa obdobja, od veka do veka. Amen.