CAR ce Melchifedech eftoit Roi de Salem, Sacrificateur du Dieu Souverain, lequel vint au devant d'Abraham comme il retournoit de la desfaite des Rois, &amp; le benit.
Auquel auffi Abraham partagea la difme de tout : &amp; premierement eft interpreté Roi de juftice, &amp; puis auffi Roi de Salem, c'eft à dire, Roi de paix :
Sans pere, fans mere, fans genealogie, n'ayant ni commencement de jours, ni fin de vie : mais eftant fait femblable au Fils de Dieu il demeure Sacrificateur à toûjours.
Or confiderez combien grand a efté celui-ci, auquel mefmes Abraham le Patriarche donna la difme du butin.
Et quant à ceux d'entre les enfans de Levi qui recevoyent la Sacrificature, ils ont bien l'ordonnance de difmer le peuple felon la Loi, (c'eft à dire leurs freres) bien qu'ils foyent fortis des reins d'Abraham.
Mais celui qui n'eft point conté d'une mefme race qu'eux, a difmé Abraham, &amp; a benit celui qui avoit les promeffes.
Or fans contredit quelconque, ce qui eft moindre, eft benit par ce qui eft plus grand.
Et ici les hommes qui font mortels, prennent les difmes : mais là celui les prend duquel il eft témoigné qu'il eft vivant.
Et, par maniere de parler, Levi mefme, qui prend les difmes, a efté difmé en Abraham.
Car il eftoit encore és reins de fon pere, quand Melchifedech lui vint au devant.
Si donc la perfection euft efté en la Sacrificature Levitique, (car le peuple a receu la Loi fous elle) quel befoin eftoit-il davantage qu'un autre Sacrificateur fe levaft à la façon de Melchifedech, &amp; qui ne fuft point dit à la façon d'Aaron ?
Car la Sacrificature eftant changée, il eft neceffaire qu'il y ait auffi un changement de Loi.
Car celui au regard duquel ces chofes font dites, appartient à une autre tribu, de laquelle nul n'a affifté à l'autel.
Veu qu'il eft notoire que noftre Seigneur eft iffu de Juda, au regard de laquelle tribu Moyfe n'a rien dit de la Sacrificature.
Et d'abondant ceci eft encore plus manifefte, dautant qu'un autre Sacrificateur à la fimilitude de Melchifedech, eft mis en avant.
Lequel n'a point efté faits Sacrificateur felon la Loi du commandement charnel, mais felon la puiffance de la vie non periffable.
Car il témoigne ainfi, Tu es Sacrificateur eternellement, à la façon de Melchifedech.
Car il fe fait abolition du mandement precedent, à caufe de fa foibleffe, &amp; qu'il ne pouvoit profiter.
Car la Loi n'a rien amené à perfection : mais ce qui a efté introduit par deffus, affavoir une meilleure efperance, par laquelle nous approchons de Dieu.
Et mefmes entant que ce n'a point efté fans ferment : car ceux-là ont efté faits Sacrificateurs fans ferment :
Mais celui-ci avec ferment, par celui qui lui a dit, Le Seigneur à juré, &amp; ne s'en repentira point, Tu es Sacrificateur eternellement, à la façon de Melchifedech.
D'une tant plus excellente alliance, Jefus a efté fait pleige.
Davantage, quant aux Sacrificateurs, il en a efté fait plufieurs, parce que la mort les empefchoit de durer.
Mais celui-ci, parce qu'il demeure eternellement, a une Sacrificature perpetuelle.
Et partant auffi il peut fauver à plein ceux qui s'approchent de Dieu par lui ; eftant toûjours vivant pour interceder pour eux.
Car il nous convenoit d'avoir un tel fouverain Sacrificateur, fainct, innocent, fans macule, feparé des pecheurs, &amp; exalté par deffus les cieux :
Qui n'euft point de neceffité, comme les fouverains Sacrificateurs, d'offrir tous les jours des facrifices, premierement pour fes pechez, puis apres pour ceux du peuple : car il a fait ceci une fois, s'eftant offert foi-mefme.
Car la Loi ordonne pour fouverains Sacrificateurs des hommes infirmes : mais la Parole du ferment, qui eft apres la Loi, ordonne le Fils qui eft confacré à jamais.