О идоложертвенных же вемы: яко вси разум имамы. Разум (убо) кичит, а любы созидает.
Аще ли кто мнится ведети что, не у что разуме, якоже подобает разумети:
аще же кто любит Бога, сей познан бысть от Него.
О ядении же идоложертвенных вемы, яко идол ничтоже есть в мире, и яко никтоже Бог ин, токмо Един.
Аще бо и суть глаголемии бози, или на небеси, или на земли: якоже суть бози мнози и господие мнози:
но нам един Бог Отец, из Негоже вся, и мы у Него, и един Господь Иисус Христос, Имже вся, и мы Тем.
Но не во всех разум: нецыи же совестию идолскою даже доселе якоже идоложертвенное ядят, и совесть их, немощна сущи, сквернится.
Брашно же нас не поставляет пред Богом: ниже бо аще ямы, избыточествуем: ниже аще не ямы, лишаемся.
Блюдите же, да не како власть ваша сия преткновение будет немощным.
Аще бо кто видит тя, имуща разум, в требищи возлежаща, не совесть ли его немощна сущи созиждется идоложертвенная ясти?
И погибнет немощный брат в твоем разуме, егоже ради Христос умре.
Такожде согрешающе в братию и биюще их совесть немощну сущу, во Христа согрешаете.
Темже аще брашно соблазняет брата моего, не имам ясти мяса во веки, да не соблазню брата моего.