Не износи лажнијех гласова; не пристај с безбожником да свједочиш криво.
Не иди за множином на зло, и не говори на суду поводећи се за већим бројем да се изврне правда.
Сиромаху у парници његовој не гледај што је сиромах.
Ако наиђеш на вола непријатеља својега или на магарца његова, гдје је залутао, одведи га к њему.
Ако видиш гдје је ненавиднику твојему пао магарац под теретом својим, немој да га оставиш, него му помози.
Немој изврнути правде сиромаху својему у парници његовој.
Ријечи лажне клони се, и безазленога и правога немој убити, јер нећу оправдати безбожника.
Не узимај поклона, јер поклон зашљепљује окате и изврће ријечи правима.
Дошљаке не цвијели, јер ви знате кака је душа дошљаку, јер сте били дошљаци у земљи Мисирској.
Шест година засијевај земљу своју и сабирај род њезин;
А седме године остави је нека почине, да једу сиромаси народа твојега, а што иза њих остане нека једу звијери пољске; тако ради и с виноградом својим и с маслиником својим.
Шест дана ради послове своје, а у седми дан почини, да се одмори во твој и магарац твој, и да одахне син робиње твоје и дошљак.
Држите се свега што сам вам казао. Не помињите имена богова туђих, и да се не чује из уста ваших.
Три пута преко године светкуј ми:
Празник пријеснијех хљебова држи; седам дана једи хљебове пријесне, као што сам ти заповједио, на вријеме, мјесеца Авива, јер си тада изашао из Мисира; и нико да не изађе преда ме празан;
И празник жетве првина од труда твојега што посијеш у пољу својем; и празник бербе на свршетку сваке године, кад сабереш труд свој с њиве.
Три пута преко године све мушкиње твоје да излази пред Господа Бога.
Крви од жртве моје не приноси уз хљебове киселе, и претилина празника мојега да не преноћи до јутра.
Првине од првога рода земље своје донеси у кућу Господа Бога својега; немој кухати јагњета у млијеку мајке његове.
Ево, ја шаљем анђела својега пред тобом да те чува на путу, и да те одведе на мјесто које сам ти приправио.
Чувај га се, и слушај га, немој да га расрдиш, јер вам неће опростити гријеха, јер је моје име у њему.
Него ако га добро узаслушаш и уствориш све што кажем, ја ћу бити непријатељ твојим непријатељима и противник твојим противницима.
Јер ће анђео мој ићи пред тобом и одвешће те у земљу Аморејску и Хетејску и Ферезејску и Хананејску и Јевејску и Јевусејску, и ја ћу их истријебити.
Немој се клањати боговима њиховијем нити им служити, ни чинити што они чине, него их сасвијем обори и ликове њихове сасвијем изломи.
И служите Господу Богу својему, и он ће благословити хљеб твој и воду твоју; и уклонићу болест између вас.
Неће бити пометкиње ни нероткиње у земљи твојој; и број дана твојих напунићу.
Пустићу страх свој пред тобом, и уплашићу сваки народ на који дођеш, и обратићу к теби плећи свијех непријатеља твојих.
Послаћу и стршљене пред тобом, да тјерају Јевеје, Хананеје и Хетеје испред тебе.
Нећу их отјерати испред тебе за једну годину, да не опусти земља и да се звјерје пољско не намножи на тебе.
Помало ћу их одгонити испред тебе докле се не намножиш и заузмеш земљу.
И поставићу међе твоје од мора црвенога до мора Филистејскога и од пустиње до ријеке; јер ћу вама у руке дати оне који живе у оној земљи да их отјераш испред себе.
Немој хватати вјере с њима ни с боговима њиховијем.
Нека не сједе у земљи твојој, да те не наврате да се огријешиш о мене, јер би служио боговима њиховијем, и то би ти била замка.