Benjamin engendra Béla, son premier-né, Asbel le second, Ahara le troisième,
Nohaa, le quatrième et Rapha le cinquième. —
Les fils de Béla furent : Addar, Géra, Abiud,
Abisué, Naaman, Ahoé,
Géra, Séphuphan, et Huram.
Voici les fils d'Ahod : — ils étaient chefs des familles qui habitaient Gabaa, et ils les déportèrent à Manahath — :
Naaman, Achia et Géra ; c'est lui qui les déporta, et il engendra Oza et Ahiud.
Saharaïm eut des enfants au pays de Moab, après qu'il eut renvoyé ses femmes Husim et Bara.
Il eut de Hodès, sa femme : Jobab, Sébia, Mosa, Molchom,
Jéhus, Séchia et Marma ; ce sont là ses fils, chefs de familles.
Il eut de Husim : Abitob et Elphaal. —
Fils d'Elphaal : Héber, Misaam et Samad, qui bâtit Ono, Lod et les villes de sa dépendance.
Baria et Sama, chefs des familles qui habitaient Aïalon, mirent en fuite les habitants de Geth.
Ahio, Sésac, Jérimoth,
Zabadia, Arod, Héder,
Michaël, Jespha et Joha étaient fils de Baria. —
Zabadia, Mosollam, Hézéci, Héber,
Jésamari, Jezlia et Jobab étaient fils d'Elphaal. —
Jacim, Zéchri, Zabdi,
Elioénaï, Séléthaï, Eliel,
Adaïa, Baraïa et Samarath étaient fils de Séméï. —
Jesphan, Héber, Eliel,
Abdon, Zéchri, Hanan,
Hanania, Elam, Anathothia,
Jephdaïa et Phanuel étaient fils de Sésac. —
Samsari, Sohoria, Otholia,
Jersia, Elia et Zéchri, étaient fils de Jéroham. —
Ce sont là des chefs de famille, des chefs selon leurs générations ; ils habitaient à Jérusalem.
Le père de Gabaon habitait à Gabaon, et le nom de sa femme était Maacha.
Son fils premier-né, Abdon, puis Sur, Cis, Baal, Nadab,
Gédor, Ahio et Zacher.
Macelloth engendra Samaa. Ils habitèrent aussi près de leurs frères à Jérusalem, avec leurs frères. —
Ner engendra Cis ; Cis engendra Saül ; Saül engendra Jonathan, Melchisua, Abinadab et Esbaal. —
Fils de Jonathan : Méribbaal ; Méribbaal engendra Micha. —
Fils de Micha : Phiton, Mélech, Tharaa et Achaz.
Achaz engendra Joada ; Joada engendra Alamath, Azmoth et Zamri ; Zamri engendra Mosa.
Mosa engendra Banaa ; Rapha, son fils ; Elasa, son fils ; Asel, son fils.
Asel eut six fils, dont voici les noms : Ezricam, Bocru, Ismaël, Saria, Obdia et Hanan : tous ceux-là étaient fils d'Asel. —
Fils d'Esec, son frère : Ulam, son premier-né, Jéhus le deuxième, et Eliphalet le troisième.
Les fils d'Ulam furent de vaillants hommes, tirant de l'arc, et ils eurent beaucoup de fils, et de petits-fils, cent cinquante.   Tous ceux-là sont des fils de Benjamin.