さて，使徒たちやユダヤにいる兄弟たちは，異邦人たちも神の言葉を受け入れたことを耳にした。
ペトロがエルサレムに上って来たとき，割礼のある者たちは彼に議論を挑んで
言った，「あなたは，割礼を受けていない人々のところに入って，彼らと一緒に食事をした！」
しかしペトロは口を開き，次のように言って順序正しく説明した。
「わたしがヨッパの町で祈っていると，我を忘れた状態になって，幻を見ました。大きな布のような入れ物が，四隅で天からつり降ろされているようでした。ついに，わたしのところにまで下りて来ました。
目を凝らしてその中をよく見ると，地上の四つ足の獣，野獣，はうもの，空の鳥などがいました。
さらに声がして，わたしに言いました，『立ちなさい，ペトロよ，ほふって食べなさい！』
しかしわたしは言いました，『主よ，とんでもありません。神聖でないものや汚れたものなど，これまで一度も口に入れたことがないのです』。
すると，天から二度目に声が出て，わたしに答えました，『神が清くしたものを，汚れたものと呼んではならない』 。
こうしたことが三度あってから，すべてのものは再び天に引き上げられました。
ちょうどその時，カエサレアからわたしのところへ遣わされて来た三人の人々が，わたしのいた家の前に立ちました。
霊がわたしに，何も疑わずに彼らと共に行くように告げました。ここにいる六人の兄弟たちもわたしに付いて来て，わたしたちはその人の家に入りました。
その人はわたしたちに，み使いが家の中に立っているのを見たこと，また，そのみ使いがこう述べたことを話してくれました。『ヨッパに人を遣わして，またの名をペトロというシモンを招きなさい。
彼は，あなたとあなたの家族全員を救う言葉をあなたに語るだろう』。
わたしが話し始めると，聖霊が彼らの上に，最初にわたしたちの上に下ったのと同じようにして下ったのです。
わたしは，主が言われたこの言葉を思い出しました。『ヨハネは確かに水でバプテスマを施したが，あなた方は聖霊によってバプテスマを施されることになる』 。
それで，わたしたちが主イエス・キリストを信じた時に下さったのと同じ贈り物を，神が彼らにお与えになったのであれば，どうしてわたしのような者が神に逆らうことができたでしょうか」。
これらのことを聞くと，彼らは静かになり，神の栄光をたたえて言った，「それでは神は，命に至る悔い改めを異邦人たちにもお与えになったのだ！」
それゆえ，ステファノのことで起こった圧迫のために散らされた人々は，フェニキア，キュプロス，アンティオキアにまで旅をしたが，ユダヤ人以外にはだれにもみ言葉を語らなかった。
しかし，その中にキュプロスやキュレネの者たちがいて，アンティオキアへ行き，ギリシャ人たちに語って，主イエスのことを宣教した。
主のみ手が彼らと共にあったので，信じて主に立ち返った者たちは非常に多数であった。
彼らに関する知らせがエルサレムにあった集会の耳に入った。集会はバルナバをアンティオキアにまで遣わした。
そこに到着して神の恵みを見ると，彼は喜んだ。心の決意をもって主のそばにとどまるようにと，みんなを励ました。
彼は善い人で，聖霊と信仰とに満ちていたからである。こうして，大勢の人々が主のもとに加えられた。
バルナバはサウロを探しにタルソスに出かけて行った。
彼を見つけて，アンティオキアに連れて来た。二人はまる一年のあいだ集会と共に集まり，多くの人々を教えた。このアンティオキアで，弟子たちは初めてクリスチャンと呼ばれるようになった。
そのころ，預言者たちがエルサレムからアンティオキアに下って来た。
彼らの中のアガボスという者が立って，大ききんが全世界に臨もうとしていることを霊によって示したが，これは実際にクラウディウスの時代に起こった。
そこで弟子たちは，それぞれの豊かさに応じて，ユダヤに住んでいる兄弟たちに救援物資を送ることに決めた。
それを実行し，バルナバとサウロの手によって長老たちに送り届けた。