Что убо речем Авраама отца нашего обрести по плоти?
Аще бо Авраам от дел оправдася, имать похвалу, но не у Бога.
Что бо Писание глаголет? Верова же Авраам Богови, и вменися ему в правду.
Делающему же мзда не вменяется по благодати, но по долгу:
а не делающему, верующему же во Оправдающаго нечестива, вменяется вера его в правду.
Якоже и Давид глаголет блаженство человека, емуже вменяет Бог правду, без дел закона:
блажени, ихже отпустишася беззакония и ихже прикрышася греси:
блажен муж, емуже не вменит Господь греха.
Блаженство убо сие на обрезание ли, или на необрезание? Глаголем бо, яко вменися Аврааму вера в правду.
Како убо вменися ему, во обрезании ли сущу, или в необрезании, не во обрезании, но в необрезании.
И знамение прият обрезания, печать правды веры, яже в необрезании. Яко быти ему отцу всех верующих в необрезании, во еже вменитися и тем в правду.
И отцу обрезания, не сущым точию от обрезания, но и ходящым в стопах веры, яже (бе) в необрезании отца нашего Авраама.
Не законом бо обетование Аврааму, или семени его, еже быти ему наследнику мирови, но правдою веры.
Аще бо сущии от закона наследницы, испразднися вера, и разорися обетование:
закон бо гнев соделовает: идеже бо несть закона, (ту) ни преступления.
Сего ради от веры, да по благодати, во еже быти известну обетованию всему семени, не точию сущему от закона, но и сущему от веры Авраамовы, иже есть отец всем нам,
якоже есть писано: яко отца многим языком положих тя, прямо Богу, Емуже верова, животворящему мертвыя и нарицающу не сущая яко сущая.
Иже паче упования во упование верова, во еже быти ему отцу многим языком, по реченному: тако будет семя твое.
И не изнемог верою, ни усмотри своея плоти уже умерщвленныя, столетен негде сый, и мертвости ложесн Сарриных:
во обетовании же Божии не усумнеся неверованием, но возможе верою, дав славу Богови
и известен быв, яко, еже обеща, силен есть и сотворити.
Темже и вменися ему в правду.
Не писано же бысть за того единаго точию, яко вменися ему,
но и за ны, имже хощет вменитися, верующым в Воскресившаго Иисуса Христа Господа нашего из мертвых,
Иже предан бысть за прегрешения наша и воста за оправдание наше.