你們中間有人與另一人有了爭訟，怎麼竟敢在不義的人面前起訴，而不在聖者面前呢？
你們不知道聖者將要審判世界嗎？如果世界要受你們審判，難道你們不能審判一些小事嗎？
你們不知道我們連天使都要審判嗎？更何況日常生活的小事事呢？
所以，若你們在日常生活上有了應審判的事，就請教會內受輕視的人來審判罷!
我說這話，是為叫你羞愧，難道你們中間竟沒有一個有智慧的人，能在自己弟兄中間分辨是非，
以致弟兄與弟兄互相控告，且在無信仰的人面前控告？
你們彼此訴訟的事，就各方面講，已是你們的缺點了；那麼你們為什麼不寧願受點曲，為什麼不寧願吃點虧？
你們反而使人受曲，使人吃虧，況且這還是施於弟兄 !
你們豈不知道，不義的人不得承繼天主的國嗎？你們不要自欺：無論是淫蕩的、或拜偶像的、犯奸淫的、作孌童的、好男色的、
偷竊的、貪婪的、辱罵人的、勒索人的，都不能承繼天主的國。
你們中從前也有這樣的人，但是你們因著 [我們的]主耶穌基督之名，並因我們天主的聖神，已經洗淨了，已經祝聖了，已經成了義人。
凡事我都可行，」但不全有益；「事我都可行，」但我不受任何事物的管制。
「食物是為肚腹，肚腹是為食物，」但天主把這兩都要廢棄；人的身體不是為淫亂，而是為主，主也是為身體。
天主既然使主復活了，祂也要以自己的能力使我們復活。
你們不知道你們的身體是基督的肢體嗎？我豈可拿基督的肢體作為娼妓的肢體？繼乎不可！
你們豈不知道那於娼妓結合的，便是與她成為一體嗎？因為經記載說：『二人成為一體。』
但那與主給合的，便是與祂成為一神。
你們務要遠避邪淫。人無論犯的是什麼罪，都是在身體以外，但是，那犯邪淫的，卻是冒犯自己的身體。
難道你們不知道，你們的身體是聖神的宮殿，這聖神是你們由天主而得的，住在你們內，而你們已不是屬於自己了嗎？
你們原是用高價買來的，所以務要用你們的身體光榮天主。