Pro vedoucího chval. Davidův žalm.
Hospodine, král se raduje ze tvé síly! A jak velice jásá nad tvým vítězstvím!
Dal jsi mu touhu jeho srdce, prosbě jeho rtů jsi neodepřel. Sela.
Vyšel jsi mu vstříc s ⌈požehnáním dobrých věcí⌉ a na hlavu jsi mu vložil korunu z ryzího zlata.
Žádal tě o život a dal jsi mu jej, dlouhý život navěky a navždy.
Díky tvému vítězství je jeho sláva velká, oděl jsi jej nádherou a důstojností.
Učinil jsi jej navždy požehnáním, oblažuješ jej radostí ze své přítomnosti.
Vždyť král doufá v Hospodina a pro milosrdenství Nejvyššího se nepohne.
Tvá ruka najde všechny tvé nepřátele, tvá pravice najde ty, kdo tě nenávidí.
Až se objevíš, ⌈učiníš je ohnivou pecí.⌉ Hospodin je ve svém hněvu pohltí, pozře je oheň.
Jejich plod vyhladíš ze země a jejich símě ze synů lidských.
⌈Chystali ti sice zlé⌉ a kuli pikle, nic však nezmohou.
Tětivy jim namíříš do tváře, a tak je přinutíš ukázat záda.
Vyvyš se, Hospodine, ve své moci! Budeme zpívat a opěvovat tvé mocné činy!