Хвалите Господа, яко благ псалом: Богови нашему да усладится хваление.
Зиждай Иерусалима Господь: разсеяния Израилева соберет:
изцеляяй сокрушенныя сердцем и обязуяй сокрушения их:
изчитаяй множество звезд, и всем им имена нарицаяй.
Велий Господь наш, и велия крепость Его, и разума Его несть числа.
Приемляй кроткия Господь, смиряяй же грешники до земли.
Начните Господеви во исповедании, пойте Богови нашему в гуслех:
одевающему небо облаки, уготовляющему земли дождь: прозябающему на горах траву и злак на службу человеком:
дающему скотом пищу их, и птенцем врановым призывающым Его.
Не в силе констей восхощет, ниже в лыстех мужеских благоволит:
благоволит Господь в боящихся Его и во уповающих на милость Его.