Mon âme, bénis l'Éternel! Éternel, ô mon Dieu, tu es merveilleusement grand; Tu es revêtu de splendeur et de majesté.
L'Éternel s'enveloppe de lumière comme d'un manteau; Il déploie les cieux comme une tente.
Il construit au-dessus des eaux sa demeure inaccessible; Les nuages lui servent de char; Il s'avance sur les ailes du vent.
Il fait des vents ses messagers. Et des flammes de feu ses serviteurs.
Il a posé la terre sur ses fondements: Elle ne sera jamais ébranlée.
Tu l'avais enveloppée de l'abîme comme d'un vêtement; Les eaux s'étaient arrêtées sur les montagnes:
A ta menace, elles reculèrent! Au bruit de ton tonnerre, elles s'enfuirent épouvantées.
Les montagnes s'élevèrent et les vallées s'abaissèrent, A la place que tu leur avais assignée.
Tu as fixé à la mer une limite qu'elle ne franchira pas Elle ne reviendra plus couvrir la terre.
Dieu envoie des sources dans les vallons, Et elles coulent entre les montagnes.
Elles abreuvent toutes les bêtes des champs; Les ânes sauvages y étanchent leur soif.
Les oiseaux du ciel habitent sur leurs bords, Et font retentir leurs chants dans le feuillage.
Du haut de sa demeure, Dieu abreuve les montagnes; La terre se rassasie du fruit de ses oeuvres.
Il fait germer l'herbe pour le bétail, Et les plantes pour l'usage de l'homme, Qui tire ainsi de la terre sa nourriture:
Le vin qui réjouit le coeur de l'homme, Et qui, mieux que l'huile, fait resplendir son visage, Ainsi que le pain qui fortifie le coeur de l'homme.
Les arbres de l'Éternel, les cèdres du Liban Qu'il a plantés, sont gonflés de sève.
Les oiseaux y bâtissent leurs nids; La cigogne fait des cyprès sa demeure.
Les hautes montagnes sont l'asile des chamois, Et les rochers servent de retraite aux gerboises.
L'Éternel a fait la lune pour marquer les temps, Ainsi que le soleil qui connaît l'heure de son déclin.
Tu répands les ténèbres, et la nuit vient: Alors tous les animaux des forêts se mettent en mouvement.
Les jeunes lions rugissent après leur proie Et demandent à Dieu leur pâture.
Puis le soleil se lève: ils se retirent, Et vont se coucher dans leurs tanières.
Alors l'homme sort, pour se rendre à son ouvrage Et se livrer à son travail jusqu'au soir.
Éternel, combien tes oeuvres sont nombreuses! Tu les as toutes faites avec sagesse; La terre est pleine de tes richesses.
Voici encore la grande et vaste mer! Là fourmillent, sans nombre. Des animaux petits et grands.
Là se promènent les navires. Et ce monstre marin que tu as créé pour se jouer dans les flots,
Tous ces êtres attendent de toi Que tu leur donnes, en temps opportun, leur nourriture.
Tu la leur donnes, et ils la recueillent; Tu ouvres ta main, et ils sont rassasiés de biens.
Si tu caches ta face, ils sont éperdus; Si tu leur retires le souffle, ils expirent Et retournent dans leur poussière.
S'ils reçoivent de nouveau ton souffle, ils revivent. Et tu renouvelles la face de la terre.
Que la gloire de l'Éternel dure à toujours! Que l'Éternel se réjouisse de ses oeuvres!
Il regarde la terre, et la voilà qui tremble; Il touche les montagnes, et elles se couvrent de fumée.
Je chanterai à la gloire de l'Éternel, tant que je vivrai; Je psalmodierai en l'honneur de mon Dieu, tant que j'existerai.
Puisse mon cantique lui être agréable! Je me réjouirai en l'Éternel.
Que les pécheurs disparaissent de la terre. Et que les méchants n'existent plus! Mon âme, bénis l'Éternel! Louez l'Éternel!