¶ Nau Neomi, tambu mama bilong em, i tokim em, Pikinini meri bilong mi, ating i yes long mi bai i painim malolo bilong yu, inap long em i ken stap gutpela long yu?
Na nau ating i yes long Boas, man husat yu stap wantaim ol yangpela meri bilong em, i bilong ol kandre bilong yumi? Lukim, em bai klinim ol bali long tude nait long plua bilong klinim bali.
Olsem na wasim yu yet, na welim yu, na putim klos bilong yu antap long yu, na kisim yu i go daun long dispela plua. Tasol no ken soim yu yet long dispela man, inap long bai em i bin kaikai na dring pinis.
Na em bai kamap olsem, taim em i slipim bodi bilong em, long yu bai luksave long ples we em bai slip, na yu bai go insait, na rausim samting long tupela lek bilong em, na slipim bodi bilong yu. Na em bai tokim yu long yu bai mekim wanem samting.
Na em i tokim em, Olgeta samting yu tokim mi mi bai mekim.
¶ Na em i go daun long dispela plua, na mekim bilong bihainim olgeta samting tambu mama bilong em i tokim em.
Na taim Boas i bin kaikai na dring pinis, na bel bilong em i amamas, em i go bilong slipim bodi long arere bilong hip bali samting. Na meri i kam isi isi, na rausim samting long tupela lek bilong em, na slipim bodi bilong em.
Na em i kamap olsem long belo biknait, long man em i pret, na tanim em yet. Na, lukim, wanpela meri i slip long tupela lek bilong em.
Na em i tok, Yu husat? Na meri i bekim tok, Mi Rut, wokmeri bilong yu. Olsem na opim laplap bilong yu antap long wokmeri bilong yu. Long wanem, yu wanpela kandre klostu.
Na em i tok, Blesing bilong BIKPELA i stap long yu, pikinini meri bilong mi. Long wanem, yu bin soim gutpela pasin moa long las hap long yu bin soim long stat, bikos yu no bihainim ol yangpela man, sapos ol i rabisman o maniman.
Na nau, pikinini meri bilong mi, no ken pret. Mi bai mekim long yu olgeta samting yu strong long askim. Long wanem, olgeta bilong biktaun bilong ol lain bilong mi i save long yu stap wanpela meri i gat gutpela pasin.
Na nau em i tru long mi kandre klostu bilong yu. Tasol i gat wanpela kandre husat i klostu moa long mi.
Stap yet dispela nait, na em bai kamap olsem long moning, long sapos em i laik mekim long yu dispela wok bilong kandre, gutpela. Larim em i wokim wok bilong kandre. Tasol sapos em i no laik mekim wok bilong kandre long yu, orait mi bai mekim wok bilong kandre long yu, olsem BIKPELA i stap laip. Slipim bodi bilong yu inap long moning.
¶ Na meri i slip long tupela lek bilong em inap long moning. Na meri i kirap bipo long wanpela i ken save long narapela. Na man i tok, No ken larim ol lain i save long wanpela meri i kam insait long plua.
Na tu em i tok, Bringim dispela laplap bilong pes yu gat antap long yu, na holim dispela. Na taim meri i holim dispela, em i skelim sikispela skel bilong bali, na slipim dispela antap long em. Na meri i go insait long biktaun.
Na taim em i kam long tambu mama bilong em, em i tok, Yu husat, pikinini meri bilong mi? Na em i tokim em long olgeta samting dispela man i bin mekim long em.
Na em i tok, Dispela sikispela skel bali em i givim mi. Long wanem, em i tokim mi, No ken i go emti long tambu mama bilong yu.
Nau em i tok, Sindaun isi, pikinini meri bilong mi, inap long yu save long samting bai kamap olsem wanem. Long wanem, dispela man i no inap malolo gut, inap long em i bin pinisim samting tude.