Ein Psalmlied Assaphs.
Gott, schweige doch nicht also und sei doch nicht so stille; Gott, halte doch nicht so inne!
Denn siehe, deine Feinde toben, und die dich hassen, richten den Kopf auf.
Sie machen listige Anschlage wider dein Volk und ratschlagen wider deine Verborgenen.
Wohl her! sprechen sie, ladt uns sie ausrotten, dad sie kein Volk seien, daß des Namens Israel nicht mehr gedacht werde!
Denn sie haben sich miteinander vereiniget und einen Bund wider dich gemacht:
die Hütten der Edomiter und Ismaeliter, der Moabiter und Hagariter,
der Gebaliter, Ammoniter und Amalekiter, die Phüister, samt denen zu Tyrus;
Assur hat sich auch zu ihnen geschlagen und helfen den Kindern Lot. Sela.
Tu ihnen wie den Midianitern, wie Sissera, wie Jabin am Bach Kison,
die vertilget wurden bei Endor und wurden zu Kot auf Erden.
Mache ihre Fürsten wie Oreb und Seeb, alle ihre Obersten wie Sebah und Zalmuna,
die da sagen: Wirwollen die Hauser Gottes einnehmen.
Gott, mache sie wie einen Wirbel, wie Stoppeln vor dem Winde!
Wie ein Feuer den Wald verbrennet, und wie eine Flamme, die Berge anzundet,
also verfolge sie mit deinem Wetter und erschrecke sie mit deinem Ungewitter.
Mache ihr Angesicht voll Schande, daß sie nach deinem Namen fragen müssen.
Schamen müssen sie sich und erschrecken immer mehr und mehr und zuschanden werden und umkommen.
So werden sie erkennen, dad du mit deinem Namen heidest HERR alleine und der Hochste in aller Welt.