L’Eternel parla aussi a Moïse, en disant :
Parle aux enfants d’Israël, et leur dis : Quand un homme ou une femme aura fait le voeu de Nazarien, pour se faire Nazarien à l’Eternel ;
Il s’abstiendra de vin et de cervoise, il ne boira d’aucun vinaigre fait de vin ou de cervoise, ni d’aucune liqueur de raisins, et il ne mangera point de raisins frais, ni de raisins secs.
Durant tous les jours de son Nazaréat il ne mangera d’aucun fruit de vigne, depuis les pépins jusqu’à la peau du raisin.
Le rasoir ne passera point sur sa tête durant tous les jours de son Nazaréat. Il sera saint jusqu’à ce que les jours pour lesquels il s’est fait Nazarien à l’Eternel soient accomplis, et il laissera croître les cheveux de sa tête.
Durant tous les jours pour lesquels il s’est fait Nazarien à l’Eternel il ne s’approchera d’aucune personne morte.
Il ne se souillera point pour son père, ni pour sa mère, ni pour son frère, ni pour sa soeur, quand ils seront morts ; car le Nazaréat de son Dieu est sur sa tête.
Durant tous les jours de son Nazaréat il est saint à l’Eternel.
Que si quelqu’un vient à mourir subitement auprès de lui, la tête de son Nazaréat sera souillée, et il rasera sa tête au jour de sa purification, il la rasera le septième jour.
Et le huitième jour il apportera au Sacrificateur deux tourterelles, ou deux pigeonneaux, à l’entrée du Tabernacle d’assignation.
Et le Sacrificateur en sacrifiera l’un pour le péché, et l’autre en holocauste, et il fera propitiation pour lui de ce qu’il a péché à l’occasion du mort ; il sanctifiera donc ainsi sa tête en ce jour-là.
Et il séparera à l’Eternel les jours de son Nazaréat, offrant un agneau d’un an pour le délit, et les premiers jours seront comptés pour rien ; car son Nazaréat a été souillé.
Or c’est ici la loi du Nazarien ; lorsque les jours de son Nazaréat seront accomplis, on le fera venir à la porte du Tabernacle d’assignation.
Et il fera son offrande l’Eternel d’un agneau d’un an sans tare, en holocauste, et d’une brebis d’un an sans tare, pour le péché, et d’un bélier sans tare, pour le sacrifice de prospérités ;
Et d’une corbeille de pains sans levain de gâteaux de fine farine, pétrie à l’huile, et de beignets sans levain, oints d’huile, avec leur gâteau, et leurs aspersions ;
Lesquels le Sacrificateur offrira devant l’Eternel ; il sacrifiera aussi sa victime pour le péché, et son holocauste.
Et il offrira le bélier en sacrifice de prospérités à l’Eternel, avec la corbeille des pains sans levain ; le Sacrificateur offrira aussi son gâteau, et son aspersion.
Et le Nazarien rasera la tête de son Nazaréat à l’entrée du Tabernacle d’assignation, et prendra les cheveux de la tête de son Nazaréat, et les mettra sur le feu qui est sous le sacrifice de prospérités.
Et le Sacrificateur prendra l’épaule bouillie du bélier, et un gâteau sans levain de la corbeille, et un beignet sans levain, et les mettra sur les paumes des mains du Nazarien, après qu’il se sera fait raser son Nazaréat.
Et le Sacrificateur tournoiera ces choses en offrande tournoyée devant l’Eternel ; c’est une chose sainte qui appartient au Sacrificateur, avec la poitrine de tournoiement, et l’épaule d’élévation, après quoi le Nazarien pourra boire du vin.
Telle est la loi du Nazarien qui aura voué à l’Eternel son offrande pour son Nazaréat, outre ce qu’il aura encore moyen d’offrir ; il fera selon son voeu qu’il aura voué, suivant la loi de son Nazaréat.
L’Eternel parla aussi à Moïse, en disant :
Parle à Aaron et à ses fils, et leur dis : Vous bénirez ainsi les enfants d’Israël, en leur disant :
L’Eternel te bénisse, et te garde.
L’Eternel fasse luire sa face sur toi, et te fasse grâce.
L’Eternel tourne sa face vers toi, et te donne la paix.
Ils mettront donc mon Nom sur les enfants d’Israël, et je les bénirai.