Načelniku godbe na strune; pesem Davidova, ukovita.
Ko so prišli Zifejci in rekli Savlu: Ali ne tiči David pri nas?
Bog, zavoljo imena svojega reši me, in po kreposti svoji potegni se zame.
Bog, čuj molitev mojo, uho nagni besedam mojih ust.
Ker tujci spenjajo se proti meni in silovitniki iščejo življenje moje; Boga nimajo pred očmi.
Glej, Bog mi pomaga, Gospod je med njimi, ki podpirajo življenje moje.
Sovražnikom mojim vrni tisto zlo, po resničnosti svoji jih pokončaj.
Obilo ti bodem daroval; slavil bodem ime tvoje, Gospod, ker je dobro.
Ker reši me vsake stiske, in sovražnike moje gleda moje oko.