Al Músico principal: en Neginoth: Salmo: Cántico. DIOS tenga misericordia de nosotros, y nos bendiga; haga resplandecer su rostro sobre nosotros (Selah);
Para que sea conocido en la tierra tu camino, en todas las gentes tu salud.
Alábente los pueblos, oh Dios; alábente los pueblos todos.
Alégrense y gócense las gentes; porque juzgarás los pueblos con equidad, y pastorearás las naciones en la tierra. (Selah.)
Alábente los pueblos, oh Dios: todos los pueblos te alaben.
La tierra dará su fruto: nos bendecirá Dios, el Dios nuestro.
Bendíganos Dios, y témanlo todos los fines de la tierra.