Til Sangmesteren; med Strengeleg; en Psalme af David.
Naar jeg raaber, da bønhør mig, min Retfærdigheds Gud! i Trængsel skaffede du mig Rum; vær mig naadig og hør min Bøn!
I Menneskens Børn! hvor længe skal min Ære være til Skændsel? I elske Forfængelighed og søge Løgn. Sela.
Vider dog, at Herren har udkaaret sin hellige; Herren hører, naar jeg raaber til ham.
Bliver vrede, men synder ikke; taler i eders Hjerte paa eders Leje; og værer stille! Sela.
Ofrer Retfærdigheds Ofre, og forlader eder paa Herren!
Mange sige: Hvo vil vise os godt? Herre! opløft dit Ansigts Lys over os.
Du gav Glæde i mit Hjerte større end den, de havde, da deres Korn og deres Most var i Overflod. I Fred vil jeg baade lægge mig og sove; thi du, Herre! skal lade mig bo ene i Tryghed.