내 아들아, 네가 만일 내 말들을 받으며 내 명령들을 네게 감추어 두기를 원하여
네 귀를 지혜에 기울이고 네 마음을 명철에 쏟으며
참으로 지식을 따라가며 외치고 명철을 얻으려고 네 목소리를 높이며
은을 구하는 것 같이 그것을 구하고 감추어진 보화들을 찾는 것 같이 그것을 찾으면
그때에 주 두려워하는 것을 깨닫고 하나님 아는 것을 발견하리니
이는 주께서 지혜를 주시며 그분의 입에서 지식과 명철이 나오기 때문이니라.
그분께서는 의로운 자들을 위하여 건전한 지혜를 모아 두시며 곧바르게 걷는 자들에게 방패가 되시고
공의의 행로들을 지키시며 자신의 성도들의 길을 보존하시나니
그런즉 네가 의와 판단의 공의와 공평을 깨달으며 참으로 모든 선한 행로를 깨달으리로다.
¶지혜가 네 마음에 들어가며 지식이 네 혼에게 기쁨이 될 때에는
분별이 너를 보존하며 명철이 너를 보호하여
악한 자의 길과 비뚤어진 것들을 말하는 자에게서 너를 건져 내리라.
그들은 곧바른 행로들을 떠나 어두운 길들로 걸으며
악 행하기를 기뻐하고 사악한 자들의 비뚤어진 것을 즐거워하나니
그들의 길들은 구부러지고 그들은 자기 행로들에서 비뚤어진 자들이로다.
그것이 너를 낯선 여자에게서 곧 자기의 말들로 아첨하는 낯선 자에게서 건져 내리니
그녀는 자기의 젊은 시절의 안내자를 버리고 자기 하나님의 언약을 잊어버리는 자니라.
그녀의 집은 사망으로, 그녀의 행로들은 죽은 자들에게로 기우나니
그녀에게로 가는 자는 다시 돌아오지 아니하며 또 그들은 생명의 행로들을 붙들지 아니하느니라.
이로써 네가 선한 자들의 길로 걸으며 의로운 자들의 행로들을 지키리니
이는 곧바른 자들이 땅에 거하며 완전한 자들이 그 안에 남을 것이기 때문이라.
그러나 사악한 자들은 땅에서 끊어지고 범법자들은 땅에서 뿌리째 뽑히리라.