А ти узми к себи Арона брата својега са синовима његовијем између синова Израиљевих да ми буду свештеници, Арон и Надав и Авијуд и Елеазар и Итамар, синови Аронови.
И начини свете хаљине Арону брату својему за част и дику.
И кажи свијем људима вјештијем, које сам напунио духа мудрости, нека начине хаљине Арону, да се посвети да ми буде свештеник.
А ово су хаљине што ће начинити: напрсник и оплећак и плашт, кошуља везена, капа и појас. Те хаљине свете нека направе Арону брату твојему и синовима његовијем, да ми буду свештеници,
И нека узму злата и порфире и скерлета и црвца и танкога платна;
И нека начине оплећак од злата и од порфире и од скерлета и од црвца и од танкога платна узведенога, везен.
Двије пораменице нека буду на њему, које ће се састављати на два краја, да се држи заједно.
А појас на њему нека буде направе исте као и он, од злата, од порфире, од скерлета, од црвца и од танкога платна узведенога.
И узми два камена ониха, и на њима изрежи имена синова Израиљевих,
Шест имена њиховијех на једном камену, а шест имена осталијех на другом камену по реду како се који родио.
Вјештином каменарском, којом се режу печати, изрезаћеш на та два камена имена синова Израиљевијех, и опточи их златом унаоколо.
И метни та два камена на пораменице оплећку, да буду камени за спомен синовима Израиљевијем, и Арон да носи имена њихова пред Господом на оба рамена своја за спомен.
И начини копче од злата.
И два ланца од чистога злата начини једнака плетена, и објеси ланце плетене о копче.
И напрсник судски начини направе везене онаке као оплећак, од злата, од порфире, од скерлета, од црвца и од танкога платна узведенога начини га.
Нека буде четвороугласт и двострук, у дужину с педи и у ширину с педи.
И удари по њему драго камење, у четири реда нека буде камење. У првом реду: сардоникс, топаз и смарагд;
А у другом реду: карбункул, сафир и дијаманат;
А у трећем реду; лигур и ахат и аметист;
А у четвртом реду: хрисолит, оних и јаспид; нека буду уковани у злато у свом реду.
И тијех камена с именима синова Израиљевијех биће дванаест по именима њиховијем, да буду резани као печат, сваки са својим именом, за дванаест племена.
И на напрсник метни ланце једнаке, плетене, од чистога злата.
И двије гривне златне начини на напрсник, и метни двије гривне на два краја напрснику.
Па провуци два ланца златна кроз двије гривне на крајевима напрснику.
А друга два краја од два ланца запни за двије копче, и метни на пораменице од оплећка спријед.
И начини друге двије гривне златне, и метни их на друга два краја напрснику изнутра на страни која је од оплећка.
И начини још двије златне гривне, и метни их на пораменице од оплећка оздо према саставцима његовијем, више појаса на оплећку.
Тако нека вежу напрсник гривне његове за гривне на оплећку врвцом од порфире, да стоји над појасом од оплећка, и да се не одваја напрсник од оплећка.
И нека носи Арон имена синова Израиљевих на напрснику судском на срцу свом кад улази у светињу за спомен пред Господом вазда.
И метни на напрсник судски Урим и Тумим, да буде на срцу Арону кад улази пред Господа, и Арон ће носити суд синова Израиљевих на срцу свом пред Господом вазда.
И начини плашт под оплећак сав од порфире.
И озго нека буде прорез у сриједи, и нека буде опточен прорез свуда унаоколо траком тканијем, као прорез у оклопа, да се не раздре.
А по скуту му начини шипке од порфире и од скерлета и од црвца свуда унаоколо, и међу њима златна звонца свуда унаоколо:
Звонце златно па шипак, звонце златно па шипак по скуту од плашта свуда унаоколо.
И то ће бити на Арону кад служи, да се чује глас кад улази у светињу пред Господа и кад излази, да не погине.
И начини плочу од чистога злата, и на њој изрежи као на печату: светиња Господу.
И вежи је врвцом од порфире за капу, спријед на капи да стоји.
И биће на челу Аронову, да носи Арон гријехе светијех приноса које принесу синови Израиљеви у свијем даровима својих светијех приноса; биће на челу његову вазда, да би били мили Господу.
И начини кошуљу од танкога платна изметанога, и начини капу од танкога платна, а појас начини везен.
И синовима Ароновијем начини кошуље, и начини им појасе, и капице им начини за част и дику.
Па то обуци Арону брату својему и синовима његовијем, и помажи их и напуни им руке и посвети их да ми буду свештеници.
И начини им гаће ланене, да се покрије голо тијело; од бедара до дно стегна да буду.
И то нека је на Арону и на синовима његовијем кад улазе у шатор од састанка или кад приступају к олтару да служе у светињи, да не би носећи гријехе погинули. Ово ће бити уредба вјечна њему и сјемену његову након њега.