Me fue dirigida la palabra de Yahvé, que dijo:
Hijo de hombre, profetiza, y di: Así habla Yahvé:   ¡Prorrumpid en aullidos!   ¡Ay de aquel día!
Porque cercano está el día;   se ha acercado el día de Yahvé,   el día de las tinieblas,   que será el tiempo de los gentiles.
Vendrá la espada sobre Egipto,   y el terror sobre Etiopía,   cuando caigan traspasados en Egipto   y sean llevadas sus riquezas   y destruidos sus fundamentos.
Los etíopes, los libios, los lidios y toda la turba de gentes,   los de Cub y los (otros) aliados   caerán con ellos al filo de la espada.
Así dice Yahvé:   Caerán los que apoyan a Egipto,   y se derrumbará su soberbio poder;   desde Migdol hasta Siene caerán allí al filo de la espada,   dice Yahvé, el Señor.
(Egipto) será un yermo en medio de países yermos, y sus ciudades figurarán entre las ciudades devastadas.
Entonces conocerán que Yo soy Yahvé, cuando pegue fuego a Egipto y se quebranten todos sus auxiliadores.
En aquel día saldrán en naves mensajeros de mi parte para aterrar a los etíopes que viven en seguridad; vendrá sobre ellos el terror, como en el día de Egipto; pues he aquí que viene.
Así dice Yahvé, el Señor: Yo exterminaré la multitud de Egipto, por mano de Nabucodonosor, rey de Babilonia.
Él y su pueblo con él, los más feroces de los pueblos, serán enviados a devastar el país; desenvainarán sus espadas contra Egipto y llenarán el país de cadáveres.
Y Yo secaré los ríos y venderé el país a hombres feroces; devastaré la tierra y cuanto en ella hay, por medio de extranjeros, Yo, Yahvé he hablado.
Así dice Yahvé, el Señor:   Destruiré los ídolos   y acabaré con los falsos dioses de Menfis.   No habrá más príncipe   procedente de la tierra de Egipto;   y esparciré el terror en el país de Egipto.
Asolaré a Patros,   entregaré a Tanis a las llamas   y haré justicia contra No.
Derramaré mi ira sobre Sin, la fortaleza de Egipto, y exterminaré la mucha gente de No.
Pegaré fuego a Egipto; Sin se revolcará en dolores, se abrirá brecha en No, y Menfis estará en continuas angustias.
Los jóvenes de On y Bubaste caerán a cuchillo; y estas (ciudades) irán al cautiverio.
En Tafnis el día se convertirá en oscuridad cuando Yo rompa allí los cetros de Egipto y se acabe en ella la arrogancia de su poder. Una nube la cubrirá, y sus hijas irán al cautiverio.
Así haré justicia en Egipto; y conocerán que Yo soy Yahvé.”
El año undécimo, el día siete del primer mes, recibí esta palabra de Yahvé:
“Hijo de hombre, he roto el brazo del Faraón, rey de Egipto; y he aquí que no ha sido vendado ni tratado con medicamentos, ni fajado con vendas para que, restablecido, pueda empuñar la espada.
Por eso, así dice Yahvé, el Señor: Heme aquí contra el Faraón, rey de Egipto; y le quebraré (ambos) brazos, tanto el sano como el quebrado, y haré que de su mano caiga la espada.
Dispersaré a los egipcios entre los pueblos y los diseminaré por los países.
Fortaleceré los brazos del rey de Babilonia y pondré mi espada en su mano, pero romperé los brazos del Faraón, el cual gemirá ante aquel con gemidos de un hombre traspasado.
Fortaleceré los brazos del rey de Babilonia, mas los brazos del Faraón se caerán; y conocerán que Yo soy Yahvé cuando ponga mi espada en manos del rey de Babilonia para que la desenvaine contra la tierra de Egipto.
Y desparramaré a los egipcios entre los pueblos y los esparciré por los países; y conocerán que Yo soy Yahvé.”