Quando te assentares para comer com um governador, observa cuidadosamente o que está diante de ti,
e coloca uma faca contra tua garganta, se tu fores uma pessoa que gosta de comer muita comida.
Não desejes as delícias dele, porque é a comida das mentiras.
Não trabalhes excessivamente para ganhar riqueza; sê sábio o suficiente para saber quando parar.
Por acaso, farás teus olhos brilharem pelo que, certamente, cria asas como a águia e sai voando pelo céu.
Não comas a comida daquele que tem o olho mau, nem desejes suas delícias,
porque ele é o tipo de homem que conta o preço da comida. "Come e bebe!", ele te diz, mas o coração dele não está contigo.
Tu vomitarás o pouco que comeste e terás desperdiçado teus elogios.
Não fales aos ouvidos de um tolo, porque ele desprezará a sabedoria de tuas palavras.
Não movas nenhuma pedra de limite antiga, nem invadas os campos dos órfãos,
porque o seu Redentor é forte, e Ele defenderá a causa deles contra ti.
Aplica o teu coração à instrução e os teus ouvidos, às palavras de conhecimento.
Não negues disciplina à criança, pois, se tu a castigares com uma vara, ela não morrerá.
Bata-lhe com uma vara, e salvarás a alma dela do Sheol.
Meu filho, se o teu coração for sábio, então, o meu coração também estará contente;
meu íntimo se alegrará quando os teus lábios falarem o que é correto.
Que o teu coração não inveje os pecadores, mas continue no temor a Yahweh o dia todo.
Certamente, há um futuro e a tua esperança não será eliminada.
Escuta, meu filho — tu mesmo! — sê sábio e dirige o teu coração no caminho.
Não te associes com os bêbados ou com os gulosos, comilões de carne,
pois bêbados e gulosos ficam pobres, e a sonolência os vestirá com trapos.
Escuta o teu pai, que te gerou, e não desprezes a tua mãe quando ela estiver velha.
Compra a verdade, mas não a vendas; compra sabedoria, instrução e entendimento.
O pai do justo grandemente se alegrará, e aquele que gera um filho sábio estará contente nele.
Que teu pai e tua mãe se alegrem, e que aquela que te concebeu se regozije.
Meu filho, dá-me o teu coração, e que os teus olhos observem os meus caminhos.
Pois a prostituta é uma cova profunda, e a mulher imoral, um poço estreito.
Ela fica à espreita como um ladrão e aumenta o número de traidores entre a humanidade.
Quem tem o “Ai”? Quem tem a tristeza? Quem tem as lutas? Quem está reclamando? Quem tem feridas sem causa? Quem tem olhos vermelhos?
Aqueles que passam horas bebendo vinho, aqueles que experimentam o vinho misturado.
Não olhes para o vinho quando está vermelho, quando ele brilha no copo e escorre suavemente.
No fim, ele morde como uma serpente e dá picada à semelhança da víbora.
Teus olhos verão coisas estranhas e o teu coração falará perversidades.
Tu serás como um que dorme em alto mar ou deita-se no topo do mastro.
"Golpearam-me!”, tu dirás, "mas não me machucaram. Bateram-me, mas não senti. Quando despertarei para buscar outra bebida?".