И приидоша на он пол моря, во страну Гадаринскую.
И излезшу Ему из корабля, абие срете Его от гробов человек в дусе нечисте,
иже жилище имяше во гробех, и ни веригами никтоже можаше его связати:
зане ему многажды путы и ужы (железны) связану сущу, и растерзатися от него ужем (железным) и путом сокрушатися: и никтоже можаше его умучити:
и выну нощь и день во гробех и в горах бе, вопия и толкийся камением.
Узрев же Иисуса издалеча, тече и поклонися Ему,
и возопив гласом велиим, рече: что мне и Тебе, Иисусе, Сыне Бога Вышняго? Заклинаю Тя Богом, не мучи мене.
Глаголаше бо ему: изыди, душе нечистый, от человека.
И вопрошаше его: что ти есть имя? И отвеща глаголя: легеон имя мне, яко мнози есмы.
И молиша Его много, да не послет их вне страны.
Бе же ту при горе стадо свиное велие пасомо.
И молиша Его вси беси, глаголюще: посли ны во свиния, да в ня внидем.
И повеле им абие Иисус. И изшедше дуси нечистии, внидоша во свиния: и устремися стадо по брегу в море, бяху же яко две тысящы, и утопаху в мори.
Пасущии же свиния бежаша и возвестиша во граде и в селех. И изыдоша видети, что есть бывшее.
И приидоша ко Иисусови, и видеша бесновавшагося седяща и оболчена и смысляща, имевшаго легеон: и убояшася.
Поведаша же им видевшии, како бысть бесному, и о свиниях.
И начаша молити Его отити от предел их.
И влезшу Ему в корабль, моляше Его бесновавыйся, дабы был с Ним.
Иисус же не даде ему, но рече ему: иди в дом твой ко твоим и возвести им, елика ти Господь сотвори и помилова тя.
И иде и нача проповедати в десяти градех, елика сотвори ему Иисус. И вси дивляхуся.
И прешедшу Иисусу в корабли паки на он пол, собрася народ мног о Нем. И бе при мори.
И се, прииде един от архисинагог, именем Иаир, и видев Его, паде при ногу Его
и моляше Его много, глаголя, яко дщи моя на кончине есть: да пришед возложиши на ню руце, яко да спасется и жива будет.
И иде с ним: и по Нем идяху народи мнози и угнетаху Его.
И жена некая сущи в точении крове лет дванадесяте,
и много пострадавши от мног врачев, и издавши своя вся, и ни единыя пользы обретши, но паче в горшее пришедши:
слышавши о Иисусе, пришедши в народе созади, прикоснуся ризе Его:
глаголаше бо, яко, аще прикоснуся ризам Его, спасена буду.
И абие изсякну источник крове ея: и разуме телом, яко изцеле от раны.
И абие Иисус разуме в Себе силу изшедшую от Него, (и) обращься в народе, глаголаше: кто прикоснуся ризам Моим?
И глаголаху Ему ученицы Его: видиши народ угнетающь Тя, и глаголеши: кто прикоснуся Мне?
И обглядаше видети сотворшую сие.
Жена же убоявшися и трепещущи, ведящи, еже бысть ей, прииде и припаде к Нему и рече Ему всю истину.
Он же рече ей: дщи, вера твоя спасе тя: иди в мире и буди цела от раны твоея.
Еще Ему глаголющу, (и) приидоша от архисинагога, глаголюще, яко дщи твоя умре: что еще движеши Учителя?
Иисус же абие слышав слово глаголемое, глагола архисинагогови: не бойся, токмо веруй.
И не остави по Себе ни единаго ити, токмо Петра и Иакова и Иоанна брата Иаковля.
И прииде в дом архисинагогов и виде молву, плачущыяся и кричащыя много.
И вшед глагола им: что молвите и плачетеся? Отроковица несть умерла, но спит.
И ругахуся Ему. Он же изгнав вся, поят отца отроковицы и матерь, и иже (беху) с Ним, и вниде, идеже бе отроковица лежащи.
И емь за руку отроковицу, глагола ей: талифа куми: еже есть сказаемо: девице, тебе глаголю, востани.
И абие воста девица и хождаше: бе бо лет двоюнадесяте. И ужасошася ужасом велиим.
И запрети им много, да никтоже увесть сего, и рече: дадите ей ясти.