Et l'Éternel répondit à Job du milieu de la tempête et dit :
Qui est-ce qui obscurcit mes décrets  par des discours dénués d'intelligence ?
Eh bien ! ceins tes reins, comme un homme !  puis je te questionnerai, et tu m'instruiras.
Où étais-tu, quand je fondai la terre ?  Indique-le, si tu as vraiment la science !
Qui est-ce qui en fixa la dimension, que tu saches,  ou étendit sur elle le cordeau ?
Quel est le support jusqu'où ses bases plongent ?  Ou qui est-ce qui en a posé la pierre angulaire,
aux accords unanimes des étoiles du matin,  aux acclamations de tous les Fils de Dieu ?
Et qui est-ce qui enferma la mer entre des portes,  quand elle fit éruption du sein maternel ;
quand je lui donnai la nuée pour manteau,  et les sombres vapeurs pour lui servir de langes ;
quand je lui prescrivis ma loi,  et que j'établis ses barres et ses portes,
et que je dis : Jusqu'ici tu viendras, et pas plus avant !  et ici s'arrêtera l'orgueil de tes vagues ?
De ton vivant as-tu commandé au matin,  et fait connaître à l'aurore le lieu d'où elle part,
pour saisir la terre par ses bords ?  Alors les impies en sont balayés,
alors la terre prend une face nouvelle,  telle que l'argile qui reçoit une empreinte,  et toutes choses paraissent comme pour la vêtir ;
alors les impies perdent la clarté qu'ils aiment,  et le bras qu'ils ont levé déjà, se brise.
As-tu pénétré jusqu'aux sources des mers,  et au fond de l'abîme as-tu porté tes pas ?
Les portes de la mort te furent-elles découvertes ?  As-tu vu les portes de la sombre mort ?
Ton regard embrasse-t-il les contours de la terre ?  Raconte, si tu sais toutes ces choses !
Quelle route mène où la lumière habite ?  et la nuit, où fait-elle son séjour ?
Iras-tu les chercher l'une et l'autre,  pour les amener chacune à leurs limites ?  Et connais-tu le chemin de leur demeure ?
Tu le sais ! car alors tu étais déjà né !  et le nombre de tes jours est immense !
As-tu pénétré jusqu'aux dépôts de la neige,  et as-tu vu les dépôts de la grêle,
que je réserve pour les temps du désastre,  pour le jour du combat et de la bataille ?
Quel chemin mène aux lieux où la lumière se divise,  d'où le vent d'Est se répand sur la terre ?
Qui a fait ces conduits qui éparpillent la pluie,  et a tracé une route à la foudre bruyante,
afin d'arroser une terre inhabitée,  une steppe où il n'y a pas un humain,
afin d'abreuver les lieux déserts et solitaires,  et de fertiliser le sol qui donne le gazon ?
La pluie a-t-elle un père ?  Ou qui est-ce qui engendra les gouttes de la rosée ?
Du sein de qui la glace sort-elle ?  et qui est-ce qui produit le givre du ciel ?
Comme la pierre, les eaux se condensent,  et la surface de l'abîme est enchaînée.
As-tu formé le lien qui unit les Pléiades ?  Ou peux-tu détacher les chaînes d'Orion ?
Fais-tu paraître en leur temps les signes du Zodiaque ?  Ou conduis-tu Arcture avec son cortège ?
Connais-tu les lois des Cieux ?  Les as-tu mis à même d'influer sur la terre ?
Parles-tu à la nue avec autorité,  et te couvre-t-elle aussitôt d'une eau abondante ?
Lances-tu des foudres, et partent-elles,  et disent-elles : Nous voici ?
Qui a mis une sagesse dans les sombres nuages,  et a donné aux météores une intelligence ?
Qui a calculé les nuées avec sagesse ?  Et qui est-ce qui incline les urnes des Cieux,
quand la poussière coule comme un métal en fonte,  et que les glèbes se collent l'une à l'autre ?
Pour la lionne vas-tu chasser une proie ?  et assouvis-tu la faim des lionceaux,
quand ils sont blottis dans leurs repaires,  ou dans leurs tanières, tapis en embuscade ?
Qui est-ce qui procure au corbeau sa pâture,  quand ses petits poussent vers Dieu leurs cris,  et errent affamés ?