Adam, Seth, Enos,
Caïnan, Malaléel, Jared,
Hénoch, Mathusalé, Lamech,
Noé, Sem, Cham et Japheth.
Fils de Japheth : Gomer, Magog, Madaï, Javan, Thubal, Mosoch et Thiras. —
Fils de Gomer : Ascénez, Riphath et Thogorma. —
Fils de Javan : Élisa, Tharsis, Céthim et Dodanim.
Fils de Cham : Chus, Mesraïm, Phut et Chanaan. —
Fils de Chus : Saba, Hévila, Sabatha, Regma et Sabathacha. — Fils de Regma : Saba et Dadan. —
Chus engendra Nemrod ; c'est lui qui commença à être puissant sur la terre. —
Mesraïm engendra les Ludim, les Anamim, les Laabim, les Nephthuhim,
les Phétrusim, les Casluhim, d'où sont sortis les Philistins, et les Caphthorim. —
Chanaan engendra Sidon, son premier-né, et Heth,
ainsi que les Jébuséens, les Amorrhéens, les Gergéséens,
les Hévéens, les Aracéens, les Sinéens,
les Aradiens, les Samaréens et les Hamathéens.
Fils de Sem : Elam, Assur, Arphaxad, Lud, Aram ; Hus, Hul, Géther et Mosoch. —
Arphaxad engendra Salé, et Salé engendra Héber.
Il naquit à Héber deux fils : le nom de l'un fut Phaleg, parce que de son temps la terre fut partagée, et le nom de son frère fut Jectan. —
Jectan engendra Elmodad, Saleph, Asarmoth, Jaré,
Adoram, Huzal, Décla,
Hébal, Abimaël, Saba,
Ophir, Hévila et Jobab. Tous ceux-là furent fils de Jectan.
Sem, Arphaxad, Salé,
Héber, Phaleg, Ragau,
Serug, Nachor, Tharé,
Abram, qui est Abraham.
Fils d'Abraham : Isaac et Ismaël.
Voici leur postérité :   Nabaïoth, premier-né d'Ismaël, puis Cédar, Adbéel, Mabsam,
Masma, Duma, Massa, Hadad, Thema,
Jétur, Naphis, Cedma. Ce sont les fils d'Ismaël.
Fils de Cétura, concubine d'Abraham : elle enfanta Zamram, Jecsan, Madan, Madian, Jesboc et Sué. — Fils de Jecsan : Saba et Dadan. —
Fils de Madian : Epha, Epher, Hénoch, Abida et Eldaa. — Tous ceux-là sont fils de Cétura.
Abraham engendra Isaac. Fils d'Isaac : Esaü et Jacob.
Fils d'Esaü : Eliphaz, Rahuel, Jéhus, Ihélom et Coré. —
Fils d'Eliphaz : Théman, Omar, Séphi, Gathan, Cénez, Thamna, Amalec. —
Fils de Rahuel : Nahath, Zara, Samma et Méza.
Fils de Séir : Lotan, Sobal, Sébéon, Ana, Dison, Eser et Disan. —
Fils de Lotan : Hori et Homam. Sœur de Lotan : Thamna. —
Fils de Sobal : Alian, Manahath, Ebal, Séphi et Onam. — Fils de Sébéon : Aïa et Ana. — Fils d'Ana : Dison. —
Fils de Dison : Hamram, Eséban, Jéthran et Charan. —
Fils d'Eser : Balaan, Zavan et Jacan. — Fils de Disan : Hus et Aran.
Voici les rois qui ont régné dans le pays d'Edom avant qu'un roi régnât sur les enfants d'Israël : Béla, fils de Béor ; le nom de sa ville était Dénaba.
Béla mourut, et, à sa place, régna Jobab, fils de Zaré, de Bosra.
Jobab mourut, et à sa place régna Husam, du pays des Thémanites.
Husam mourut, et, à sa place, régna Hadad, fils de Badad, qui défit Madian dans les champs de Moab ; le nom de sa ville était Avith.
Hadad mourut, et, à sa place, régna Semla, de Masréca.
Semla mourut, et, à sa place, régna Saül, de Rohoboth sur le Fleuve.
Saül mourut, et à sa place, régna Balanan, fils d'Achobor.
Balanan mourut, et, à sa place, régna Hadad ; le nom de sa ville était Phau, et le nom de sa femme, Méétabel, fille de Matred, fille de Mézaab.
Hadad mourut.   Les chefs d'Edom étaient : le chef Thamna, le chef Alva, le chef Jétheth,
le chef Oolibama, le chef Ela, le chef Phinon,
le chef Cénez, le chef Théman, le chef Mabsar,
le chef Magdiel, le chef Hiram. Ce sont là les chefs d'Edom.