La gloire et la richesse de Josaphat s’accrurent encore, et il s’allia par un mariage à la famille d’Achab.
Au bout de quelques années, il alla voir Achab en Samarie, et Achab immola, pour lui et sa suite, quantité de bœufs et de brebis ; il lui fit beaucoup d’amitiés pour l’emmener avec lui contre Ramoth-Galaad.
Et Achab, roi d’Israël, dit à Josaphat, roi de Juda : Viendras-tu avec moi à Ramoth-Galaad ? L’autre répondit : Comme tu es, je suis ; mon peuple est comme ton peuple, il fera la guerre comme lui.
Et Josaphat dit au roi d’Israël : Consulte aujourd’hui le Seigneur.
Et le roi d’Israël rassembla tous les prophètes, au nombre de quatre cents, et il leur dit : Irai-je en guerre à Ramoth-Galaad, ou m’abstiendrai-je ? Et ils répondirent : Marche, le Seigneur les livrera aux mains du roi.
Et Josaphat dit : N’y a-t-il plus ici un seul prophète du Seigneur par qui nous puissions consulter ?
Et le roi d’Israël répondit à Josaphat : Il y a encore un homme par qui l’on peut consulter le Seigneur ; mais je le hais, parce que, à mon sujet, il ne prophétise jamais le bien, mais toujours le mal. C’est Michée, fils de Semla. Et Josaphat reprit : Que le roi ne tienne pas un tel langage.
Et le roi appela un eunuque, et il dit : Fais venir tout de suite Michée, fils de Semla.
Or, le roi d’Israël et Josaphat, roi de Juda, revêtus de robes, étaient assis chacun sur son trône, sur l’esplanade de la porte de Samarie, et tous les prophètes prophétisaient devant eux.
L’un d’eux, Sédécias, fils de Chanaan, s’était fait des cornes de fer, et il dit : Voici ce que dit le Seigneur : Avec ces cornes tu frapperas la Syrie jusqu’à ce qu’elle soit abattue.
Et tous les prophètes prédisaient ainsi : Marche sur Ramoth-Galaad, et tu réussiras, et le Seigneur livrera à tes mains le roi de Syrie.
Et le messager qui était allé querir Michée dit à celui-ci Tous les prophètes n’ont qu’une voix pour dire de bonnes choses concernant le roi ; que tes paroles soient comme celles de l’un d’eux, et tu auras bien parlé.
Mais Michée répondit : Vive le Seigneur ! ce que le Seigneur me dira, je le répéterai.
Et il alla devant le roi, et le roi lui dit : Michée, dois je aller en guerre à Ramoth-Galaad, ou m’en abstenir ? Et il répondit : Marche, et tu réussiras, et ils te seront livrés.
Et le roi lui dit : Combien de fois t’adjurerai-je pour que tu ne me dises rien que la vérité au nom du Seigneur ?
Et Michée reprit : J’ai vu Israël dispersé sur les montagnes, comme un troupeau sans pasteur. Et le Seigneur a dit : Ces hommes n’ont point de chef, que chacun retourne en paix dans sa maison.
Et le roi d’Israël dit à Josaphat, roi de Juda : Ne t’ai-je point dit qu’à mon sujet il ne prophétisait jamais le bien, mais toujours le mal ?
Michée reprit : Il n’en est pas ainsi ; écoutez la parole du Seigneur : J’ai vu le Seigneur assis sur son trône, et toute l’armée du ciel se tenait auprès de lui à sa droite et à sa gauche.
Et le Seigneur a dit : Qui trompera Achab, roi d’Israël, pour qu’il parte et succombe à Ramoth-Galaad ? Et l’un répondit au Seigneur d’une sorte, l’autre différemment.
Et l’esprit sortit des rangs, et il se plaça devant le Seigneur, et il dit : C’est moi qui le tromperai. Et le Seigneur reprit : De quelle manière ?
Et il dit : Je partirai, et je serai un esprit trompeur en la bouche de tous ses prophètes. Et le Seigneur dit : Tu le tromperas, et tu prévaudras ; va, et fais ce que tu as dit.
Maintenant donc, voici que le Seigneur a placé un esprit trompeur en la bouche de tous tes prophètes, et le Seigneur t’a annoncé le mal .
Alors, Sédécias le Chananéen s’avança, frappa Michée à la joue, et dit : Par quel chemin l’Esprit du Seigneur est-il sorti de moi pour te parler à toi ?
Et Michée reprit : Tu le verras le jour où tu passeras de chambre en chambre pour te cacher.
Et le roi d’Israël s’écria : Que l’on saisisse Michée ; menez-le chez Emer, gouverneur de la ville, et chez le prince Joas, fils du roi,
Et dites : Voici ce que dit le roi : Emprisonnez cet homme ; qu’il se nourrisse du pain et de l’eau de l’affliction jusqu’à je revienne en paix.
Et Michée reprit : Si tu reviens en paix, le Seigneur n’a point parlé par ma bouche. Et il ajouta : Peuple, écoutez-moi tous .
Après cela, le roi d’Israël partit avec Josaphat, roi de Juda, pour Ramoth-Galaad.
Et le roi d’Israël dit au roi de Juda : Aide-moi à me déguiser, et j’engagerai la bataille, et toi tu auras mes vêtements. Le roi d’Israël se déguisa donc, et il engagea la bataille.
Et le roi de Syrie donna cet ordre aux chefs des chars qui l’accompagnaient : N’attaquez ni petit ni grand, mais le seul roi d’Israël.
Et ceci advint : quand les chefs des chars virent Josaphat, roi de Juda, ils se dirent : C’est le roi d’Israël. Et ils l’entourèrent pour l’attaquer ; mais Josaphat cria au Seigneur, et le Seigneur voulut le sauver, et Dieu les détourna de lui.
Et quand les chefs des chars virent que ce n’était pas le roi d’Israël, ils s’éloignèrent de lui.
Alors, un homme adroit, ayant tendu son arc, frappa le roi d’Israël au flanc, au défaut de la cuirasse ; et le roi dit à son cocher : Tourne bride, emmène-moi hors de la mêlée, car j’ai une blessure.
Et la bataille fut perdue pour lui ce jour-là, et il resta jusqu’au soir sur son char, en face de l’armée syrienne, et, au soleil couchant, il mourut.