Por lo cual nosotros, como colaboradores juntamente con él, os exhortamos también que no hayáis recibido en vano la gracia de Dios;
(Porque dice: En tiempo acepto te he oído, y en día de salud te he socorrido: he aquí, ahora el tiempo acepto, he aquí, ahora el día de la salud:)
No dando a nadie motivo de ofensa, porque el ministerio no sea vituperado:
Antes habiéndonos en todas cosas como ministros de Dios, en mucha paciencia, en tribulaciones, en necesidades, en angustias,
En azotes, en cárceles, en alborotos, en trabajos, en vigilias, en ayunos,
En pureza, en ciencia, en longanimidad, en bondad, en el Espíritu Santo, en amor no fingido,
En palabra de verdad, en potencia de Dios, en armas de justicia a diestro y a siniestro:
Por honra y por deshonra: por infamia, y por buena fama: como engañadores, y sin embargo veraces:
Como desconocidos, y sin embargo bien conocidos: como muriendo, y, he aquí, vivimos: como castigados, mas no muertos:
Como dolorosos, mas siempre gozosos: como pobres, mas que enriquecen a muchos: como los que no tienen nada, y sin embargo lo poseen todo.
¶ Nuestra boca está abierta para vosotros, oh Corintios, nuestro corazón es ensanchado.
No estáis estrechados en nosotros; mas estáis estrechados en vuestras propias entrañas:
Pues por recompensa de lo mismo, (como a mis hijos hablo,) ensancháos también vosotros.
No os juntéis desigualmente en yugo con los que no creen; porque ¿qué compañía tiene la justicia con la injusticia? ¿y qué comunión la luz con las tinieblas?
¿Y qué concordia Cristo con Belial? ¿o qué parte el que cree con el incrédulo?
¿Y qué avenencia el templo de Dios con ídolos? porque vosotros sois el templo del Dios viviente, como Dios ha dicho: Yo habitaré en ellos, y andaré en ellos; y yo seré el Dios de ellos, y ellos serán mi pueblo.
Por lo cual salíd de en medio de ellos, y apartáos, dice el Señor; y no toquéis cosa inmunda, y yo os recibiré.
Y seré a vosotros Padre, y vosotros me seréis a mis hijos e hijas: dice el Señor Todopoderoso.