Премудрость прославит себя и среди народа своего будет восхвалена.
В церкви Всевышнего она откроет уста свои, и пред воинством Его будет прославлять себя:
"я вышла из уст Всевышнего и, подобно облаку, покрыла землю;
я поставила скинию на высоте, и престол мой - в столпе облачном;
я одна обошла круг небесный и ходила во глубине бездны;
в волнах моря и по всей земле и во всяком народе и племени имела я владение:
между всеми ими я искала успокоения, и в чьем наследии водвориться мне.
Тогда Создатель всех повелел мне, и Произведший меня указал мне покойное жилище и сказал:
поселись в Иакове и прими наследие в Израиле.
Прежде века от начала Он произвел меня, и я не скончаюсь вовеки.
Я служила пред Ним во святой скинии и так утвердилась в Сионе.
Он дал мне также покой в возлюбленном городе, и в Иерусалиме - власть моя.
И укоренилась я в прославленном народе, в наследственном уделе Господа.
Я возвысилась, как кедр на Ливане и как кипарис на горах Ермонских;
я возвысилась, как пальма в Енгадди и как розовые кусты в Иерихоне;
я, как красивая маслина в долине и как платан, возвысилась.
Как корица и аспалаф, я издала ароматный запах и, как отличная смирна, распространила благоухание,
как халвани, оникс и стакти и как благоухание ладана в скинии.
Я распростерла свои ветви, как теревинф, и ветви мои - ветви славы и благодати.
Я - как виноградная лоза, произращающая благодать, и цветы мои - плод славы и богатства.
Приступите ко мне, желающие меня, и насыщайтесь плодами моими;
ибо воспоминание обо мне слаще меда и обладание мною приятнее медового сота.
Ядущие меня еще будут алкать, и пьющие меня еще будут жаждать.
Слушающий меня не постыдится, и трудящиеся со мною не погрешат.
Все это - книга завета Бога Всевышнего,
закон, который заповедал Моисей как наследие сонмам Иаковлевым.
Он насыщает мудростью, как Фисон и как Тигр во дни новин;
он наполняет разумом, как Евфрат и как Иордан во дни жатвы;
он разливает учение, как свет и как Гион во время собирания винограда.
Первый человек не достиг полного познания ее; не исследует ее также и последний;
ибо мысли ее полнее моря, и намерения ее глубже великой бездны.
И я, как канал из реки и как водопровод, вышла в рай.
Я сказала: полью мой сад и напою мои гряды.
И вот, канал мой сделался рекою, и река моя сделалась морем.
И буду я сиять учением, как утренним светом, и далеко проявлю его;
и буду я изливать учение, как пророчество, и оставлю его в роды вечные".
Видите, что я трудился не для себя одного, но для всех, ищущих премудрости.