Dieu de mes pères, Seigneur miséricordieux, qui par Ta Parole as créé toutes choses ;
qui en Ta Sagesse as formé l'homme, pour qu'il régnât sur toutes les créatures ;
pour qu'il gouvernât le monde avec sainteté et justice, et qu'il jugeât dans la droiture de son âme ;
donne-moi la Sagesse, celle qui siège avec Toi sur Tes trônes, et ne me réprouves pas d'entre Tes enfants.
Je suis Ton serviteur et le fils de Ta servante, homme faible et de peu de durée, et des moindres en intelligence du jugement et de la loi.
Car, si l'un des fils des hommes était parfait, Ta Sagesse lui manquant, il serait compté pour rien.
Tu m'as élu roi de Ton peuple, juge de Tes fils et de Tes filles ;
Tu m'as dit de bâtir un temple sur Ta montagne sainte, et un autel dans la cité de Ton tabernacle, image du saint tabernacle que, dès le commencement, Tu as préparé.
Et avec Toi est la Sagesse qui connaît Tes œuvres ; elle était présente, lorsque Tu as créé le monde ; elle sait ce qui est agréable à Tes yeux, et quelle est la droiture de Tes commandements.
Fais-la descendre des cieux, qui sont Ton sanctuaire ; envoie-la du trône de Ta gloire, afin qu'elle soit avec moi, qu'elle travaille avec moi, et que je sache ce qui T'est agréable.
Car elle sait et comprend tout ; elle me dirigera avec prudence dans toutes mes œuvres ; elle me gardera par sa gloire.
Et mes œuvres seront bien accueillies ; et je jugerai Ton peuple avec prudence, et je serai digne des trônes de mon père.
Car quel homme connaîtra le conseil de Dieu ? Qui se mettra dans l'esprit ce que veut le Seigneur ?
Les pensées des mortels sont craintives, et nos projets mal assurés.
Car le corps corruptible appesantit l'âme, et la demeure terrestre déprime l'intelligence par la multiplicité des soins.
Et à peine pouvons-nous apprécier les choses qui sont sur la terre ; et ce qui est en nos mains, nous le trouvons avec labeur. Mais les choses qui sont dans les cieux, qui saura les découvrir ?
Qui connaît Ton conseil, si Tu ne lui as donné la Sagesse, et si, d'en haut, Tu ne lui as envoyé Ton Esprit Saint ?
C'est Lui qui redresse les sentiers de ceux qui cheminent sur la terre ; c'est de Lui que les hommes apprennent les choses qui Te sont agréables,
