Všichni Izraelci se shromáždili k Davidovi do Chebrónu se slovy: Hle, jsme tvá kost a tvé tělo.
Již dávno předtím, když byl ještě králem Saul, ty jsi vodil Izrael do boje i z boje. Hospodin, můj Bůh, ti řekl: Ty budeš pást můj lid Izrael, ty budeš vévodou nad mým lidem Izraelem.
Všichni izraelští starší přišli ke králi do Chebrónu a David s nimi v Chebrónu uzavřel před Hospodinem smlouvu. Pomazali Davida za krále nad Izraelem ⌈podle Hospodinova slova⌉ prostřednictvím Samuela.
Pak David a celý Izrael vytáhl na Jeruzalém, to je Jebús; tam byli Jebúsejci, obyvatelé té země.
Obyvatelé Jebúsu řekli Davidovi: Nevstoupíš sem. Ale David dobyl pevnost Sijón, to je Město Davidovo.
David řekl: Ten, kdo udeří na Jebúsejce první, stane se předákem a velitelem. První vytáhl Jóab, syn Serújin, a stal se předákem.
A David se usadil v pevnosti, proto se nazývala Město Davidovo.
Postavil město všude kolem, od Miló na všechny strany. Zbytek města obnovil Jóab.
David se stále rozmáhal a Hospodin zástupů byl s ním.
Toto jsou předáci Davidových hrdinů, kteří ⌈ho podporovali⌉ v jeho kralování spolu s celým Izraelem, aby ho ustanovili králem podle Hospodinova slova o Izraeli.
Toto je výčet Davidových hrdinů: Jášobeám, syn Chachmóního, vůdce kapitánů, který zamával svým kopím proti třem stům, jež naráz pobil.
Po něm byl Eleazar, syn Dóda Achóchijského, který byl mezi těmi třemi hrdiny.
Byl s Davidem v Pas–damímu, když se tam Pelištejci shromáždili k boji. Byl tam díl pole plný ječmene. Lid před Pelištejci utekl.
Postavili se uprostřed toho pole, vysvobodili ho a Pelištejce pobili. Hospodin způsobil velkou záchranu.
Tři z těch třiceti vůdců sestoupili na skálu k Davidovi do adulamské jeskyně. Pelištejské vojsko tábořilo v údolí Refájců.
David byl tehdy v pevnosti a pelištejská posádka byla tehdy v Betlémě.
David zatoužil a řekl: Kdyby mi tak někdo dal napít vody z betlémské studny, která je u brány!
Ti tři pronikli do pelištejského tábora, načerpali vodu z betlémské studny, která je u brány, vzali ji a přinesli Davidovi. David však nechtěl pít a vylil ji Hospodinu v úlitbu.
Řekl: Ať je to ode mě vzdáleno, můj Bože, abych udělal něco takového. Což smím pít krev těchto mužů, ⌈kteří šli s nasazením vlastního života?⌉ Vždyť ji přinesli s nasazením vlastního života. A nechtěl ji pít. To udělali ti tři hrdinové.
Abíšaj, bratr Jóabův, byl vůdcem tří. Zamával svým kopím proti třem stům, jež pobil. Proslavil se mezi těmi třemi.
Z těch tří byl váženější než druzí dva a stal se jejich velitelem, ale těch prvních tří nedosáhl.
Benajáš, syn Jójadův, byl bojovník z Kabseelu, který učinil mnoho mocných činů. Ten zabil dva syny Aríele Moábského. On také přišel a v čase sněhu ubil lva uvnitř jámy.
Zabil Egypťana, muže měřícího pět loket. Egypťan měl v ruce kopí jako tkalcovské vratidlo. On k němu přišel s holí, sebral kopí z Egypťanovy ruky a jeho vlastním kopím ho zabil.
Tyto činy vykonal Benajáš, syn Jójadův, a proslavil se mezi třemi hrdiny.
Mezi třiceti byl nejváženější, ale těch tří nedosáhl. David ho ustanovil nad svou tělesnou stráží.
Udatný hrdina: Asáel, bratr Jóabův, Elchánan, syn Dóda z Betléma,
Šamót Harórský, Cheles Pelónský,
Íra, syn Íkeše Tekójského, Abíezer Anatótský,
Sibekaj Chúšatský, Ílaj Achóchijský,
Mahraj Netófský, Cheled, syn Baany Netófského,
Ítaj, syn Ríbaje z Gibeje synů Benjamínových, Benajáš Pireatónský,
Chúraj z gaašských údolí, Abíel Arbátský,
Azmávet Bacharúmský, Eljachba Šaalbónský,
synové Hašema Gizónského, Jónatan, syn Šagéa Hararského,
Achíam, syn Sakara Hararského, Elífal, syn Úrův,
Chefer Mekeratský, Achijáš Pelónský,
Chesró Karmelský, Naaraj, syn Ezbajův,
Jóel, bratr Nátanův, Mibchár, syn Hagrího,
Selek Amónský, Nacharaj Beerótský, zbrojnoš Jóaba, syna Serújina,
Íra Jitrejský, Gáreb Jitrejský,
Urijáš Chetejský, Zábad, syn Achlájův,
Adína, syn Šízy Rúbenského, vůdce Rúbenovců a nad třiceti,
Chánan, syn Maakův, Jóšafat Mitnejský,
Uzija Ašterátský, Šama a Jeíel, synové Chótama Aróerského,
Jedíael, syn Šimrího, a jeho bratr Jócha Tisejský,
Elíel Machavímský, Jeríbaj a Jóšavjáš, synové Elnaamovi, Jitma Moábský,
Elíel, Obéd a Jaasíel Mesóbajští.