Filhos, obedecei a vossos pais no Senhor, pois isso é correto.
"Honra teu pai e tua mãe" — este é o primeiro mandamento com promessa —,
"para que te vá bem, e tenhas vida longa na terra".
E vós, pais, não provoqueis vossos filhos à ira. Em vez disso, criai-os na disciplina e instrução do Senhor.
Escravos, sede obedientes aos vossos senhores terrenos com temor e tremor, na honestidade do vosso coração. Sede obedientes a eles, assim como a Cristo.
Sede obedientes não apenas quando vossos senhores estiverem vigiando, de modo a agradá-los. Ao invés disso, sede obedientes como escravos de Cristo, o qual, de coração, fez a vontade de Deus.
Servi com todo o vosso coração, como ao Senhor, e não a pessoas,
porque nós sabemos que, para qualquer boa obra que cada pessoa fizer, receberá uma recompensa do Senhor, seja ele escravo ou livre.
E vós, senhores, fazei as mesmas coisas para vossos escravos, sem ameaças. Sabendo que Aquele que é o Senhor deles e vosso está nos céus, e que não há favoritismo da parte Dele.
Finalmente, sede fortes no Senhor e na força do Seu poder.
Revesti-vos de toda a armadura de Deus, para que possais suportar os planos traiçoeiros do diabo.
Porque nossa luta não é contra carne e sangue, mas contra os principados, contra as potestades, contra os que dominam o maligno reino das trevas, contra os espíritos malignos em lugares celestiais.
Por isso, revesti-vos de toda a armadura de Deus, para serdes capazes de resistir no tempo mau e, havendo feito tudo, permanecer firmes.
Portanto, ficai firmes, após terdes colocado o cinto da verdade e a couraça da justiça.
Calçai os pés com a prontidão para proclamar o Evangelho da paz.
Em todas as circunstâncias, tomai o escudo da fé, pelo qual sereis capazes de apagar todos os dardos inflamados do maligno.
E colocai o capacete da salvação e a espada do Espírito, que é a Palavra de Deus.
Com toda oração e súplica, orai a todo tempo, no Espírito, para que estejais sempre vigiando, com toda perseverança e oração por todos os santos.
E orai também por mim, para que a mensagem possa me ser dada quando eu abrir a minha boca. Orai para que, com ousadia, eu possa fazer conhecida a verdade oculta do Evangelho.
É pelo Evangelho que eu sou um embaixador em cadeias, de modo que, na prisão, eu possa falar corajosamente, como devo falar.
Tíquico, meu amado irmão e fiel servo no Senhor, vos fará tudo conhecido, para que também saibais o que estou fazendo e como estou.
Eu o enviei para vós com este propósito, para que saibais a nosso respeito, e para que ele conforte o vosso coração.
Que a paz esteja com os irmãos, e o amor com fé da parte de Deus, o Pai e do Senhor Jesus Cristo.
Que a graça esteja com todos aqueles que amam nosso Senhor Jesus Cristo com um amor que nunca morre.