Хвали, душо моја, Господа.
Хвалићу Господа за живота својега, пјеваћу Богу својему док ме је год.
Не уздајте се у кнезове, у сина човјечијега, у којега нема помоћи.
Изиђе из њега дух, и врати се у земљу своју: тај дан пропадну све помисли његове.
Благо ономе, којему је помоћник Бог Јаковљев, којему је надање у Господу, Богу његову,
Који је створио небо и земљу, море и све што је у њима; који држи вјеру увијек,
Чини суд онима којима се чини криво; даје храну гладнима. Господ дријеши свезане,
Господ отвора очи слијепцима, подиже оборене, Господ љуби праведнике.
Господ чува дошљаке, помаже сироти и удовици; а пут безбожнички превраћа.
Господ је цар довијека, Бог твој, Сионе, од кољена до кољена. Алилуја.