Koorahilaisten virsi, laulu. Pyhille vuorille perustamaansa kaupunkia,
Siionin portteja, Herra rakastaa enemmän kuin Jaakobin kaikkia muita asuinsijoja.
On kunniakasta, mitä sinusta sanotaan, sinä Jumalan kaupunki: -Sela. -
"Minä mainitsen tunnustajikseni Rahabin ja Baabelin; katso, Filisteasta, Tyyrosta ja Etiopiasta minä mainitsen: Sekin on syntynyt siellä."
Mutta Siionista sanotaan: "Joka-ainoa on syntynyt siellä". Sitä Korkein itse vahvana pitää.
Herra luettelee, kirjoittaessaan kirjaan kansat: "Tämäkin on syntynyt siellä". Sela.
Veisaten, karkeloiden sanotaan: "Kaikki minun lähteeni ovat sinussa".