Lorsque le roi Ézéchias les eut ouïs, il déchira ses vêtements, se couvrit d’un cilice, et alla au temple du Seigneur.
Et il envoya, couverts de cilices, l’économe Éliacim, et le scribe Somna, et les anciens des prêtres, auprès du prophète Isaïe, fils d’Amos.
Et ils lui dirent Voici ce que dit Ézéchias : Ce jour est un jour d’affliction et d’opprobre, de reproches et de colère ; car les douleurs de l’enfantement sont venues à la femme, mais elle n’a pas la force d’enfanter .
Puisse le Seigneur ton Dieu entendre les paroles de Rabsacès, que le roi des Assyriens à envoyé pour outrager le Dieu vivant et le blasphémer par les paroles que le Seigneur ton Dieu à entendues ; et prie le Seigneur ton Dieu pour ce qui reste encore des siens.
Et les serviteurs du roi Ézéchias vinrent auprès d’Isaïe ;
Et le prophète leur dit : Dites à votre maître : Voici ce que dit le Seigneur : Ne crains pas les paroles de blasphème que tu as entendues des envoyés du roi des Assyriens.
Voilà que je mets en lui un esprit ; il va apprendre une nouvelle, et il retournera en son royaume, et il périra par le glaive en son royaume.
Et Rabsacès s’en retourna, et il rejoignit le roi des Assyriens qui assiègeait Lobna, et il avait ouï dire qu’il était parti de Lachis.
Et Tharaca, roi d’Éthiopie, se mit en campagne
Voici ce que vous direz à Ézéchias, roi de la Judée Que ton Dieu, en qui tu as mis ta confiance, ne te trompe pas, en te disant : Jérusalem ne sera pas livrée au roi des Assyriens.
Ne sais-tu pas de quelle manière les rois des Assyriens ont traité toutes les contrées qu’ils ont détruites ? Et toi, tu leur échapperais !
Est-ce que les dieux des nations, que nos pères ont anéanties, les ont sauvés ? ont-ils sauvé Gozan, Harran et Rapheth, qui sont dans la terre de Théémath ?
Où sont les rois d’Émath ? Où sont ceux d’Arphath et de la ville d’Eppharvaïm, et d’Anagougana ?
Et Ézéchias prit la lettre de Sennacherib des mains des messagers, et il la lut ; puis il monta au temple du Seigneur, et il la déploya devant le Seigneur.
Et Ézéchias pria le Seigneur, disant :
Seigneur des armées, Dieu d’Israël, qui êtes assis sur les chérubins, vous êtes le seul Dieu de tous les royaumes de la terre ; vous avez créé le ciel et la terre.
Seigneur, inclinez votre oreille ; Seigneur, écoutez ; Seigneur, ouvrez les yeux, regardez et voyez les paroles que Sennacherib envoie pour outrager le Dieu vivant.
Il est vrai, Seigneur, que les Assyriens ont dépeuplé toute la terre et les contrées des nations,
Et qu’ils ont jeté au feu leurs idoles ; car ce n’étaient pas des dieux, mais des œuvres de la main des hommes, du bois, de la pierre, et ils les ont répudiées.
Maintenant, Seigneur notre Dieu, délivrez-nous des mains de Sennacherib, afin que tout royaume de la terre sache que vous êtes le seul Dieu.
Et Isaïe, fils d’Amos, envoya un messager chez
Or voici les paroles que Dieu à dites sur lui : Il ta méprisée, ô vierge, fille de Sion, il t’a raillée ; il a secoué la tête sur toi, fille de Jérusalem.
Qui as-tu outragé et irrité  ? Contre qui as-tu élevé la voix ? N’as-tu pas levé tes regards hautains contre le Saint d’Israël ?
Tu as outragé le Seigneur par tes messagers, et tu as dit : Avec la multitude de mes chars je suis monté sur la cime des montagnes et sur les pics du Liban ; j’ai abattu ses grands cèdres et ses plus beaux cyprès, et je suis venu au plus haut de la forêt de chênes.
Et j’ai fait une digue, et j’ai desséché les eaux et tous les rassemblements d’eau.
N’as-tu pas ouï parler des choses que j’ai faites jadis ? Dès les anciens jours je les ai ordonnées  ; et aujourd’hui j’ai montré mon dessein de désoler des nations dans leurs forteresses et les habitants des villes fortes.
J’ai énervé leurs mains, et ils se sont flétris, ils sont devenus comme le gazon des terrasses.
Et maintenant je connais ta demeure, ton départ et ton arrivée.
Ta fureur, tes paroles superbes sont parvenues jusqu’à moi ; mais je mettrai un harpon dans tes narines et un mors à tes lèvres, et je te renverrai par le chemin que tu as pris en venant.
Pour toi, Ézéchias, voici mon signe  : Mange cette année ce que tu auras semé, et la seconde année,
Et ceux qui seront restés en Judée enfonceront leurs racines dans le sol, et produiront des fruits jusqu’au haut des branches.
Car il sortira de Jérusalem des restes, et de la montagne de Sion des hommes sauvés. Et c’est l’amour du Seigneur des armées qui fera ces choses.
À cause de cela, voici ce que dit le Seigneur sur le roi des Assyriens : Il n’entrera point en cette ville ; il ne lancera pas contre elle une flèche ; il ne poussera pas contre elle un bouclier ; il ne l’entourera point de palissades.
Il s’en retournera par le chemin qu’il a pris, et il n’entrera point en cette ville voilà ce que dit le Seigneur.
J’étendrai mon bouclier sur cette ville pour la sauver à cause de moi, et à cause de David, mon serviteur.
Et l’ange du Seigneur s’avança, et il extermina dans le camp des Assyriens cent quatre-vingt-cinq mille hommes ; et les survivants se levèrent dès l’aurore, et ils ne trouvèrent que des cadavres.
Et Sennachérib, roi des Assyriens, partit et il s’en retourna, et il ne sortit plus de Ninive.
Et comme il adorait, dans le temple de Nasarach, le premier de ses dieux, ses fils Adramelech et Sarasar le tuèrent de leurs épées ; puis ils se sauvèrent en Arménie, et Asordan, son fils, régna à sa place.