Torej to so oddelki Aronovih sinov. Aronovi sinovi: Nadáb, Abihú, Eleazar in Itamár.
Toda Nadáb in Abihú sta umrla pred njunim očetom in nista imela otrok, zato sta duhovniško službo opravljala Eleazar in Itamár.
David jih je razdelil, tako Cadóka izmed Eleazarjevih sinov kot Ahiméleha izmed Itamárjevih sinov, glede na njihovo opravilo v njihovi službi.
Med Eleazarjevimi sinovi pa se je našlo več vodilnih mož kakor med Itamárjevimi sinovi; in tako so bili razdeljeni. Med Eleazarjevimi sinovi je bilo šestnajst vodilnih mož iz hiše njihovih očetov in osem med Itamárjevimi sinovi, glede na hišo njihovih očetov.
Tako so bili razdeljeni z žrebom, ena vrsta z drugo; za upravitelje svetišča in upravitelje Božje hiše so bili izmed Eleazarjevih sinov in izmed Itamárjevih sinov.
Netanélov sin Šemajá, pisar, eden izmed Lévijevcev, jih je popisal pred kraljem, princi, duhovnikom Cadókom in Abjatárjevim sinom Ahimélehom in pred vodji očetov duhovnikov in Lévijevcev. Ena glavna družina je bila vzeta za Eleazarja in ena je bila vzeta za Itamárja.
Torej prvi žreb je izšel za Jojaríba, drugi za Jedajája,
tretji za Haríma, četrti za Seoríma,
peti za Malkijája, šesti za Mijamína,
sedmi za Koca, osmi za Abíja,
deveti za Ješúa, deseti za Šehanjája,
enajsti za Eljašíba, dvanajsti za Jakíma,
trinajsti za Hupája, štirinajsti za Ješebába,
petnajsti za Bilgája, šestnajsti za Imêrja,
sedemnajsti za Hezírja, osemnajsti za Hapicéca,
devetnajsti za Petahjája, dvajseti za Jehezkéla,
enaindvajseti za Jahína, dvaindvajseti za Gamúla,
triindvajseti za Delajája, štiriindvajseti za Maazjája.
To so bili njihovi vrstni redi v njihovi službi, da pridejo v Gospodovo hišo, glede na njihov način, pod njihovim očetom Aronom, kakor mu je zapovedal Gospod, Izraelov Bog.
Preostali izmed Lévijevih sinov so bili tile: izmed Amrámovih sinov Šubaél, izmed Šubaélovih sinov Jehdejá.
Glede Rehabjá, izmed sinov Rehabjá je bil prvi Jišijá.
Izmed Jichárovcev Šelomot, izmed Šelomotovih sinov Jahat.
Hebrónovi sinovi: prvi Jerijá, drugi Amarjá, tretji Jahaziél in četrti Jekamám.
Izmed Uziélovih sinov Miha, izmed Mihovih sinov Šamír.
Mihov brat je bil Jišijá, izmed Jišijájevih sinov Zeharjá.
§ Meraríjevi sinovi so bili Mahlí in Muší. Jaazijájevi sinovi: Beno.
§ Merarijevi sinovi po Jaazijáju: Beno, Šohám, Zahúr in Ibri.
Iz Mahlíja je prišel Eleazar, ki ni imel sinov.
Glede Kiša: Kišev sin je bil Jerahmeél.
Tudi Mušíjevi sinovi: Mahlí, Eder in Jerimót. To so bili sinovi Lévijevcev po hiši njihovih očetov.
Tudi ti so metali žrebe nasproti svojih bratov, Aronovih sinov, v prisotnosti kralja Davida, Cadóka, Ahiméleha in vodje očetov duhovnikov in Lévijevcev, celo glavnim očetom nasproti njihovim mlajšim bratom.