Parole qui vint à Jérémie sur tous les Juifs demeurant en la terre d’Égypte ; sur ceux établis à Magdolos et à Taphnès, et en la terre de Pathurès, disant :
Voici ce que dit le Seigneur Dieu d’Israël : Vous avez vu tous les maux que j’ai amenés sur Jérusalem et sur les villes de Juda ; et voilà qu’elles sont vides de leurs habitants,
Parce qu’ils m’ont exaspéré de leur méchanceté en allant brûler de l’encens pour d’autres dieux, que jadis vous ne connaissiez pas.
Et je vous ai envoyé de bonne heure mes serviteurs les prophètes, disant : Ne faites point cette œuvre de souillure que je hais.
Mais ils ne m’ont point écouté, et ils ne m’ont point prêté l’oreille pour se détourner du mal, et cesser de brûler de l’encens pour d’autres dieux.
Et ma colère est tombée sur eux ; elle s’est enflammée contre les portes de Juda et dans les rues de Jérusalem ; et elles sont devenues désertes et inhabitables, comme elles le sont encore.
Et aujourd’hui voici ce que dit le Seigneur toutpuissant : Pourquoi faites-vous un si grand mal à vos âmes ? C’est donc pour faire périr, au milieu de Juda, homme, femme, adolescent, enfant à la mamelle ; pour qu’il ne reste plus rien de vous ;
Pour que vous m’irritiez par les œuvres de vos mains, par l’encens brûlé à des dieux étrangers en la terre d’Égypte, où vous êtes allés demeurer ; pour que vous mouriez, maudits et outragés parmi toutes les nations de la terre ?
Avez-vous oublié les péchés de vos pères, les péchés des rois de Juda, les péchés de vos princes et les péchés de vos femmes , qui ont été commis dans la terre de Juda et dans les rues de Jérusalem ?
Et jusqu’à ce jour ils n’ont point cessé de pécher, et ils n’ont point gardé mes commandements, que j’avais donnés à leurs pères.
À cause de cela, ainsi parle le Seigneur : Voilà que je tourne ma face contre vous,
Pour détruire tous ces restes qui sont en Égypte ; et ils tomberont par le glaive et par la faim, et ils périront du petit au grand, et ils seront outragés, et perdus, et maudits.
Et je visiterai ceux qui sont établis en la terre d’Égypte, comme j’ai visité Jérusalem, avec le glaive et la famine.
Et nul ne sera sauvé des restes de Juda qui sont comme passagers en Égypte ; et nul ne reviendra en la terre de Juda, où en leur âme ils espéraient revenir ; ils n’en reviendront pas, sauf ceux qui déjà se sont échappés.
Alors tous les hommes qui savaient que leurs femmes brûlaient de l’encens, toutes ces femmes en grand nombre et tout le peuple établi à Pathurès en la terre d’Égypte, répondirent à Jérémie, disant :
Quant aux paroles que tu nous dis au nom du Seigneur, nous ne t’écouterons pas ;
Car nous ferons et nous accomplirons toute parole sortie de notre bouche, en brûlant de l’encens à la reine du ciel , et en lui offrant des libations, comme nous avons fait, comme ont fait nos pères, nos rois et nos princes dans les villes de Juda et dans les rues à Jérusalem. Aujourd’hui nous nous rassasions de pain, et nous sommes heureux, et nous n’avons point vu de malheurs :
Et dès que nous avons cessé de brûler de l’encens à la reine du ciel, nous avons été tous amoindris, et nous avons péri par le glaive et la famine.
Et si nous avons brûlé de l’encens à la reine du ciel, si nous lui avons offert des libations, est-ce que nous préparions pour elle, sans le consentement de nos maris, des gâteaux et des libations ?
Et Jérémie dit à tout le peuple, aux hommes dans la force de l’âge, et aux femmes, et à tout le peuple qui lui répondait de la sorte :
Le Seigneur ne s’est-il point souvenu de l’encens que vous brûliez dans les villes de Juda et dans les rues de Jérusalem, vous et vos pères, et vos rois, et vos princes, et tout le peuple de la terre ? Et ces péchés ne sont-ils pas montés jusqu’à son cœur ?
Et le Seigneur n’a pu vous supporter à cause de la malice de vos œuvres, et des abominations que vous commettiez. Et votre terre est devenue déserte, sans chemin, sans bénédiction, telle qu’elle est encore aujourd’hui,
En punition de ce que vous avez brûlé de l’encens et péché contre le Seigneur. Et vous n’avez point écouté la voix du Seigneur, et vous n’avez point marché en ses commandements, en sa loi, en ses témoignages ; et ces malheurs vous sont arrivés.
Et Jérémie dit encore au peuple et aux femmes : Écoutez la parole du Seigneur :
Voici ce que dit le Seigneur Dieu d’Israël : Vous femmes, vous avez parlé de votre propre bouche, et vous avez agi de vos propres mains, disant : Nous remplirons publiquement nos vœux en brûlant de l’encens à la reine du ciel, et en lui offrant des libations.
À cause de cela, écoutez la parole du Seigneur : 0 vous, vous hommes de Juda établis en Égypte, voilà que j’ai juré par mon nom très-grand, dit le Seigneur, que mon nom ne sera plus en la bouche d’aucun homme de Juda pour qu’il dise : Vive le Seigneur ! en toute la terre d’Égypte.
J’ai veillé  sur eux pour les affliger, non pour leur faire du bien ; et tous les hommes de Juda demeurant en la terre d’Égypte périront par le glaive et la famine, jusqu’à qu’ils aient tous disparu.
Et ceux qui auront échappé au glaive, c’est qu’ils seront retournés en la terre de Juda ; il y en aura un très-petit nombre ; mais le reste de Juda, établi en la terre d’Égypte pour y demeurer, connaîtra quel est celui dont la parole est stable .
Et tel est pour vous un signe que je vous visiterai pour votre malheur :
Ainsi dit le Seigneur : Voilà que je livre Vaphrès, roi d’Égypte, aux mains de son ennemi et aux mains de celui qui en veut à sa vie ; de même que j’ai livré Sédécias, roi de Juda, aux mains de Nabuchodonosor, roi de Babylone, son ennemi, qui en voulait à sa vie.
(Vulg., 1.) Parole que Jérémie le prophète dit à Baruch, fils de Nérias, lorsqu’il écrivit ces paroles, en un livre, de la bouche de Jérémie, la quatrième année du règne de Joakim, fils de Josias, roi de Juda.
(2.) Voici ce que le Seigneur dit sur toi, Baruch :
(3.) Parce que tu as dit : Hélas ! hélas ! le Seigneur m’envoie douleur sur douleur ; je me suis couché gémissant, et je n’ai point trouvé de repos ;
(4.) Dis-lui : Ainsi parle le Seigneur : Voilà que je vais abattre ceux que j’ai édifiés ; et ceux que j’ai plantés je les arracherai.
(5.) Après cela, demanderas-tu beaucoup pour toi  ? Ne demande rien ; car j’amène des maux sur toute chair, dit le Seigneur ; mais à toi je te donnerai la vie, et ce sera pour toi comme un butin en tout lieu où tu iras.



























