Ein Lied im hohern Chor. Sie haben mich oft gedranget von meiner Jugend auf, so sage Israel;
sie haben mich oft gedranget von meiner Jugend auf; aber sie haben mich nicht ubermocht.
Die Pfluger haben auf meinem Rucken geackert und ihre Furchen lang gezogen.
Der HERR, der gerecht ist, hat der Gottlosen Seile abgehauen.
Ach; daß müliten zuschanden werden und zurückkehren alle, die Zion gram sind!
Ach, daß sie müßten sein wie das Gras auf den Dachern, welches verdorret, ehe man es ausrauft,
von welchem der Schnitter seine Hand nicht fullet, noch der Garbenbinder seinen Arm voll,
und die vorubergehen, nicht sprechen: Der Segen des HERRN sei uber euch; wir segnen euch im Namen des HERRN!