David, vieux et rassasié de jours, établit Salomon, son fils, roi sur Israël.
Il réunit tous les chefs d'Israël, les prêtres et les lévites.
On compta les lévites, depuis l'âge de trente ans et au-dessus ; leur nombre, par tête et par hommes, fut de trente huit mille.
Et David dit : " De ceux-là, que vingt-quatre mille soient préposés aux offices de la maison de Yahweh, que six mille soient scribes et magistrats,
quatre mille portiers, et que quatre mille louent Yahweh avec les instruments que j'ai faits pour le louer. "
David les distribua en classes, d'après les fils de Lévi : Gerson, Caath et Mérari.
Des Gersonites : Léédan et Séméï. —
Fils de Léédan : le chef Jahiel, Zétham et Joël : trois.
Fils de Séméï : Salomith, Hoziel et Aran : trois. Ce sont là les chefs de famille issus de Léédan. —
Fils de Séméï : Léheth, Ziza, Jaüs et Baria. Ce sont là les quatre fils de Séméï ;
Léheth était le chef, et Ziza le second ; Jaüs et Baria n'eurent pas beaucoup de fils et ils furent comptés, selon leur famille, en une classe.
Fils de Caath : Amram, Isaar, Hébron et Oziel : quatre. —
Fils d'Amram : Aaron et Moïse. Aaron fut mis à part pour qu'on le sanctifie comme très saint, lui et ses fils à jamais, afin de faire fumer les parfums devant Yahweh, de faire son service et de bénir en son nom à jamais.
Quant à Moïse, homme de Dieu, ses fils furent comptés dans la tribu de Lévi.
Fils de Moïse : Gersom et Eliézer. —
Fils de Gersom : Subuël, le chef. —
Les fils d'Eliézer furent : Rohobia, le chef ; Eliézer n'eut pas d'autre fils, mais les fils de Rohobia furent très nombreux. —
Fils d'Isaar : Salomith, le chef. —
Fils d'Hébron : Jériaü, le chef ; Amarias, le second ; Jahaziel, le troisième et Jecmaam, le quatrième, —
Fils d'Oziel : Micha, le chef ; Jésia, le second.
Fils de Mérari : Moholi et Musi. — Fils de Moholi : Eléazar et Cis.
Eléazar mourut sans avoir de fils, mais seulement des filles ; les fils de Cis, leurs frères, les prirent pour femmes. —
Fils de Musi : Molohi, Eder et Jérimoth : trois.
Ce sont là les fils de Lévi selon leurs familles, les chefs de famille selon qu'ils furent dénombrés, nommément comptés par tête ; ils faisaient l'œuvre du service de la maison de Yahweh, depuis l'âge de vingt ans et au-dessus.
Car David dit : " Yahweh, le Dieu d'Israël, a donné le repos à son peuple, et il habitera pour toujours à Jérusalem ;
et quant aux lévites, ils n'auront plus à porter la Demeure et tous les ustensiles pour son service. "
Ce fut d'après les derniers ordres de David que se fit le dénombrement des fils de Lévi depuis l'âge de vingt ans et au-dessus.
Car leur fonction était de se mettre à la disposition des fils d'Aaron pour le service de la maison de Yahweh, concernant les parvis et les chambres, la purification de toutes les choses saintes, et l'œuvre du service de la maison de Dieu ;
concernant les pains de proposition, la fleur de farine pour les oblations, les galettes sans levain, ce qui est cuit sur la poêle et ce qui est mélangé, tout ce qu'il y avait à peser et à mesurer.
Ils avaient à se présenter chaque matin et chaque soir, afin de célébrer et louer Yahweh,
et d'offrir tous les holocaustes à Yahweh dans les sabbats, les nouvelles lunes et les fêtes, selon le nombre que la loi prescrit d'offrir à perpétuité devant Yahweh.
Ils devaient s'appliquer au soin de la tente de réunion, au soin des choses saintes et au soin des fils d'Aaron, leurs frères, pour le service de la maison de Yahweh.