達味作。我的靈魂，請向上主讚頌，我的五內，請向主名讚頌。
我的靈魂，請向上主讚頌，請你不要忘記他的恩寵。
是他赦免了你的各種愆尤，是他治愈了你的一切病苦，
是他叫你的性命在死亡中得到保全，是他用仁慈以及愛情給你作了冠冕，
是他賞賜你一生幸福滿盈，是他使你的青春更新如鷹。
上主常行正義的工作，為受壓迫者主持公道。
上主曾將自己的道路告知梅瑟，給以色列子民彰顯自己的功績。
上主富於仁慈寬恕，極其慈悲，遲於發怒。
他決不會常常責問，也決不會世世憤恨。
他沒有按我們的罪惡對待我們，也沒有照我們的過犯報復我們。
就如上天距離下地有多麼高，他待敬畏他者的慈愛也多高；
就如東方距離西方有多麼遠，他使我們的罪離我們也多遠；
就如父親怎樣憐愛自己兒女們，上主也怎樣憐愛敬畏自己的人們。
他原知道我們怎樣形成，也記得我們不過是灰塵。
世人的歲月與青草無異，又像田野的花，茂盛一時，
只要輕風吹過，他就不復存在，沒有人認得出他原有的所在。
但上主的慈愛永遠臨於敬畏他的人，他的正義永遠臨於他們的子子孫孫：
就是臨於那些遵守他盟約的人，和那些懷念並履行他誡命的人。
上主在天上立定了自己的寶位，天下的萬物都屬他的王權統治。
上主的眾天使，請你們讚美上主，你們是執行他命令的大能臣僕，又是服從上主聖言的聽命公侯；
上主的眾天使，請讚美上主，您們是奉行祂旨意的忠僕，
上主所有的一切受造物，在祂權限所達的各處，請您們大家都讚美上主。我的靈魂請您讚美上主！