Und es begab sich zu derselben Zeit, daß die Philister ihr Heer versammelten, in Streit zu ziehen wider Israel. Und Achis sprach zu David: Du sollst wissen, daß du und deine Manner sollt mit mir ausziehen ins Heer.
David sprach zu Achis: Wohlan, du sollst erfahren, was dein Knecht tun wird. Achis sprach zu David: Darum will ich dich zum Hitter meines Haupts setzen mein Leben lang.
Samuel aber war gestorben, und ganz Israel hatte Leid urn ihn getragen und ihn begraben in seiner Stadt Rama. So hatte Saul aus dem Lande vertrieben die Wahrsager und Zeichendeuter.
Da nun die Philister sich versammelten und kamen und lagerten sich zu Sunem, versammelte Saul auch das ganze Israel, und lagerten sich zu Gilboa.
Da aber Saul der Philister Heer sah, furchtete er sich, und sein Herz verzagte sehr.
Und er ratfragte den HERRN; aber der HERR antwortete ihm nicht, weder durch Traume, noch durchs Licht, noch durch Propheten.
Da sprach Saul zu seinen Knechten: Suchet mir ein Weib die einen Wahrsagergeist hat, daß ich zu ihr gehe und sie frage. Seine Knechte sprachen zu ihm: Siehe, zu Endor ist ein Weib, die hat einen Wahrsagergeist.
Und Saul wechselte seine Kleider und zog andere an; und ging hin, und zween andere mit ihm, und kamen bei der Nacht zum Weibe; und sprach: Lieber, weissage mir durch den Wahrsagergeist und bringe mir herauf, den ich dir sage.
Das Weib sprach zu ihm: Siehe, du weiftest wohl, was Saul getan hat, wie er die Wahrsager und Zeichendeuter ausgerottet hat vom Lande; warum willst du denn meine Seele in das Netz fuhren, daß ich ertotet werde?
Saul aber schwur ihr bei dem HERRN und sprach: So wahr der HERR lebet, es soil dir dies nicht zur Missetat geraten.
Da sprach das Weib: Wen soil ich dir denn heraufbringen? Er sprach: Bringe mir Samuel herauf.
Da nun das Weib Samuel sah, schrie sie laut und sprach zu Saul: Warum hast du mich betrogen? Du bist Saul.
Und der Kdnig sprach zu ihr: Furchte dich nicht, was siehest du? Das Weib sprach zu Saul: Ich sehe Gotter heraufsteigen aus der Erde.
Er sprach: Wie ist er gestaltet? Sie sprach: Es kommt ein alter Mann herauf und ist bekleidet mit einem Seidenrock. Da vernahm Saul, daß es Samuel war, und neigte sich mit seinem Antlitz zur Erde und betete an.
Samuel aber sprach zu Saul: Warum hast du mich unruhig gemacht, daß du mich heraufbringen lassest? Saul sprach: Ich bin sehr geangstet, die Philister streiten wider mich, und Gott ist von mir gewichen und antwortet mir nicht, weder durch Propheten noch durch Traume; darum habe ich dich lassen rufen, dafi du mir weisest, was ich tun solle.
Samuel sprach: Was willst du mich fragen, weil der HERR von dir qewichen und dein Feind worden ist?
Der HERR wird dir tun, wie er durch mich geredet hat, und wird das Reich von deiner Hand reiften und David, deinem Nachsten, geben,
darum dafi du der Stimme des HERRN nicht gehorchet und den Grimm seines Zorns nicht ausgerichtet hast wider Amalek hat dir der HERR solches jetzt getan.
Dazu wird der HERR Israel mit dir auch geben in der Philister Hande. Morgen wirst du und deine Sohne mit mir sein. Auch wird der HERR das Heer Israels in der Philister Hande geben.
Da fiel Saul zur Erde, so lang er war, und erschrak sehr vor den Worten Samuels, daß keine Kraft mehr in ihm war; denn er hatte nichts gegessen den ganzen Tag und die ganze Nacht.
Und das Weib ging hinein zu Saul und sah, daß er sehr erschrocken war, und sprach zu ihm: Siehe, deine Magd hat deiner Stimme gehorchet und habe meine Seele in meine Hand gesetzt, daß ich deinen Worten gehorchte, die du zu mir sagtest.
So gehorche auch nun du deiner Magd Stimme. Ich will dir einen Bissen Brots vorsetzen, daß du essest, daß du zu Kraften kommest und deine Strafte gehest.
Er aber weigerte sich und sprach: Ich will nicht essen. Da notigten ihn seine Knechte und das Weib, daß er ihrer Stimme gehorchte. Und er stund auf von der Erde und setzte sich aufs Bett.
Das Weib aber hatte daheim ein gemastet Kalb; da eilete sie und schlachtete es; und nahm Mehl und knetete es und buk es ungesauert.
Und brachte es herzu vor Saul und vor seine Knechte. Und da sie gegessen hatten, stunden sie auf und gingen die Nacht.