Au maître-chantre. — Sur la Guittith. — Psaume de David. Éternel, notre Seigneur, Que ton nom est magnifique sur toute la terre! Ta majesté s'élève au-dessus des cieux.
De la bouche des petits enfants, Même de ceux qu'on allaite, Tu tires ta louange pour confondre tes adversaires, Pour réduire au silence l'ennemi et le rebelle.
Quand je contemple les cieux, oeuvre de tes mains, La lune et les étoiles que tu y as placées,
Je dis: Qu'est-ce que l'homme, pour que tu te souviennes de lui? Et le fils de l'homme, pour que tu prennes garde à lui?
Tu l'as créé à peine inférieur à un dieu! Tu l'as couronné de gloire et de magnificence.
Tu lui as donné l'empire sur les oeuvres de tes mains; Tu as mis toutes choses sous ses pieds:
Les brebis comme les boeufs, Et même les bêtes sauvages,
Les oiseaux du ciel et les poissons de l'océan, Tout ce qui parcourt les sentiers des mers.
Éternel, notre Seigneur, Que ton nom est magnifique sur toute la terre!