Boljši je grižljaj suhega kruha s pokojem nego hiša, polna zaklanih živali, s prepirom.
Umen hlapec bo gospodoval sinu, ki dela sramoto, in delil dediščino med brati.
Topilnica je za srebro in peč za zlato, srce pa izkuša Gospod.
Hudobnež pazi na hudobna usta in lažnik rad posluša poguben jezik.
Kdor zasmehuje ubožca, sramoti Stvarnika njegovega; kdor se veseli nesreče, ne ostane brez kazni.
Starčkom venec so otrok otroci in ponos sinom njih očetje.
Nespodobi se neumnežu govor izvrsten, še manj pa plemenitniku govor lažniv.
Darilo je kakor drag kamen v očeh njega, ki ga prejme: kamor koli se obrne, uspeva.
Kdor greh zakriva, išče ljubezni, kdor pa stvar ponavlja, loči dobre prijatelje.
Razumnega se prime eno posvarilo bolj, nego ko bi stokrat udaril bedaka.
Samo upora išče človek hudoben, zato bo poslan grozoviten poročnik zoper njega.
Medvedka, ki so ji mladiče vzeli, naj sreča moža, a ne bedak v neumnosti svoji!
Kdor vrača hudo za dobro, od njegove hiše se ne gane nesreča.
Začetek prepira je, kakor če kdo vodo pušča iz jeza, zato preden izbruhne, zapústi spor!
Kdor opravičuje krivičnega in kdor obsoja pravičnega, gnusoba sta Gospodu oba enako.
Čemu kupnina v roki bedaka? da si kupi modrost? Saj za to nima razuma!
Vsak čas ljubi, kdor je prijatelj, in brat se izkaže v stiski.
Brezumen človek je, ki udari v roko in se stavi za poroka bližnjemu svojemu!
Greh ljubi, kdor ljubi prepir, in kdor visoko zida vrata svoja, si pripravlja podrtje.
Kdor je spačenega srca, ne doseže dobrega, in kdor je prekanjenega jezika, zaide v nesrečo.
Kdor rodi bedaka, rodi sebi v žalost, in neumnega oče se ne bo veselil.
Srce veselo daje dobro zdravilo, duh potrt pa kosti suši.
Dar izza nedrij skrivaj prejme brezbožnik, da preobrne pota pravičnosti.
Pred očmi razumnemu je modrost, bedakove oči pa tekajo do krajev zemlje.
V žalost je očetu svojemu sin bedak in v bridkost porodnici svoji.
Pokoriti tudi pravičnega ni dobro ali tepsti plemenite zaradi poštenosti.
Govore svoje brzda, kdor je napredoval v spoznanju, in kdor je hladnega duha, je mož pameten.
Tudi neumneža, ko molči, imajo za modrega, in kdor stiska ustne svoje, velja za razumnega.