Louez Jah.  Bienheureux l’homme qui craint l’Éternel [et] qui prend un grand plaisir en ses commandements !
Sa semence sera puissante dans le pays ;… la génération des hommes droits sera bénie.
Les biens et la richesse seront dans sa maison, et sa justice demeure à perpétuité.
La lumière se lève dans les ténèbres pour les hommes droits. Il est plein de grâce, et miséricordieux, et juste.
Heureux l’homme qui use de grâce, et qui prête ! Il maintiendra sa cause dans le jugement ;
Aussi il ne sera jamais ébranlé. La mémoire du juste sera à toujours.
Il ne craindra pas une mauvaise nouvelle ; son cœur est ferme, se confiant en l’Éternel ;
Son cœur est soutenu ; il ne craint pas, jusqu’à ce qu’il voie [son plaisir] en ses adversaires.
Il répand, il donne aux pauvres ; sa justice demeure à perpétuité ; sa corne est élevée en gloire.
Le méchant [le] verra, et en aura du dépit ; il grincera des dents et se fondra ; le désir des méchants périra.