Лета сто пятьдесят перваго, изыде Димитрий Селевкиев сын от Рима, и взыде с малыми людьми во град приморский, и воцарися тамо.
И бысть, егда вхождаше в дом царства отец своих, яша силы Антиоха и Лисию привести их к нему.
И уведана бысть ему вещь, и рече: не покажите ми лиц их.
И убиша их воини, и седе Димитрий на престоле царства своего.
И приидоша к нему вси мужие беззаконнии и нечестивии от Израиля, и Алким предвождаше их, хотяй жречествовати:
и оклеветаша людий пред царем, глаголюще: погуби Иуда и братия его всех другов твоих и нас расточи от земли нашея:
ныне убо посли мужа, емуже вериши, да идет и видит истребления вся, яже сотвори нам и стране царстей, и да мучит их и всех помогающих им.
И избра царь Вакхида друга царска, иже господствоваше об ону страну реки, и великаго в царстве и верна цареви,
и посла его и Алкима нечестиваго, и устави ему жречество, и повеле ему сотворити отмщение в сынех Израилевых.
И отидоша и приидоша с силою велиею в землю Иудину: и посла вестники ко Иуде и братии его словесы мирными с лестию.
И не вняша словесем их: видеша бо, яко приидоша с силою велиею.
И собрашася ко Алкиму и Вакхиду собрания книжник изыскати праведная.
И первии Асидее беху в сынех Израилевых, и искаху от них мира.
Рекоша бо: человек жрец от семене Аароня прииде в силах и не изобидит нас.
И глагола с ними словеса мирна и клятся им, глаголя: не воздам вам злая, ниже другом вашым. И вероваша ему.
И поима от них шестьдесят мужей и уби их во един день по словесех, якоже писано есть:
плоти преподобных Твоих и крови их пролияша окрест Иерусалима, и не бе погребаяй их.
И нападе страх их и трепет на вся люди, яко рекоша: несть в них истины и суда: преступиша бо уставление и клятву, еюже кляшася.
И воздвижеся Вакхид от Иерусалима и ополчися в Визефе, и посла и ят многих отступивших от него мужей и некиих от людий, и закла их, (и) в кладязь велик (вверже):
и вручи страну Алкиму и остави силу в помощь ему: и отиде Вакхид ко царю.
И подвизашеся Алким о архиерействе.
И собрашася к нему вси возмущающии люди своя, и одержаша землю Иудину, и сотвориша язву велику во Израили.
И виде Иуда вся злая, яже сотвори Алким, и иже с ним бяху, сыном Израилевым паче языков.
И изыде во вся пределы Иудейския по окрест и сотвори отмщение на мужех отторгшихся, и престаша ходити во страну.
Егда же увиде Алким, яко укрепися Иуда и иже с ним, и позна, яко не может противостояти им, и возвратися ко царю и оклевета их лукавне.
И посла царь Никанора, единаго от началник своих славных, и ненавидящаго и враждующаго на Израиля, и повеле ему избити люди.
И прииде Никанор во Иерусалим с силою великою и посла ко Иуде и братии его с лестию словесы мирными, глаголя:
да не будет брань между мною и вами: прииду с мужы малыми, да вижду лица ваша с миром.
И прииде ко Иуде, и поздравляху друг друга мирно: и воини уготовани бяху восхитити Иуду.
И познася слово Иуде, яко с лестию прииде к нему: и устрашися от него и не восхоте ктому видети лица его.
И позна Никанор, яко открыся совет его, и изыде во сретение Иуде бранию близ Харфарсарама.
И падоша от сущих при Никаноре яко пять тысящ мужей, и бежаша во град Давидов.
И по словесех сих взыде Никанор на гору Сион: и изыдоша от иереев от святых и от старейшин людских поздравити его мирно и показати ему всесожжение приносимое за царя.
И поругася им и посмеяся им, и оскверни их и глагола гордо.
И клятся с яростию, рекий: аще не предастся Иуда и воини его в руки моя ныне, и будет, егда возвращуся в мире, сожгу храм сей. И изыде с яростию велиею.
И внидоша жерцы и сташа пред лицем олтаря и храма и плачуще рекоша:
Ты, Господи, избрал еси храм сей, нарещися имени Твоему в нем, да будет храм молитвы и прошения людем Твоим:
сотвори отмщение на человеце сем и на воех его, и да падут мечем: помяни хуления их и не даждь им обиталища.
И изыде Никанор от Иерусалима и ополчися в Вефороне и срете его сила Сирска.
Иуда же приближися во Адасу с тремя тысящьми мужей. И помолися Иуда и рече:
иже послани бяху от царя Ассирийскаго (Сеннахирима), Господи, егда похулиша Тя, изыде Ангел Твой и порази от них сто осмьдесят пять тысящ:
тако сокруши ополчение сие пред нами днесь, и да познают прочии, яко зло глагола на святая Твоя, и суди ему по злобе его.
И сотвориша воини брань в третийнадесять день месяца Адара, и сотреся ополчение Никанорово, и паде сам первый во брани.
Егда же увидеша вои его, яко паде Никанор, повергше оружия своя бежаша.
И гнаша их путь дне единаго от Адаса, дондеже приити в Газир, и трубами трубиша вслед их со знаменами.
И изыдоша от всех сел Иудейских окрест и заключиша их рогами, и возвращахуся тии к ним и падоша вси мечем, и не оста от них ни един.
И взяша корысти их и плен, и главу Никанорову отсекоша, и десницу его, юже простре гордо, и принесоша и повесиша противу Иерусалима.
И возвеселишася людие зело, и сотвориша день той день веселия великаго,
и уставиша праздновати на всяко лето день той третийнадесять месяца Адара.
И умолче земля Иудина на дни малы.