ESCRIS à l'Ange de l'Eglife d'Ephefe, Celui qui tient les fept eftoiles en fa main droite, lequel chemine au milieu des fept chandeliers d'or, dit ces chofes :
Je connois tes œuvres, &amp; ton travail, &amp; ta patience, &amp; que tu ne peux fouffrir les mauvais, &amp; as efprouvé ceux qui fe difent eftre Apoftres, &amp; ne le font point : &amp; les as trouvez menteurs :
Et as enduré, &amp; as eu patience, &amp; as travaillé pour mon Nom, &amp; ne t'es point laffé.
Mais j'ai quelque chofe contre toi, c'eft que tu as delaiffé ta premiere charité.
C'eft pourquoi fouvien-toi d'où tu es decheu, &amp; te repens, &amp; fai les premieres œuvres : autrement je viendrai à toi bien-toft, &amp; ofterai ton chandelier de fon lieu, fi tu ne te repens.
Mais tu as ceci, que tu hais les actes des Nicolaïtes, lefquels je hais moi auffi.
Que celui qui a des oreille, oye ce que l'Efprit dit aux Eglifes. A celui qui vaincra je lui donnerai à manger de l'arbre de vie, lequel eft au milieu du Paradis de Dieu.
Efcris auffi à l'Ange de l'Eglife de ceux de Smyrne, Le premier &amp; le dernier, qui a efté mort, &amp; eft retourné en vie, dit ces chofes.
Je connois tes œuvres, &amp; ta tribulation &amp; ta pauvreté, (mais tu es riche) &amp; le blafpheme de ceux qui fe difent eftre Juifs, &amp; ne le font point, mais la fynagogue de Satan.
Ne crains rien des chofes que tu as à fouffrir. Voici, il adviendra que le diable mettra quelques-uns d'entre vous en prifon, afin que vous foyez efprouvez : &amp; vous aurez une tribulation de dix jours : fois fidele jufques à la mort, je te donnerai la couronne de vie.
Que celui qui a oreille, oye ce que l'Efprit dit aux Eglifes. Celui qui vaincra n'aura point de nuifance par la mort feconde.
Efcris auffi à l'Ange de l'Eglife qui eft à Pergame, Celui qui a l'efpée aiguë à deux trenchans, dit ces chofes.
Je connois tes œuvres, &amp; où tu habites, affavoir là où eft le fiege de Satan, &amp; que tu retiens mon Nom, &amp; n'as point renoncé ma foi : mefme lors qu'Antipas mon fidele martyr a efté mis à mort entre vous, là où habite Satan.
Mais j'ai quelque peu de chofe contre toi : c'eft que tu en as là qui retiennent la doctrine de Balaam, qui enfeignoit Balak à mettre fcandale devant les enfans d'Ifraël, afin qu'ils mangeaffent des chofes facrifiées aux idoles, &amp; qu'ils paillardaffent.
Pareillement tu en as toi auffi qui retiennent la doctrine des Nicolaïtes : ce que je hais.
Repens-toi : autrement je viendrai à toi bien-toft, &amp; combattrai contr'eux par l'efpée de ma bouche.
Que celui qui a oreille, oye ce que l'Efprit dit aux Eglifes. A celui qui vaincra je lui donnerai à manger de la Manne qui eft cachée, &amp; lui donnerai un caillou blanc, &amp; au caillou un nouveau nom efcrit, lequel nul ne connoit finon celui qui le reçoit.
Efcris auffi à l'Ange de l'Eglife qui eft à Thyatire, Le Fils de Dieu qui a fes yeux comme une flamme de feu, &amp; duquel les pieds font femblables à de l'airain tres-luifant, dit ces chofes.
Je connois tes œuvres, &amp; ta charité, &amp; ton fervice, &amp; ta foi, &amp; ta patience, &amp; tes œuvres, &amp; que tes dernieres œuvres paffent les premieres.
Mais j'ai quelque peu de chofe contre toi : c'eft que tu fouffres que la femme Jezabel, qui fe dit eftre propheteffe, enfeigne, &amp; feduife mes ferviteurs, pour les faire paillarder, &amp; manger des chofes facrifiées aux idoles.
Et je lui ai donné du temps , afin qu'elle fe repentift de fa paillardife : &amp; elle ne s'eft point repentie.
Voici, je la mets au lit, &amp; ceux qui commettent adultere avec elle, en grande affliction, s'ils ne fe repentent de leurs actes :
Et je tuërai de mort fes enfans, &amp; toutes les Eglifes connoitront que je fuis celui qui fonde les reins &amp; les cœurs : &amp; je rendrai à chacun de vous felon fes œuvres.
Mais je vous dis à vous, &amp; aux autres qui font à Thyatire, à tous ceux qui n'ont point connu les profondeurs de Satan, (comme ils parlent) je ne mettrai point fur vous une autre charge.
Mais retenez ce que vous avez jufques à ce que je vienne.
Car à celui qui aura vaincu, &amp; aura gardé mes œuvres jufques à la fin, je lui donnerai puiffance fur les nations.
Et il gouvernera avec une verge de fer, &amp; elles feront brifées comme les vaiffeaux d'un potier : comme j'ai receu moi de mon Pere.
Et je lui donnerai l'eftoile du matin.
Que celui qui a oreille, oye ce que l'Efprit dit aux Eglifes.