Osądź mnie, Panie, bo postępuję uczciwie, zaufałem Panu i nie zachwieję się.
Zbadaj mnie, Panie, i doświadcz mnie; poddaj próbie moje nerki i serce.
Mam bowiem twoje miłosierdzie przed oczyma i postępuję w twojej prawdzie.
Nie zasiadałem z ludźmi próżnymi i nie zadaję się z obłudnikami.
Nienawidzę zgromadzenia złoczyńców i z niegodziwymi nie usiądę.
Umyję w niewinności swoje ręce i obejdę twój ołtarz, Panie;
Aby wznosić głos dziękczynienia i opowiadać o wszystkich twoich cudach.
Panie, miłuję dom, w którym mieszkasz, i miejsce, gdzie przebywa twoja chwała.
Nie zabieraj mojej duszy z grzesznikami ani mojego życia z krwawymi ludźmi;
W ich rękach jest przewrotność, a ich prawica pełna jest przekupstwa.
Lecz ja będę postępować uczciwie, odkup mnie i zmiłuj się nade mną.
Moja noga stoi na równej drodze, będę błogosławił Pana w zgromadzeniach.