Veisuunjohtajalle; koorahilaisten virsi. {85:2} Herra, ennen sinä olit suosiollinen maallesi, sinä käänsit Jaakobin kohtalon.
{85:3} Sinä annoit anteeksi kansasi pahat teot ja peitit kaikki heidän syntinsä. Sela.
{85:4} Sinä panit kaiken kiivastuksesi pois ja lauhduit vihasi hehkusta.
{85:5} Käänny taas meidän puoleemme, sinä pelastuksemme Jumala, älä ole enää tuimistunut meihin.
{85:6} Oletko ainiaaksi vihastunut meihin, pidätkö vihaa suvusta sukuun?
{85:7} Etkö virvoita meitä eloon jälleen, että sinun kansasi iloitsisi sinussa?
{85:8} Herra, suo meidän nähdä sinun armosi, anna apusi meille.
{85:9} Minä tahdon kuulla, mitä Jumala, Herra, puhuu: hän puhuu rauhaa kansallensa, hurskaillensa; älkööt he kääntykö jälleen tyhmyyteen.
{85:10} Totisesti, hänen apunsa on lähellä niitä, jotka häntä pelkäävät, ja niin meidän maassamme kunnia asuu.
{85:11} Armo ja totuus tapaavat toisensa täällä, vanhurskaus ja rauha antavat suuta toisillensa,
{85:12} uskollisuus versoo maasta, ja vanhurskaus katsoo taivaasta.
{85:13} Herra antaa meille kaikkea hyvää, ja meidän maamme antaa satonsa.
{85:14} Vanhurskaus käy hänen edellänsä ja seuraa hänen askeltensa jälkiä.