A tak odpovídaje Hospodin Jobovi, řekl:
Zdali hádající se s Všemohoucím obviní jej? Kdo chce viniti Boha, nechť odpoví na to.
Tehdy odpověděl Job Hospodinu a řekl:
Aj, chaternýť jsem, což bych odpovídal tobě? Ruku svou kladu na ústa svá.
Jednou jsem mluvil, ale nebudu již odmlouvati, nýbrž i podruhé, ale nebudu více přidávati.
Ještě odpovídaje Hospodin z vichru Jobovi, i řekl:
Přepaš nyní jako muž bedra svá, a nač se tebe tázati budu, oznam mi.
Zdaliž pak i soud můj zrušiti chceš? Což mne odsoudíš, jen abys se sám ospravedlnil?
Čili máš rámě jako Bůh silný, a hlasem jako on hřímáš?
Ozdobiž se nyní vyvýšeností a důstojností, v slávu a okrasu oblec se.
Rozprostři prchlivost hněvu svého, a pohleď na všelikého pyšného, a sniž ho.
Pohleď, pravím, na všelikého pyšného, a sehni jej, anobrž setři bezbožné na místě jejich.
Skrej je v prachu spolu, tvář jejich zavěž v skrytě.
A tak i já budu tě oslavovati, že tě zachovává pravice tvá.
Aj, hle slon, jejž jsem jako i tebe učinil, trávu jí jako vůl.
Aj, hle moc jeho v bedrách jeho, a síla jeho v pupku břicha jeho.
Jak chce, ohání ocasem svým, ačkoli jest jako cedr; žily lůna jeho jako ratolesti jsou spletené.
Kosti jeho jako trouby měděné, hnátové jeho jako sochor železný.
Onť jest přední z účinků Boha silného, učinitel jeho sám na něj doložiti může meč svůj.
Hory zajisté přinášejí mu pastvu, a všecka zvěř polní hrá tam.
V stínu léhá, v soukromí mezi třtím a bahnem.
Dříví stín dávající stínem svým jej přikrývá, a vrbí potoční obkličuje jej.
Aj, zadržuje řeku tak, že nemůže pospíchati; tuší sobě, že požře Jordán v ústa svá.
Zdaž kdo před očima jeho polapí jej, aneb provazy protáhne chřípě jeho?