Au maître de chant. Sur les flûtes. Psaume de David.
Prête l'oreille à mes paroles, Yahweh, entends mes soupirs ;
sois attentif à mes cris, ô mon Roi et mon Dieu ; car c'est à toi que j'adresse ma prière.
Yahweh, dès le matin, tu entends ma voix ; dès le matin, je t'offre mes vœux et j'attends.
Car tu n'es pas un Dieu qui prenne plaisir au mal ; avec toi le méchant ne saurait habiter.
Les insensés ne subsistent pas devant tes yeux ; tu hais tous les artisans d'iniquité.
Tu fais périr les menteurs ; Yahweh abhorre l'homme de sang et de fraude.
Pour moi, par ta grande miséricorde, j'irai dans ta maison ; je me prosternerai, dans ta crainte, devant ton saint temple.
Seigneur, conduis-moi, dans ta justice, à cause de mes ennemis aplanis ta voie sous mes pas.
Car il n'y a point de sincérité dans leur bouche ; leur cœur n'est que malice ; leur gosier est un sépulcre ouvert, leur langue se fait caressante.
Châtie-les, ô Dieu. Qu'ils échouent dans leurs desseins ! A cause de leurs crimes sans nombre, précipite-les ; car ils sont en révolte contre toi.
Alors se réjouiront tous ceux qui se confient en toi ; ils seront dans une perpétuelle allégresse, et tu les protégeras ; ils se livreront à de joyeux transports, ceux qui aiment ton nom.
Car tu bénis le juste, Yahweh ; tu l'entoures de bienveillance comme d'un bouclier.