Ein Psalm Davids, vorzusingen. HERR, du erforschest mich und kennest mich.
Ich sitze Oder stehe auf, so weiftest du es: du verstehest meine Gedanken von feme.
Ich gehe Oder liege, so bist du um mich und siehest alle meine Wege.
Denn siehe, es ist kein Wort auf meiner Zunge, das du, HERR, nicht ailes wissest.
Du schaffest es, was ich vor Oder hernach tue, und haltst deine Hand uber mir.
Solche Erkenntnis ist mir zu wunderlich und zu hoch; ich kann's nicht begreifen.
Wo soil ich hingehen vor deinem Geist und wo soli ich hinfliehen vor deinem Angesicht?
Fuhre ich gen Himmel, so bist du da. Bettete ich mir in die Holle, siehe, so bist du auch da.
Nahme ich Flügel der Morgenrote und bliebe am auftersten Meer,
so würde mich doch deine Hand daselbst fuhren und deine Rechte mich halten.
Sprache ich: Finsternis moge mich decken, so muft die Nacht auch Licht um mich sein;
denn auch Finsternis nicht finster ist bei dir, und die Nacht leuchtet wie der Tag, Finsternis ist wie das Licht.
Denn du hast meine Nieren in deiner Gewalt, du warest uber mir in Mutterleibe.
Ich danke dir daruber, daß ich wunderbarlich gemacht bin; wunderbarlich sind deine Werke, und das erkennet meine Seele wohl.
Es war dir mein Gebein nicht verhohlen, da ich im Verborgenen gemacht ward, da ich gebildet ward unten in der Erde.
Deine Augen sahen mich, da ich noch unbereitet war, und waren alle Tage auf dein Buch geschrieben, die noch werden sollten, und derselben keiner da war.
Aberwie kostlich sind vor mir, Gott, deine Gedanken! Wie ist ihrer so eine grofte Summa!
Sollt ich sie zahlen, so würde ihrer mehr sein denn des Sandes. Wenn ich aufwache, bin ich noch bei dir.
Ach, Gott, daß du totetest die Gottlosen, und die Blutgierigen von mirweichen muftten!
Denn sie reden von dir lasterlich, und deine Feinde erheben sich ohne Ursache.
Ich hasse ja, HERR, die dich hassen, und verdreuftt mich auf sie, daß sie sich wider dich setzen.
Ich hasse sie in rechtem Ernst; darum sind sie mirfeind.
Erforsche mich, Gott, und erfahre mein Herz; prufe mich und erfahre, wie ich's meine;
und siehe, ob ich auf bosem Wege bin, und leite mich auf ewigem Wege.