Benjamin aber zeugete Bela, seinen ersten Sohn, Asbal den andern, Ahrah den dritten,
Noha den vierten, Rapha den f端nften.
Und Bela hatte Kinder: Addar, Gera, Abihud,
Abisua, Naeman, Ahoah,
Gera, Sephuphan und Huram.
Dies sind die Kinder Ehuds, die da Haupter waren der Vater unter den B端rgem zu Geba und zogen weg gen Manahath:
namlich Naeman, Ahia und Gera, derselbe fuhrete sie weg; und er zeugete Usa und Ahihud.
Und Saharaim zeugete im Lande Moab (da er jene von sich gelassen hatte) von Husim und Baera, seinen Weibern.
Und er zeugete von Hodes, seinem Weibe: Jobab, Zibja, Mesa, Malcham,
Jeuz, Sachja und Mirma. Das sind seine Kinder, Haupter der Vater.
Von Husim aber zeugete er Abitob und Elpaal.
Die Kinder aber Elpaals waren: Eber, Miseam und Samed. Derselbe bauete Ono und Lod und ihre Tochter.
Und Bria und Sama waren Haupter der Vater unter den B端rgem zu Ajalon; sie verjagten die zu Gath.
Ahjo aber, Sasak, Jeremoth,
Sebadja, Arad, Ader,
Michael, Jespa und Joha; das sind Kinder Brias.
Sebadja, Mesullam, Hiski, Heber,
Jesmerai, Jeslia, Jobab; das sind Kinder Elpaals.
Jakim, Sichri, Sabdi,
Elioenai, Zilthai, Eliel,
Adaja, Braja und Simrath; das sind die Kinder Simeis.
Jespan, Eber, Eliel,
Abdon, Sichri, Hanan,
Hananja, Elam, Anthothja,
Jephdeja und Pnuel; das sind die Kinder Sasaks.
Samserai, Seharja, Athalja,
Jaeresja, Elia und Sichri; das sind Kinder Jerohams.
Das sind die Haupter der Vater ihrer Geschlechter, die wohneten zu Jerusalem.
Aber zu Gibeon wohnete der Vater Gibeons; und sein Weib hiefi Maecha.
Und sein erster Sohn war Abdon, Zur, Kis, Baal, Nadab,
Gedor, Ahjo und Secher.
Mikloth aber zeugete Simea; und sie wohneten gegen ihren Brudern zu Jerusalem mit ihnen.
Ner zeugete Kis. Kis zeugete Saul. Saul zeugete Jonathan, Malchisua, Abinadab und Esbaal.
Der Sohn aber Jonathans war Meribaal. Meribaal zeugete Micha.
Die Kinder Michas waren: Pithon, Melech, Thaerea und Ahas.
Ahas aber zeugete Joadda. Joadda zeugete Alemeth, Asmaveth und Simri. Simri zeugete Moza.
Moza zeugete Binea; des Sohn war Rapha; des Sohn war Eleasa; des Sohn war Azel.
Azel aber hatte sechs Sohne, die hie端en: Esrikam, Bochru, Jesmael, Searja, Obadja, Hanan. Die waren alle Sohne Azels.
Die Kinder Eseks, seines Bruders, waren: Ulam, sein erster Sohn, Jeus der andere, Eliphelet der dritte.
Die Kinder aber Ulams waren gewaltige Leute und geschickt mit Bogen; und hatten viele Sohne und Sohnes Sohne, hundertundfunfzig. Die sind alle von den Kindern Benjamins.