¶ Dispela hevi profet Habakak i bin lukim.
O BIKPELA, mi bai singaut inap long wanem taim, na Yu no inap harim mi! Yes, singaut i go long Yu long pasin pait, na Yu no inap kisim bek!
Bilong wanem Yu soim mi sin nogut, na mekim mi long lukim bel sori? Long wanem, pasin bilong kisim ol kago na pasin pait i stap long ai bilong mi. Na i gat i stap ol husat i kirapim strongpela pait na tok pait.
Olsem na lo i kamap slek, na i no taim kot go ausait. Long wanem, man nogut i raunim stretpela man nabaut. Olsem na kot nogut i go moa.
¶ Yupela lukim namel long ol haiden, na tingim gut, na tingting planti tru. Long wanem, Mi bai wokim wanpela wok long ol de bilong yupela, dispela yupela bai i no inap bilipim, maski ol i tokim yupela long en.
Long wanem, harim, Mi kirapim ol lain Kaldia, dispela kantri bilong bagarapim tru na kantri bilong hariap, husat bai mas i go namel long brait bilong dispela hap, bilong holimpas ol dispela ples bilong i sindaun long en i no bilong ol.
Ol i lain bilong pretim man nogut tru na samting bilong pret tru. Kot bilong ol na bikpela namba bilong ol bai kam long ol yet.
Ol hos bilong ol tu i ran hariap moa long ol lepat, na ol i strong moa bilong pait long ol wolf bilong apinun tru. Na ol man bilong ol i ran long hos bai opim ol yet, na ol man bilong ol i ran long hos bai kam long longwe ples. Ol bai flai olsem dispela igal i hariap bilong kaikai.
Ol bai kam olgeta bilong mekim pasin pait. Ol pes bilong ol bai kaikai i go antap olsem win bilong hap is, na ol bai bungim ol lain kalabus olsem wesan.
Na ol bai tok bilas long ol king, na ol hetman bai stap wanpela sem bilong tok bilas long ol. Ol bai lap nogut long olgeta wan wan strongpela ples hait. Long wanem, ol bai hipim das, na kisim dispela.
Nau bai tingting bilong em i senis, na em bai go hapsait, na bagarapim bel, na makim dispela pawa bilong em i go long god bilong em.
¶ Ating i yes long Yu bin stap bilong oltaim oltaim, O BIKPELA, God bilong mi, Man Holi bilong mi? Mipela bai i no inap dai. O BIKPELA, Yu bin makim ol bilong kot. Na, O God i gat strong, Yu bin strongim ol bilong kisim stretim.
Tupela ai bilong Yu stap klin moa long Yu ken lukim samting nogut, na Yu no inap lukluk long sin nogut. Olsem wanem na Yu lukluk antap long ol husat i wokim trik pasin, na Yu pasim tang bilong Yu taim man nogut i kaikai olgeta dispela man husat i stap stretpela moa long em?
Na olsem wanem na Yu mekim ol man olsem ol pis bilong biksi, olsem ol samting i wokabaut long bel, husat i no gat ol hetman long bosim ol?
Ol i kisim olgeta bilong ol i go antap wantaim huk bilong ol, ol i kisim ol insait long umben bilong ol, na bungim ol insait long umben bilong pulim bilong ol. Olsem na ol i wokim amamas tru na stap amamas.
Olsem na ol i sakrifais i go long umben bilong ol, na kukim insens i go long umben bilong pulim bilong ol. Bilong wanem, long ol, hap skel bilong ol em i patpela, na kaikai bilong ol i planti tru.
Olsem na ating bai ol i rausim ol samting long umben bilong ol, na ol i no inap larim bilong olgeta taim bilong kilim i dai ol kantri?