И сии царие земли, ихже избиша сынове Израилевы и наследиша землю их об ону страну Иордана, от восток солнца, от дебри Арнонския даже до горы Аермон, и всю землю араву от восток:
Сиона царя Аморрейска, иже живяше во Есевоне, обладаяй от Ароира, иже есть в дебри Арнонстей от страны дебри, и пол (земли) Галаада даже до Иавока, (идеже) пределы сынов Аммоних:
и арава даже до моря Хенереф на востоки, и даже до моря арава, моря Солищнаго от восток, путем иже ко Вифсимофу, и от Фемана иже под Асидоф-Фасгою:
и Ог царь Васанский остася от Исполинов, иже обита во Астарофе и во Едраине,
обладаяй от горы Аермон, и от Селхи, и всею землею Васан даже до предел Гесури, и Махафи, и пол Галаада до предел Сиона царя Есевонска.
Моисей раб Господень и сынове Израилевы поразиша я: и даде ю Моисей раб Господень в наследие Рувиму и Гаду и полплемени Манассиину.
И сии царие Аморрейстии, яже изби Иисус и сынове Израилевы об ону страну Иордана, при мори Валгад на поли Ливана, и даже до горы Алок, восходящих в Сиир: и даде ю Иисус племеном Израилевым в наследие по жребию их,
на горе и на поли, и во Араве и во Асидофе, и в пустыни и во нагеве, Хеттеа и Аморреа, и Хананеа и Ферезеа, и Евеа и Иевусеа:
царя Иерихонска и царя Гайска, иже есть близ Вефиля,
царя Иерусалимска, царя Хевронска,
царя Иеримуфска, царя Лахисска,
царя Еглонска, царя Газерска,
царя Давирска, царя Гадерска,
царя Ермафска, царя Адерска,
царя Левнска, царя Одолламска,
царя Макидска, царя Вефилска,
царя Апфуска, царя Оферска,
царя Афекска, царя Хесаромска,
царя Самвронска, царя Фувска,
царя Маронска, царя Ахсафска,
царя Фанахска, царя Магдедонска,
царя Кедесска, царя Иеконама Хермела,
царя Адорска Нафеддоря,
царя Гоимска Гелгеля, царя Ферска. Вси сии царие тридесять един.