Господь воцарися, да радуется земля, да веселятся острови мнози.
Облак и мрак окрест Его: правда и судба исправление престола Его.
Огнь пред Ним предидет и попалит окрест враги Его.
Осветиша молния Его вселенную: виде и подвижеся земля.
Горы яко воск растаяша от лица Господня, от лица Господа всея земли.
Возвестиша небеса правду Его, и видеша вси людие славу Его.
Да постыдятся вси кланяющиися истуканным, хвалящиися о идолех своих: поклонитеся Ему, вси ангели Его.
Слыша и возвеселися Сион, и возрадовашася дщери Иудейския, судеб ради Твоих, Господи:
яко Ты Господь вышний над всею землею, зело превознеслся еси над всеми боги.
Любящии Господа, ненавидите злая: хранит Господь душы преподобных Своих, из руки грешничи избавит я.
Свет возсия праведнику, и правым сердцем веселие.
Веселитеся, праведнии, о Господе, и исповедайте память святыни Его.