Молю убо вас, братие, щедротами Божиими, представите телеса ваша жертву живу, святу, благоугодну Богови, словесное служение ваше,
и не сообразуйтеся веку сему, но преобразуйтеся обновлением ума вашего, во еже искушати вам, что есть воля Божия благая и угодная и совершенная.
Глаголю бо благодатию давшеюся мне, всякому сущему в вас не мудрствовати паче, еже подобает мудрствовати: но мудрствовати в целомудрии, коемуждо якоже Бог разделил есть меру веры.
Якоже бо во едином телеси многи уды имамы, уды же вси не тожде имут делание,
такожде мнози едино тело есмы о Христе, а по единому друг другу уди.
Имуще же дарования по благодати данней нам различна: аще пророчество, по мере веры:
аще ли служение, в служении: аще учяй, во учении:
аще утешаяй, во утешении: подаваяй, в простоте: предстояй, со тщанием: милуяй, с добрым изволением.
Любы нелицемерна: ненавидяще злаго, прилепляйтеся благому:
братолюбием друг ко другу любезни: честию друг друга болша творяще:
тщанием не лениви, духом горяще, Господви работающе.
Упованием радующеся, скобри терпяще, в молитве пребывающе:
требованием святых приюбщающеся, страннолюбия держащеся:
благословляйте гонящыя вы: благословите, а не клените.
Радоватися с радующимися, и плакати с плачущими.
Тожде друг ко другу мудрствующе. Не высокая мудрствующе, но смиренными ведущеся: не бывайте мудри о себе:
ни единому же зла за зло воздающе, промышляюще добрая пред всеми человеки.
Аще возможно, еже от вас, со всеми человеки мир имейте.
Не себе отмщающе, возлюблении, но дадите место гневу. Писано бо есть: Мне отмщение, Аз воздам, глаголет Господь.
Аще убо алчет враг твой, ухлеби его: аще ли жаждет, напой его: сие бо творя, углие огнено собираеши на главу его.
Не побежден бывай от зла, но побеждай благим злое.