それから，イエスは霊によって荒野に導かれた。悪魔から誘惑を受けるためである。
四十日四十夜断食し，そののち空腹を感じた。
すると誘惑する者がやって来て，彼に言った，「もしあなたが神の子なら，これらの石がパンになるように命じなさい」。
しかし彼は答えた，「『人はパンだけで生きるのではなく，神の口から出て行く一つ一つの言葉によって生きなければならない』と書いてある」 。
それから悪魔は彼を聖なる都の中に連れて来た。神殿の高い所に立たせて，
イエスに言った。「もしあなたが神の子なら，下に身を投げなさい。こう書いてあるからだ，『神はあなたについてご自分のみ使いたちに指示をお与えになるだろう』，そして， 『彼らはその手であなたを支え，あなたが石に足を打ちつけることのないようにする』」。
イエスは彼に言った，「『あなたは，あなたの神なる主を試みてはならない』とも書いてある」 。
さらに悪魔は彼を非常に高い山に連れて行き，世のすべての王国とその栄光とを見せた。
彼はイエスに言った，「もしあなたがひれ伏してわたしを拝むなら，これらすべてをあなたに与えよう」。
その時，イエスは彼に言った，「サタンよ，わたしの後ろに下がれ！　『あなたの神なる主をあなたは崇拝しなければならず，その方だけに仕えなければならない』と書いてあるからだ」 。
それから悪魔はイエスを離れた。そして見よ，み使いたちがやって来て，彼に仕えた。
さて，イエスはヨハネが引き渡されたことを聞くと，ガリラヤに退いた。
ナザレを離れ，ゼブルンとナフタリの地域にある海辺のカペルナウムに来て住んだ。
それは預言者イザヤを通して語られたことが果たされるためであった。こう言われていた。
「ゼブルンの地とナフタリの地，海に向かう地とヨルダンの向こうの地，異邦人たちのガリラヤ。
闇の中に座っている民は大きな光を見た。その地方で死の陰で座っている者たち，その者たちに光が昇った」。
その時からイエスは宣教を開始して，こう言い始めた。「悔い改めなさい！　天の王国が近づいたからだ」 。
ガリラヤの海辺を歩きながら，彼は二人の兄弟，すなわちペトロと呼ばれるシモンとその兄弟アンデレが，海で網を打っているのを目にした。彼らは漁師だったのである。
彼は彼らに言った，「わたしの後に付いて来なさい。そうすればあなた方を，人を捕る漁師にしよう」 。
すぐに彼らは網を捨てて彼に従った。
そこから進んで行くと，ゼベダイの子ヤコブとその兄弟ヨハネとが，その父ゼベダイと一緒に舟の中で自分たちの網を繕っているのを目にした。彼は彼らを呼んだ。
すぐに彼らは，舟とその父を残して，彼に従った。
イエスはガリラヤ全土を歩き回り，その会堂で教え，王国の福音を宣教し，民の中のすべての疾患と病気をいやした。
彼に関する評判はシリア中に広まった。人々は病気の者，すなわち，いろいろな疾患や苦痛で苦しんでいる者，悪霊に取りつかれている者，てんかんの者，体のまひした者などを，すべて彼のもとに連れて来た。そこで彼は彼らをいやした。
ガリラヤ，デカポリス，エルサレム，ユダヤ，またヨルダンの向こうから来た大群衆が彼に従った。