Da antwortete Bildad von Suah und sprach:
Wann wollt ihrder Rede ein Ende machen? Merket doch, danach wollen wir reden.
Warum werden wir geachtet wie Vieh und sind so unrein vor euren Augen?
Willst du vor Bosheit bersten? Meinest du, daß urn deinetwillen die Erde verlassen werde, und der Fels von seinem Ort versetzt werde?
Auch wird das Licht der Gottlosen verloschen, und der Funke seines Feuers wird nicht leuchten.
Das Licht wird finster werden in seiner Hutte und seine Leuchte fiber ihm verloschen.
Die Zugange seiner Habe werden schmal werden, und sein Anschlag wird ihn fallen.
Denn er ist mit seinen Fußen in Strick gebracht und wandelt im Netze.
Der Strick wird seine Fersen halten, und die Türstigen werden ihn erhaschen.
Sein Strick ist gelegt in die Erde und seine Falle auf seinen Gang.
Urn und urn wird ihn schrecken plotzliche Furcht, daß er nicht weiß, wo er hinaus soli.
Hunger wird seine Habe sein, und Ungluck wird ihm bereitet sein und anhangen.
Die Starke seiner Haut wird verzehret werden, und seine Starke wird verzehren der Fürst des Todes.
Seine Hoffnung wird aus seiner Hutte gerottet werden, und sie werden ihn treiben zum Konige des Schreckens.
In seiner Hutte wird nichts bleiben; fiber seine Hutte wird Schwefel gestreuet werden.
Von unten werden verdorren seine Wurzeln und von oben abgeschnitten seine Ernte.
Sein Gedachtnis wird vergehen im Lande, und wird keinen Namen haben auf der Gasse.
Er wird vom Licht in die Finsternis vertrieben werden und vom Erdboden verstoßen werden.
Er wird keine Kinder haben und keine Neffen unter seinem Volk; es wird ihm keiner überbleiben in seinen Gütern.
Die nach ihm kommen, werden sich über seinen Tag entsetzen; und die vor ihm sind, wird eine Furcht ankommen.
Das ist die Wohnung des Ungerechten, und dies ist die Statte des, der Gott nicht achtet.