Још рече Господ Мојсију и Арону говорећи:
Изброј синове Катове између синова Левијевих по породицама њиховијем и по домовима отаца њиховијех.
Од тридесет година и више до педесет година све који су за посао да могу радити послове у шатору од састанка.
А ово ће бити посао синовима Катовијем у шатору од састанка у светињи над светињама:
Кад полази војска, доћи ће Арон са синовима својим, и скинуће завјес с врата, и покриће њим ковчег од свједочанства.
Па ће по њему простријети покривач од кожа јазавчјих, и озго ће простријети простирач од саме порфире, и провући ће му полуге.
И по столу за хљебове постављене нека простру простирач од порфире, и нека метну на њ здјеле и чаше и виједра и кутлиће, и хљеб свагда нека је на њему.
Па врх тога нека простру простирач од црвца, и нека покрију покривачем од кожа јазавчјих, и нека му провуку полуге.
И нека узму простирач од порфире и покрију свијетњак и жишке његове и усекаче његове лопатице његове и све судове за уље, којима служе око њега.
И нека га са свијем справама његовијем завију у покривач од кожа јазавчјих, и метну га на полуге.
И по златном олтару нека простру простирач од порфире и покрију га покривачем од кожа јазавчјих, и провуку му полуге.
И нек узму све справе за службу, којима служе у светињи, и нека их метну у простирач од порфире и завију у покривач од кожа јазавчјих, и метну на полуге.
И нека омету пепео с олтара и по олтару простру простирач од скерлета,
И нека метну на њ све справе његове, којима служе на њему, машице, виљушке, лопатице и котлиће и све справе за олтар, и нека га покрију покривачем од кожа јазавчјих, па му провуку полуге.
И кад то сврши Арон и синови његови и завију светињу и све справе за светињу, да пође војска, онда нека дођу синови Катови да носе, али нека се не дотакну ниједне ствари свете, да не погину. То је посао синова Катовијех у шатору од састанка.
А Елеазар син Арона свештеника нека се стара за уље за видјело, и за кад мирисни, и за жртву свагдашњу, и за уље помазања, нека пази на сав шатор и на све што је у њему, на светињу и на посуђе њезино.
И рече Господ Мојсију и Арону говорећи:
Немојте да се истријеби кољено породица Катовијех између Левита;
Него им учините ово да би остали живи и не би помрли кад приступају к светињи над светињама: Арон и синови његови нека дођу и одреде свакому шта ће који радити и шта ће носити.
А они нека не долазе да гледају кад се завијају свете ствари, да не помру.
Опет рече Господ Мојсију говорећи:
Изброј и синове Гирсонове по домовима отаца њиховијех и по породицама њиховијем.
Од тридесет година и више до педесет година изброј их све који су за службу да могу служити у шатору од састанка.
Ово је посао породицама Гирсоновијем што ће радити и носити:
Нека носе завјесе од наслона и шатор од састанка, покривач његов и покривач од кожа јазавчјих што је озго на њему, и завјес на уласку у шатор од састанка,
И завјесе од тријема и завјес на вратима од тријема што је око шатора и око олтара, и ужа њихова и све посуђе за службу њихову и што год треба око тога радити нека раде.
По наредби Ароновој и синова његовијех нека бива сва служба синова Гирсоновијех за све што ће носити и што ће радити, и оставите им нека чувају све што су дужни носити.
То је служба породица синова Гирсоновијех у шатору од састанка; а Итамар син Арона свештеника нека управља њима.
Изброј и синове Мераријеве по породицама њиховијем и по домовима отаца њиховијех,
Од тридесет година и више до педесет година изброј их све који су за службу да могу служити у шатору од састанка.
А ово им је дужност носити осим све службе њихове у шатору од састанка: даске од шатора и пријеворнице његове и ступце његове и стопице његове,
И ступце од тријема унаоколо, и стопице њихове и коље њихово, и ужа њихова, и све справе њихове, и што год треба за те ствари; а поименце избројте све справе што ће они носити.
То је служба породица синова Мераријевих што су дужни радити у шатору од састанка под руком Итамара сина Арона свештеника.
И изброји Мојсије и Арон с кнезовима народним синове Катове по породицама њиховијем и по домовима отаца њиховијех,
Од тридесет година и више до педесет година све који су за службу да могу служити у шатору од састанка.
И бјеше их избројенијех по породицама њиховијем двије тисуће и седам стотина и педесет.
То су избројени из породица Катовијех што бјеху за службу у шатору од састанка, које изброји Мојсије и Арон, као што заповједи Господ преко Мојсија.
А синова Гирсоновијех по породицама њиховијем и по домовима отаца њиховијех и по домовима отаца њиховијех бјеше избројенијех,
Од тридесет година и више до педесет година, свијех што бијаху за службу да служе у шатору од састанка,
Бјеше их избројенијех по породицама њиховијем и по домовима отаца њиховијех двије тисуће и шест стотина и тридесет.
То су избројени из породица синова Гирсоновијех, што бјеху за службу у шатору од састанка, које изброји Мојсије и Арон по заповијести Господњој.
А из породица синова Мераријевих по породицама њиховијем и по домовима отаца њиховијех бјеше избројенијех,
Од тридесет година и више до педесет година, свијех што бијаху за службу да служе у шатору од састанка,
Бјеше их избројенијех по породицама њиховијем три тисуће и двјеста.
То су избројени из породица синова Мераријевих, које изброји Мојсије и Арон као што заповједи Господ преко Мојсија.
А свега бјеше избројенијех Левита, које изброји Мојсије и Арон с кнезовима Израиљевим по породицама њиховијем и по домовима отаца њиховијех,
Од тридесет година и више до педесет година, што бјеху за службу да служе и да носе у шатору од састанка,
Свега их бјеше избројенијех осам тисућа и пет стотина и осамдесет.
Како Господ заповједи преко Мојсија, бише избројени, сваки за оно што треба да ради и да носи; и избројени бише они које је Господ заповједио Мојсију да се изброје.