Ensuite Il prononça à mes oreilles d'une voix forte ces paroles : Faites avancer les châtiments de cette ville, chacun avec son instrument de destruction à la main !
Et voici, six hommes arrivèrent par le chemin de la porte supérieure qui donne au nord, ayant chacun à la main un instrument pour frapper ; et au milieu d'eux il y avait un homme vêtu de lin, qui portait une écritoire à sa ceinture. Et ils vinrent se placer à côté de l'autel d'airain.
Et la gloire du Dieu d'Israël, s'élevant du Chérubin sur lequel elle était, se porta au seuil de la maison et appela l'homme vêtu de lin, qui avait une écritoire à sa ceinture.
Et l'Éternel lui dit : Passe au milieu de la ville, au milieu de Jérusalem, et marque d'un signe le front des hommes qui soupirent et gémissent de toutes les abominations commises au milieu d'elle.
Et Il dit aux autres à mes oreilles : Traversez la ville après lui, et frappez, soyez sans pitié et sans miséricorde !
Vieillards, jeunes hommes, et vierges, et petits enfants, et femmes, tuez-les jusqu'à extermination ; mais pour quiconque portera le signe, ne le touchez pas ; et commencez par mon sanctuaire.Et ils commencèrent par les vieillards qui étaient devant la maison.
Puis Il leur dit : Souillez la maison et remplissez les parvis de morts : sortez ! Et étant sortis, ils portèrent leurs coups dans la ville.
Et comme ils frappaient, et que seul j'étais resté, je tombai sur ma face et je m'écriai, et dis : Ah ! Seigneur Éternel, veux-tu donc détruire tous les restes d'Israël en versant ta colère sur Jérusalem ?
Et Il me dit : Le crime de la maison d'Israël et de Juda passe toute mesure, et le pays est rempli de meurtres, et la ville est remplie de prévarications. Car ils disent : L'Éternel a abandonné le pays, et l'Éternel ne voit rien.
Mais moi aussi je serai sans pitié et sans compassion ; je ferai retomber leurs œuvres sur leurs têtes.
Et voici, l'homme vêtu de lin, qui avait une écritoire à sa ceinture, fit la réponse et dit : J'ai fait comme tu m'as commandé.