Regardez le ciel, enfants des cieux ; contemplez les œuvres du Très-Haut, et craignez-le, et ne commettez point le mal en sa présence.
S’il fermait les fenêtres du ciel ; et retenait la pluie et la rosée, laissant ainsi la terre aride et desséchée, que feriez-vous ?
Quand il appesantit sa colère sur vous et sur vos œuvres, vous ne savez point implorer sa clémence ; vous blasphémez contre sa justice, et vos paroles sont pleines de superbe et d’arrogance. Donc point de paix pour vous !
Voyez ce navire, comme il flotte au gré des vents, et menacé sans cesse par une catastrophe épouvantable !
Aussi le pilote tremble-t-il, parce qu’il emporte avec lui sur l’Océan ses richesses ; il tremble d’être submergé et de périr !
Or, la mer, ses ondes tumultueuses, ses abîmes profonds, ne sont-ils pas l’ouvrage du Tout-Puissant ? n’est-ce pas lui qui en a posé les limites, et tracé les rivages ?
A sa voix l’onde recule épouvantée, et les poissons qui vivent dans son sein, sont frappés de mort. Et vous, pécheurs, qui vivez sur la terre, ne le craindrez-vous point ? N’est-il pas le créateur de tout ce qu’elle renferme ?
Et qui donc, sinon lui, a donné la science et la sagesse à tous ceux qui vivent sur la terre et à ceux qui sont sur mer ?
Or, les nautoniers ne redoutent-ils pas l’Océan ? Vous seuls, pécheurs, n’aurez aucune crainte du Très-Haut ?



