Хощу убо вас ведети, колик подвиг имам о вас и о сущих в Лаодикии и во Иераполи, и елицы не видеша лица моего во плоти,
да утешатся сердца их, снемшихся в любви и во всяцем богатстве извещения разума, в познание тайны Бога и Отца и Христа,
в Немже суть вся сокровища премудрости и разума сокровенна.
Сие же глаголю, да никтоже вас прельстит в словопрении.
Аще бо и плотию отстою, но духом с вами есмь, радуяся и видя ваш чин и утверждение вашея веры, яже во Христа.
Якоже убо приясте Христа Иисуса Господа, такожде в Нем ходите,
укоренени и наздани в Нем и извествовани верою, якоже научистеся, избыточествующе в ней благодарением.
(Братие,) блюдитеся, да никтоже вас будет прельщая философиею и тщетною лестию, по преданию человеческому, по стихиам мира, а не по Христе.
Яко в Том живет всяко исполнение Божества телесне:
и да будете в Нем исполнени, Иже есть глава всякому началу и власти:
о Немже и обрезани бысте обрезанием нерукотворенным, в совлечении тела греховнаго плоти, во обрезании Христове,
спогребшеся Ему крещением: о Немже и совостасте верою действия Бога, Воскресившаго Его из мертвых.
И вас, мертвых сущих в прегрешениих и в необрезании плоти вашея, сооживил есть с Ним, даровав нам вся прегрешения,
истребив еже на нас рукописание ученьми, еже бе сопротивно нам, и то взят от среды, пригвоздив е на кресте:
совлек начала и власти, изведе в позор дерзновением, изобличив их в Себе.
Да никтоже убо вас осуждает о ядении, или о питии, или о части праздника, или о новомесячиих, или о субботах:
яже суть стень грядущих, тело же Христово.
Никтоже вас да прельщает изволенным ему смиреномудрием и службою Ангелов, яже не уведе учя, без ума дмяся от ума плоти своея,
а не держя главы, из неяже все тело, составы и соузы подаемо и снемлемо, растит возращение Божие.
Аще убо умросте со Христом от стихий мира, почто аки живуще в мире стязаетеся?
Не коснися, ниже вкуси, ниже осяжи:
яже суть вся во истление употреблением, по заповедем и учением человеческим:
яже суть слово убо имуща премудрости в самовольней службе и смиреномудрии и непощадении тела, не в чести коей к сытости плоти.