En aquel día cantaron Débora y Barac, hijo de Abinoam, el siguiente canto:
“Los príncipes de Israel al frente,   ofrece el pueblo su vida.   ¡Bendecid a Yahvé!
Escuchad, reyes; prestad atención, príncipes;   que yo, sí, yo cantaré a Yahvé,   cantaré a Yahvé, el Dios de Israel.
Cuanto Tú, Yahvé, saliste de Seír,   avanzaste desde los campos de Edom,   se estremeció la tierra, los cielos gotearon,   y las nubes se disolvieron en agua.
Se derritieron los montes   a la presencia de Yahvé,   aquel Sinaí, a la presencia de Yahvé,   el Dios de Israel.
En los días de Samgar, hijo de Anat,   en los días de Jael,   estaban desiertos los caminos;   y los viajeros caminaban por senderos tortuosos;
faltaron en Israel los caudillos,   faltaron hasta que me levanté yo, Débora;   me levanté como madre en Israel.
Mientras elegían a nuevos dioses,   la guerra llegó a las puertas;   y no se veía ni escudo ni lanza   entre cuarenta millares de Israel.
Mi corazón ama a los príncipes de Israel   a los que se ofrecen de entre el pueblo.   ¡Bendecid a Yahvé!
Los que cabalgáis sobre asnas blancas,   los que os sentáis sobre alfombras,   y los que vais por los caminos, cantad.
En los abrevaderos,   libres ya del estruendo de los arqueros,   allí se canten las justicias de Yahvé,   las justicias de su imperio en Israel.   Pues entonces pudo bajar   a las puertas el pueblo de Yahvé.
¡Despierta, despierta, Débora!   ¡Despierta, despierta, entona el himno!   ¡Levántate, Barac, hijo de Abinoam,   toma presos a tus apresadores!
En aquel tiempo descendió   el resto de los nobles del pueblo;   Yahvé bajó hacia mí con los valientes.
De Efraím vinieron   los que derrotaron a Amalec;   detrás de ti Benjamín entre tu gente.   De Maquir llegaron los jefes,   de Zabulón los que llevan la vara del mando.
Los príncipes de Isacar bajan con Débora;   Isacar marcha al lado de Barac;   se arrojan al valle en pos de sus pisadas.   Mas en los distritos de Rubén   hubo grandes deliberaciones.
¿Por qué quedaste en tus apriscos   para escuchar los balidos de los rebaños?   En los distritos de Rubén   hubo grandes deliberaciones.
Galaad descansaba allende el Jordán;   y Dan no se separaba de sus navíos.   Aser habitaba en la ribera del mar,   y reposaba junto a sus puertos.
Mas Zabulón es un pueblo   que expone su vida a la muerte,   lo mismo que Neftalí,   sobre las alturas del campo.
Vinieron reyes y dieron batalla;   lucharon entonces los reyes de Canaán   en Taanac, junto a las aguas de Megiddó,   y no tomaron plata por botín.
Desde el cielo lucharon los astros,   de sus órbitas lucharon contra Sísara.
El torrente Kisón los arrastró,   el torrente viejo, el torrente Kisón.   ¡Pisa firme, oh alma mía!
Se rompieron los cascos de los caballos,   en la veloz huida de sus guerreros.
Maldecid a Meroz,   dice el Ángel de Yahvé;   ¡Malditos sus habitantes!   porque no vinieron en socorro de Yahvé,   a socorrer a Yahvé con sus valientes.
¡Bendita entre las mujeres   sea Jael, mujer de Héber, el cineo!   ¡Bendita entre las mujeres   que viven en tiendas!
Agua pidió él, y ella dio leche;   en vaso de príncipes le sirvió nata.
Tomó su mano el clavo,   y su derecha el pesado martillo,   dio el golpe a Sísara,   le rompió la cabeza,   le machacó y atravesó las sienes.
A sus pies él se encorva,   cae y queda tendido.   Se encorva a los pies de ella y cae;   donde se encorva, allí mismo queda muerto.
Por la ventana, tras las celosías   se asoma la madre de Sísara y clama:   ¿Por qué tarda en venir su carro?   ¿Por qué tan lerda la marcha de sus cuadrigas?
Las más sabias de sus damas le contestan,   y ella misma se da la respuesta:
Habrán hallado botín   que están repartiendo;   para cada guerrero, una joven, o dos;   vestidos de color para Sísara, como despojo,   vestidos bordados,   de varios colores, como botín;   despojos de diversos colores,   dos veces recamados, para la esposa.
¡Así perezcan todos tus enemigos, oh Yahvé!   ¡Y los que te aman brillen como el sol   cuando sale con toda su fuerza!”   Y el país tuvo descanso durante cuarenta años.
