Moïse donc appela tout Israël, et leur dit : Ecoute, Israël, les statuts et les droits que je te prononce aujourd’hui, vous les entendant, afin que vous les appreniez, et que vous les gardiez pour les faire.
L’Eternel notre Dieu a traité alliance avec nous en Horeb.
Dieu n’a point traité cette alliance avec nos pères, mais avec nous, qui sommes ici aujourd’hui tous vivants.
L’Eternel vous parla face à face sur la montagne, du milieu du feu.
Je me tenais en ce temps-là entre l’Eternel et vous, pour vous rapporter la parole de l’Eternel ; parce que vous aviez peur de ce feu, vous ne montâtes point sur la montagne, et le Seigneur dit :
Je suis l’Eternel ton Dieu, qui t’ai tiré du pays d’Egypte, de la maison de servitude.
Tu n’auras point d’autres dieux devant ma face.
Tu ne te feras point d’image taillée, ni aucune ressemblance des choses qui sont là-haut aux cieux, ni ici bas sur la terre, ni dans les eaux qui sont sous la terre.
Tu ne te prosterneras point devant elles, et tu ne les serviras point ; car je suis l’Eternel ton Dieu, le Dieu Fort qui est jaloux, et  qui punis l’iniquité des pères sur les enfants, jusqu’à la troisième et à la quatrième génération de ceux qui me haïssent.
Et qui fais miséricorde jusqu’à mille générations à ceux qui m’aiment et qui gardent mes commandements.
Tu ne prendras point le Nom de l’Eternel ton Dieu en vain ; car l’Eternel ne tiendra point pour innocent celui qui aura pris son Nom en vain.
Garde le jour du repos pour le sanctifier, ainsi que l’Eternel ton Dieu te l’a commandé.
Tu travailleras six jours, et tu feras toute ton oeuvre ;
Mais le septième jour est le repos de l’Eternel ton Dieu ; tu ne feras aucune oeuvre en ce jour-là, ni toi, ni ton fils, ni ta fille, ni ton serviteur, ni ta servante, ni ton boeuf, ni ton âne, ni aucune de tes bêtes, ni ton étranger qui est dans tes portes, afin que ton serviteur et ta servante se reposent comme toi.
Et qu’il te souvienne que tu as été esclave au pays d’Egypte, et que l’Eternel ton Dieu t’en a retiré à main forte, et à bras étendu ; c’est pourquoi l’Eternel ton Dieu t’a commandé de garder le jour du repos.
Honore ton père et ta mère, comme l’Eternel ton Dieu te l’a commandé, afin que tes jours soient prolongés, et afin que tu prospères sur la terre que l’Eternel ton Dieu te donne.
Tu ne tueras point.
Et tu ne paillarderas point.
Et tu ne déroberas point.
Et tu ne diras point de faux témoignage contre ton prochain.
Tu ne convoiteras point la femme de ton prochain, tu ne souhaiteras point la maison de ton prochain, ni son champ, ni son serviteur, ni sa servante, ni son boeuf, ni son âne, ni aucune chose qui soit à ton prochain.
L’Eternel prononça ces paroles à toute votre assemblée sur la montagne, du milieu du feu, de la nuée et de l’obscurité, avec une voix forte, et il ne prononça rien davantage ; puis il les écrivit dans deux Tables de pierre, qu’il me donna.
Or il arriva qu’aussitôt que vous eûtes entendu cette voix du milieu de l’obscurité, parce que la montagne était toute en feu, vous vous approchâtes de moi, savoir tous les chefs de vos Tribus et vos anciens ;
Et vous dîtes : Voici, l’Eternel notre Dieu nous a fait voir sa gloire et sa grandeur, et nous avons entendu sa voix du milieu du feu ; aujourd’hui nous avons vu que Dieu a parlé avec l’homme, et que l’homme est demeuré en vie.
Et maintenant pourquoi mourrions-nous ? Car ce grand feu-là nous consumera ; si nous entendons encore une fois la voix de l’Eternel notre Dieu, nous mourrons.
Car qui est l’homme, quel qu’il soit, qui ait entendu, comme nous, la voix du Dieu vivant, parlant du milieu du feu, et qui soit demeuré en vie ?
Approche-toi, et écoute tout ce que l’Eternel notre Dieu dira ; puis tu nous rediras tout ce que l’Eternel notre Dieu t’aura dit, nous l’entendrons, et nous le ferons.
Et l’Eternel ouït la voix de vos paroles pendant que vous me parliez, et l’Eternel me dit : J’ai ouï la voix des discours de ce peuple, lesquels ils t’ont tenu ; tout ce qu ils ont dit, ils l’ont bien dit.
Ô! s’ils avaient toujours ce même coeur pour me craindre, et pour garder tous mes commandements, afin qu’ils prospérassent, eux et leurs enfants à jamais.
Va, dis-leur : Retournez-vous-en dans vos tentes.
Mais toi, demeure ici avec moi, et je te dirai tous les commandements, les statuts, et les droits que tu leur enseigneras, afin qu’ils les fassent au pays que je leur donne pour le posséder.
Vous prendrez donc garde de les faire ; comme l’Eternel votre Dieu vous l’a commandé ; vous ne vous en détournerez ni à droite ni à gauche.
Vous marcherez dans toute la voie que l’Eternel votre Dieu vous a prescrite, afin que vous viviez, et que vous prospériez, et que vous prolongiez vos jours au pays que vous posséderez.