Dem Sangmeister. Eine Unterweisung von David.
Da Doeg, der Edomiter, kam, und Saul ansagte und sprach zu ihm: David ist in Achimelechs Haus gekommen.
Was rühmst du dich des Bösen, o Mächtiger? die Barmherzigkeit Gottes ist alle Tage.
Unheil denkt deine Zunge, wie ein scharfes Schermesser tust du Trug.
Du liebst Böses mehr denn Gutes; Lüge mehr denn gerecht reden. Selah.
Du liebst des Verschlingens Worte alle, die Zunge des Trugs.
Darum wird dich Gott zertrümmern auf immerdar, dich zerbrechen und dich aus dem Zelte hinraffen, entwurzeln aus dem Lande der Lebendigen. Selah.
Und sehen werden es die Gerechten und sich fürchten und lachen über ihn.
Siehe den Mann, der Gott nicht zur Stärke setzte, der auf seinen vielen Reichtum vertraute, der stark war in seinem Unheil. Ich aber bin wie ein grünender Ölbaum in Gottes Haus, vertraue auf die Barmherzigkeit Gottes ewiglich und immerfort. Ich will Dich bekennen ewiglich, daß Du es getan, und hoffen auf Deinen Namen; denn gut bist Du vor Deinen Heiligen.