Powiedział Pan do mego Pana: Usiądź po mojej prawicy, aż położę twoich wrogów jako podnóżek pod twoje stopy.
Laskę twojej mocy pośle Pan z Syjonu, mówiąc: Panuj pośród twoich wrogów.
Twój lud będzie ochoczy w dniu twej potęgi, w ozdobie świętości i z łona jutrzenki; twoja jest rosa młodości.
Pan przysiągł i nie będzie żałował: Ty jesteś kapłanem na wieki według porządku Melchizedeka.
Pan po twojej prawicy zetrze królów w dniu swego gniewu.
Będzie sądził narody i trupami napełni wszystko; roztrzaska głowy panujące nad wieloma ziemiami.
Ze strumienia będzie pił po drodze, dlatego podniesie głowę.