А ово је племе Исавово, а он је Едом.
Исав се ожени између кћери Хананејских Адом кћерју Елома Хетејина, и Оливемом кћерју Ане сина Севегона Евејина,
И Васематом кћерју Исмаиловом, сестром Наваотовом.
И роди Ада Исаву Елифаса, а Васемата роди Рагуила.
А Оливема роди Јеуса и Јеглома и Кореја. То су синови Исавови, који му се родише у земљи Хананској.
И Исав узе жене своје и синове своје и кћери своје и све домашње своје, и стада своја и сву стоку своју и све благо своје што бјеше стекао у земљи Хананској; па отиде у другу земљу далеко од Јакова брата својега.
Јер им благо бијаше врло велико, те не могаху живјети заједно; нити их земља гдје бијаху дошљаци могаше носити од множине стоке њихове.
И Исав живљаше на планини Сиру. Исав је Едом.
А ово је племе Исава оца Едомцима на планини Сиру.
Ово су имена синова Исавовијех: Елифас син Аде жене Исавове, и Ратуило син Васемате жене Исавове.
А Елифасови синови бјеху: Теман, Омар, Софар, Готом и Кенез.
А Тамна бјеше иноча Елифасу сину Исавову, и роди Елифасу Амалика. то су синови Аде жене Исавове.
А ово су синови Рагуилови: Нахот, Заре, Соме и Мозе. То бјеху синови Васемате жене Исавове.
А ово су синови Оливеме кћери Ане сина Севегонова, жене Исавове. Она роди Исаву Јеуса и Јеглома и Кореја.
Ово су старјешине синовима Исавовијем: синови Елифаса првенца Исавова: старјешина Теман, старјешина Омар, старјешина Софар, старјешина Кенез,
Старјешина Кореј, старјешина Готим, старјешина Амалик. То су старјешине од Елифаса у земљи Едомској. То су синови Адини.
А синови Рагуила сина Исавова: старјешина Нахот, старјешина Заре, старјешина Соме, старјешина Мозе. То су старјешине од Рагуила у земљи Едомској. То су синови Васемате жене Исавове.
А синови Оливеме жене Исавове: старјешина Јеус, старјешина Јеглом, старјешина Кореј. То су старјешине од Оливеме кћери Анине, жене Исавове.
То су синови Исавови, и то су старјешине њихове; а он је Едом.
А ово су синови Сира Хорејина, који живљаху у оној земљи: Лотан и Совал и Севегон и Ана,
И Дисон и Асар и Рисон. То су старјешине Хорејима, синови Сирови у земљи Едомској.
А синови Лотанови бјеху Хорија и Еман, а сестра Лотанова бјеше Тамна.
А ово су синови Савалови: Голам и Манахат и Гевил и Софар и Омар.
А ово су синови Севегонови: Аије и Ана. А тај је Ана који пронађе топле изворе у пустињи пасући магарце Севегона оца својега.
А ово су дјеца Анина: Дисон и Оливема кћи Анина.
А ово су синови Дисонови: Амада и Асван и Итран и Харан.
А ово су синови Асарови: Валам и Заван и Акан.
А ово су синови Рисонови: Уз и Аран.
И ово су старјешине Хорејима: старјешина Лотан, старјешина Совал, старјешина Севегон, старјешина Ана,
Старјешина Дисон, старјешина Асар, старјешина Рисон. То су старјешине Хорејима, како им старјешоваху у земљи Сиру.
А ово су цареви који цароваше у земљи Едомској прије него се зацари цар над синовима Израиљевијем.
Царова у Едомској Валак син Веоров, а граду му бјеше име Денава.
А кад умрије Валак, зацари се на његово мјесто Јовав син Зарин од Восоре.
А кад умрије Јовав, зацари се на његово мјесто Асом од земље Темановске.
А кад умрије Асом, зацари се на његово мјесто Адад син Варадов, који исијече Мадијанце у пољу Моавском, а граду му бјеше име Гетен.
А кад умрије Адад, зацари се на његово мјесто Самада, из Масекаса.
А кад умрије Самада, зацари се на његово мјесто Саул из Ровота на ријеци.
А кад умрије Саул, зацари се на његово мјесто Валенон син Аховоров.
А кад умрије Валенон син Аховоров, зацари се на његово мјесто Адар, а град му се зваше Фогор, а жени му бјеше име Метевеила, која бјеше кћи Матраиде кћери Мезевове.
И ово су племена старјешинама од Исава по породицама њиховијем, по мјестима њиховијем, по именима њиховијем: старјешина Тамна, старјешина Гола, старјешина Јетер,
Старјешина Оливема, старјешина Ила, старјешина Финон,
Старјешина Кенез, старјешина Теман, старјешина Мазар,
Старјешина Магедило, старјешина Зафој. То су старјешине Едомске како наставаху у својој земљи. Овај Исав би отац Едомцима.