¶ Adam, Set, Inos,
Kenan, Mahalaliel, Jeret,
Henok, Metusela, Lamek,
Noa, Siem, Ham, na Jafet.
Ol pikinini man bilong Jafet, Gomer, na Megok, na Madai, na Javan, na Tubal, na Mesek, na Tiras.
Na ol pikinini man bilong Gomer, Askenas, na Rifat, na Togarma.
Na ol pikinini man bilong Javan, Ilaisa, na Tarsis, Kitim, na Dodanim.
Ol pikinini man bilong Ham, Kus, na Misraim, Put, na Kenan.
Na ol pikinini man bilong Kus, Siba, na Havila, na Sapta, na Reama, na Sapteka. Na ol pikinini man bilong Reama, Siba, na Dedan.
Na Kus i kamapim Nimrot. Em i stat long stap strongpela antap long dispela graun.
Na Misraim i kamapim Ludim, na Anamim, na Lehabim, na Naftuhim,
Na Patrusim, na Kasluhim, (ausait long husat ol Filistin i kam,) na Kaptorim.
Na Kenan i kamapim Saidon, namba wan pikinini bilong em, na Het,
Man Jebus tu, na man Amor, na man Girga,
Na man Hiv, na man Ark, na man Sini,
Na man Arvat, na man Sema, na man Hemat.
Ol pikinini man bilong Siem, Ilam, na Asur, na Arfaksat, na Lut, na Aram, na Us, na Hul, na Geter, na Mesek.
Na Arfaksat i kamapim Sela, na Sela i kamapim Eber.
Na long Eber meri i karim tupela pikinini man, nem bilong wanpela em i Pelek, bilong wanem, long ol de bilong em dispela graun i bruk. Na nem bilong brata bilong en em i Joktan.
Na Joktan i kamapim Almodat, na Selep, na Hasarmavet, na Jera,
Hadoram tu, na Usal, na Dikla,
Na Ebal, na Abimel, na Siba,
Na Ofir, na Havila, na Jobap. Olgeta dispela em i ol pikinini man bilong Joktan.
Siem, Arfaksat, Sela,
Eber, Pelek, Reu,
Seruk, Nehor, Tera,
Ebram, dispela yet em i Ebraham.
¶ Ol pikinini man bilong Ebraham, Aisak, na Ismel.
Ol dispela em ol lain tumbuna bilong ol. Namba wan pikinini bilong Ismel, Nebaiot, nau Kedar, na Atbel, na Mipsam,
Misma, na Duma, Masa, Hedat, na Tema,
Jetur, Nafis, na Kedema. Ol dispela em ol pikinini man bilong Ismel.
Nau ol pikinini man bilong Ketura, namba tu lain meri bilong Ebraham. Em i karim Simran, na Joksan, na Medan, na Midian, na Isbak, na Sua. Na ol pikinini man bilong Joksan, Siba, na Dedan.
Na ol pikinini man bilong Midian, Ifa, na Efer, na Henok, na Abida, na Eldea. Olgeta dispela em ol pikinini man bilong Ketura.
Na Ebraham i kamapim Aisak. Ol pikinini man bilong Aisak, Iso na Isrel.
Ol pikinini man bilong Iso, Elifas, Reuel, na Jeus, na Jealam, na Kora.
Ol pikinini man bilong Elifas, Timan, na Omar, na Sefi, na Gatam, Kenas, na Timna, na Amalek.
Ol pikinini man bilong Reuel, Nahat, Sera, Sama, na Misa.
Na ol pikinini man bilong Sir, Lotan, na Sobal, na Sibeon, na Ana, na Dison, na Eser, na Disan.
Na ol pikinini man bilong Lotan, Hori, na Homam. Na Timna em i susa bilong Lotan.
Ol pikinini man bilong Sobal, Alian, na Manahat, na Ebal, Sefi, na Onam. Na ol pikinini man bilong Sibeon, Ea, na Ana.
Ol pikinini man bilong Ana, Dison. Na ol pikinini man bilong Dison, Amram, na Es-ban, na Itran, na Keran.
Ol pikinini man bilong Eser, Bilhan, na Savan, na Jakan. Ol pikinini man bilong Disan, Us, na Aran.
Nau ol dispela em ol king husat i bosim kingdom long dispela hap bilong Idom bipo long wanpela king i bosim kingdom antap long ol pikinini bilong Isrel, Bela, pikinini man bilong Beor. Na nem bilong biktaun bilong en em i Dinhaba.
Na taim Bela i dai pinis, Jobap, pikinini man bilong Sera bilong Bosra i kisim ples bilong em na bosim kingdom.
Na taim Jobap i dai pinis, Husam bilong hap bilong ol lain Timan i kisim ples bilong em na bosim kingdom.
Na taim Husam i dai pinis, Hedat, pikinini man bilong Bedat, husat i paitim Midian long ples kunai bilong Moap, i kisim ples bilong em na bosim kingdom. Na nem bilong biktaun bilong en em i Avit.
Na taim Hedat i dai pinis, Samla bilong Masreka i kisim ples bilong em na bosim kingdom.
Na taim Samla i dai pinis, Saul bilong Rehobot klostu long riva i kisim ples bilong em na bosim kingdom.
Na taim Saul i dai pinis, Beal-hanan, pikinini man bilong Akbor, i kisim ples bilong em na bosim kingdom.
Na taim Beal-hanan i dai pinis, Hedat i kisim ples bilong em na bosim kingdom. Na nem bilong biktaun bilong en em i Pai. Na nem bilong meri bilong en em i Mehetabel, pikinini meri bilong Matret, pikinini meri bilong Mesahap.
Hedat tu i dai pinis. Na ol hetman bilong Idom i stap olsem, hetman Timna, hetman Alaia, hetman Jetet,
Hetman Aholibama, hetman Ila, hetman Pinon,
Hetman Kenas, hetman Timan, hetman Mipsar,
Hetman Makdiel, hetman Iram. Ol dispela em i ol hetman bilong Idom.