En aquel día Yahvé castigará   con su espada cortante; grande y fuerte,   a leviatán, la serpiente huidiza,   a leviatán, la serpiente tortuosa,   y matará al dragón que está en el mar.
En aquel día (se dirá):   “Cantad a la viña del vino generoso.
Yo Yahvé soy quien la guardo   y la riego cada momento   para que nadie le haga daño.   De noche y de día la guardo,
ya que no tengo indignación (contra ella):   ¡Que salgan espinas y zarzas para luchar (contra Mí)!   marcharé contra ellas y las quemaré todas.
O más bien que se acojan a mi fortaleza   y hagan paz conmigo.   Sí, harán paz conmigo.”
En los días venideros se arraigará Jacob,   Israel echará vástagos y flores   y llenará con sus frutos a faz de la tierra.
¿Acaso Él le hirió como hirió a los que le herían?   ¿O le mató de la misma manera que fueron muertos sus matadores?
Expulsándole con clemencia, contendiste con él.   Con un fuerte soplo en un día de viento solano le expulsaste.
Por tanto, con esto será expiada la culpa de Jacob;   y este es todo su fruto: el perdón de su pecado,   cuando haya hecho pedazos, como piedra de cal,   todas las piedras de los altares,   y no vuelvan a levantarse las ascheras ni las imágenes del sol.
Pues la ciudad fuerte ha sido convertida en soledad,   en morada abandonada y desamparada como el desierto;   allí pacerá el becerro, allí tendrá su majada   y consumirá sus retoños.
Se secan sus ramas y son quebradas;   vienen mujeres y les prenden fuego;   porque no es pueblo sabio;   por eso Aquel que lo hizo no le tiene compasión,   y no le es propicio el que lo formó.
En aquel día, Yahvé sacudirá la cosecha   desde el curso del río hasta el torrente de Egipto;   y vosotros, oh hijos de Israel,   seréis recogidos uno por uno.
Y sucederá en aquel día que sonará la gran trompeta;   y vendrán los perdidos en la tierra de Asiria,   y los exilados que vivan en el país de Egipto;   y se prosternarán ante Yahvé   en el monte santo, en Jerusalén.