Pro vedoucího chval, podle: „Nevyhlazuj!“ Asafův žalm -- píseň.
Vzdáváme ti chválu, Bože, vzdáváme ti chválu! Tvé jméno je blízko, vypráví se o tvých divech.
⌈Určím čas.⌉ Já budu soudit spravedlivě.
Země i všichni její obyvatelé propadají malomyslnosti. Já rozhoduji o jejích sloupech. Sela.
Namyšleným říkám: Nevynášejte se! A ničemům: Nezvedejte rohy!
Nezvedejte svoje rohy vzhůru, nemluvte s drzou šíjí!
Nikdo od východu ani od západu ani od hornaté pustiny,
ale Bůh bude soudit. Jednoho ponižuje a druhého povyšuje.
Hospodin má v ruce kalich s pěnivým vínem plným příměsků. Nalévá z něj a jistě jej i s kalem do dna vypijí všichni ničemové země.
Ale já budu navěky zvěstovat, budu opěvovat Boha Jákobova.
A srazím rohy všem ničemům, rohy spravedlivého však budou pozdviženy.