EIN Psalm Davids.
Herr, strafe mich nicht in deinem Zorne / und züchtige mich nicht in deinem Grimme. / (a) Ps 38:2
Sei mir gnädig, o Herr, denn ich verschmachte: / heile mich, o Herr, denn meine Gebeine sind erschrocken, / (a) Ps 41:5
tief erschrocken meine Seele. / Du aber, o Herr, wie lange -? / (a) Ps 13:2 3
Kehre wieder, o Herr, errette mein Leben; / hilf mir um deiner Gnade willen. /
Denn im Tode gedenkt man deiner nicht; / wer wird in der Unterwelt dich preisen? / (a) Ps 30:10; 88:11-13; 115:17
Ich bin müde geworden von meinem Seufzen; / die ganze Nacht tränke ich mein Bette, / feuchte mein Lager mit meinen Tränen. /
Mein Auge schwindet hin vor Gram, / ist trübe geworden ob all meinen Drängern. / (a) Ps 31:10; Hio 17:7
Weichet von mir, ihr Übeltäter alle, / denn der Herr hat mein lautes Weinen gehört, /
der Herr hat mein Flehen gehört, / der Herr nimmt an mein Gebet. / Es werden zuschanden, es erschrecken alle meine Feinde; / und abermals werden sie zuschanden im Nu. (a) Ps 35:4-6; 40:15