Resnično, Bog je dober do Izraela, torej tistim, ki so čistega srca.
Toda kar se mene tiče, so moja stopala skoraj odšla, moji koraki so malodane spodrsnili.
Kajti bil sem nevoščljiv nad nespametnimi, ko sem videl uspevanje zlobnih.
Kajti v njihovi smrti ni vezi, vendar je njihova moč trdna.
Niso v stiski, kakor drugi ljudje niti niso trpinčeni kakor drugi ljudje.
Zato jih ošabnost obdaja naokoli kakor veriga, nasilje jih pokriva kakor obleka.
Njihove oči izstopajo z mastnostjo. Imajo več, kot si lahko želi srce.
Izprijeni so in glede zatiranja govorijo zlobno, govorijo vzvišeno.
§ Svoja usta postavljajo zoper nebesa in njihov jezik hodi po zemlji.
Zato se njegovo ljudstvo vrača sèm in iztisnjene so jim polne čaše vode.
Pravijo: »Kako Bog ve? In ali je znanje v Najvišjem?«
Glej, to so brezbožni, ki uspevajo v svetu, povečujejo se v bogastvih.
Resnično sem zaman očistil svoje srce in svoje roke umil v nedolžnosti.
Kajti ves dan sem bil trpinčen in kaznovan vsako jutro.
Če rečem: »Govoril bom na ta način,« glej, bi se pregrešil zoper rod tvojih otrok.
Ko sem premišljeval, da to spoznam, je bilo zame preveč boleče,
dokler nisem odšel v Božje svetišče, potem sem razumel njihov konec.
Zagotovo si jih postavil na spolzke kraje, podiraš jih v uničenje.
Kako so v hipu privedeni v opustošenje! Popolnoma so použiti s strahotami.
Kakor sanje, ko se nekdo zbudi; tako boš, oh Gospod, ko se zbudiš, preziral njihovo podobo.
Tako je bilo moje srce užaloščeno in v svoji notranjosti sem bil zboden.
Tako nespameten sem bil in neveden. Pred teboj sem bil kakor žival.
Kljub temu sem nenehno s teboj. Prijel si me za mojo desnico.
Usmerjal me boš s svojim nasvetom in potem me sprejmi v slavo.
Koga imam v nebesih razen tebe? In nikogar ni na zemlji, ki si ga želim poleg tebe.
Moje meso in moje srce odpovedujeta, toda Bog je moč mojega srca in moj delež na veke.
Kajti glej, tisti, ki so daleč od tebe, se bodo pogubili. Uničil si vse tiste, ki z vlačuganjem gredo od tebe.
Toda zame je dobro, da se približam Bogu. Svoje trdno upanje sem položil v Gospoda Boga, da bom lahko oznanjal vsa tvoja dela.