Au maître de chant. Des fils de Coré. Sur le ton des vierges. Cantique.
Dieu est notre refuge et notre force ; un secours que l'on rencontre toujours dans la détresse.
Aussi sommes-nous sans crainte si la terre est bouleversée, si les montagnes s'abîment au sein de l'océan,
si les flots de la mer s'agitent, bouillonnent, et, dans leur furie, ébranlent les montagnes. — Séla.
Un fleuve réjouit de ses courants la cité de Dieu, le sanctuaire où habite le Très-Haut.
Dieu est au milieu d'elle : elle est inébranlable ; au lever de l'aurore, Dieu vient à son secours.
Les nations s'agitent, les royaumes s'ébranlent ; il fait entendre sa voix et la terre se fond d'épouvante.
Yahweh des armées est avec nous ; le Dieu de Jacob est pour nous une citadelle. — Séla.
Venez, contemplez les œuvres de Yahweh, les dévastations qu'il a opérées sur la terre !
Il a fait cesser les combats jusqu'au bout de ta terre, il a brisé l'arc, il a rompu la lance, il a consumé par le feu les chars de guerre :
" Arrêtez et reconnaissez que je suis Dieu ; je domine sur les nations, je domine sur la terre ! "
Yahweh des armées est avec nous, le Dieu de Jacob est pour nous une citadelle. — Séla.