Adam, Set, Enós,
Cainán, Malaleel, Jared,
Jenoc, Matusalem, Lamec,
Noé, Sem, Cam, y Jafet.
Los hijos de Jafet fueron Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mosoc, y Tiras.
Los hijos de Gomer fueron Ascenez, Rifat, y Togorma.
Los hijos de Javán: Elisa, Társis, Cetim, y Dodanim.
Los hijos de Cam: Cus, Mizraim, Fut, y Canaán.
Los hijos de Cus: Saba, Hevila, Sabata, Regma, y Sabataca. Y los hijos de Regma: Saba y Dadán.
Cus engendró a Nimrod: este comenzó a ser poderoso en la tierra.
Mizraim engendró a Ludim, Anamim, Laabim, Neftuim,
Fetrusim, y Casluim: de estos salieron los Filisteos, y los Caftoreos.
Canaán engendró a Sidón su primogénito;
Y al Jetteo, y al Jebuseo, y al Amorreo, y al Gergeseo;
Y al Heveo, y al Araceo, y al Sineo;
Al Aradeo, y al Samareo, y al Hamateo.
Los hijos de Sem fueron Elam, Assur, Arfajad, Lud, Aram, Hus, Hul, Geter, y Mosoc.
Arfajad engendró a Sale, y Sale engendró a Heber.
Y a Heber nacieron dos hijos: el nombre del uno fue Faleg, por cuanto en sus días fue dividida la tierra, y el nombre de su hermano fue Jectán.
Y Jectán engendró a Elmodad, Salef, Asarmot, Jare,
Adoram, Uzal, Decla,
Hebal, Abimael, Saba,
Ofir, Hevila, y Jobab: todos hijos de Jectán.
Sem, Arfajad, Sale,
Heber, Faleg, Ragau,
Serug, Nacor, Tare,
Y Abram, el cual es Abraham.
¶ Los hijos de Abraham fueron Isaac e Ismael.
Y estas son sus descendencias: el primogénito de Ismael fue Nabajot: después de él Cedar, Adbeel, Mabsam,
Masma, Duma, Massa, Hadad, Tema, Jetur, Nafis, y Cedma. Estos son los hijos de Ismael.
Y Cetura concubina de Abraham parió a Zamram, Jecsán, Madán, Madián, Jesboc, y a Sue.
Los hijos de Jecsán fueron Sabá y Dadán.
Los hijos de Madián: Efa, Efer, Jenoc, Abida, y Eldaa. Todos estos fueron hijos de Cetura.
Y Abraham engendró a Isaac: y los hijos de Isaac fueron Esaú e Israel.
¶ Los hijos de Esaú fueron Elifaz, Rahuel, Jehús, Jelom, y Coré.
Los hijos de Elifaz, Temán, Omar, Sefi, Gatam, Cenes, Temna, y Amalec.
Los hijos de Rahuel fueron Nahat, Zare, Samma, y Meza.
Los hijos de Seir fueron Lotán, Sobal, Sebeón, Ana, Disón, Eser, y Disán.
Los hijos de Lotán: Hori, y Homam. Y Temna, fue hermana de Lotán.
Los hijos de Sobal fueron Alván, Manahat, Ebal, Sefí y Onán. Los hijos de Sebeón, Aia y Ana.
Disón fue hijo de Ana. Los hijos de Disón fueron Hamram, Esebán, Jetrán, y Carán.
Los hijos de Ezer: Balaam, Zaván, y Acán. Los hijos de Disán: Hus y Aram.
Y estos son los reyes que reinaron en la tierra de Edom, antes que reinase rey sobre los hijos de Israel. Bela, hijo de Beor: y el nombre de su ciudad fue Denaba.
Y muerto Bela, reinó en su lugar Jobab, hijo de Zaré de Bosra.
Y muerto Jobab, reinó en su lugar Husam, de la tierra de los Temanos.
Muerto Husam, reinó en su lugar Adad, hijo de Badad: este hirió a Madián en la campaña de Moab: y el nombre de su ciudad fue Avit.
Muerto Adad, reinó en su lugar Semla de Maresca.
Muerto también Semla, reinó en su lugar Saul de Rohobot que está junto al río.
Y muerto Saul, reinó en su lugar Balanán, hijo de Acobor.
Y muerto Balanán, reinó en su lugar Adar, el nombre de su ciudad fue Fau: y el nombre de su mujer fue Meetabel, hija de Matred, e hija de Mezaab.
Muerto Adar, sucedieron los duques en Edom: el duque Tamna, el duque Alva, el duque Jetet;
El duque Oolibama, el duque Ela, el duque Finón;
El duque Cenez, el duque Temán, el duque Mabsar;
El duque Magdiel, el duque Hiram. Estos fueron los duques de Edom.