O časech a dobách, bratři, nepotřebujete, aby vám bylo psáno.
Vždyť sami přesně víte, že Pánův den přijde jako zloděj v noci.
Když lidé budou říkat: Pokoj a bezpečí, tehdy na ně náhle přijde zkáza jako porodní bolesti na těhotnou ženu, a jistě neuniknou.
Vy však, bratři, nejste ve tmě, aby vás ten den přepadl jako zloděj.
Neboť vy všichni jste synové světla a synové dne. Nepatříme noci ani tmě.
Proto tedy nespěme jako ti ostatní, nýbrž buďme bdělí a střízliví.
Vždyť ti, kdo spí, spí v noci, a ti, kdo se opíjejí, opíjejí se v noci.
My však, ⌈kteří patříme dni⌉, buďme střízliví, oblečeni v pancíř víry a lásky a v přilbu naděje spasení.
Neboť Bůh nás nepostavil k hněvu, nýbrž k získání spasení skrze našeho Pána Ježíše Krista,
který za nás zemřel, abychom my, ať ⌈bdíme nebo spíme⌉, žili spolu s ním.
Proto se navzájem povzbuzujte a budujte jeden druhého, jak to již činíte.
Žádáme vás, bratři, abyste uznávali ty, kteří mezi vámi namáhavě pracují, jsou vašimi představenými v Pánu a napomínají vás.
Převelice si jich v lásce važte pro jejich práci; žijte mezi sebou pokojně.
Vyzýváme vás, bratři, napomínejte neukázněné, potěšujte malomyslné, ujímejte se slabých, mějte trpělivost se všemi.
Hleďte, aby nikdo neodplácel nikomu zlým za zlé, ale vždy usilujte o dobro k sobě navzájem i vůči všem.
Vždycky se radujte.
Neustále se modlete.
Ve všem vzdávejte díky, neboť toto je pro vás Boží vůle v Kristu Ježíši.
Ducha neuhašujte.
Proroctvími nepohrdejte.
Všechno však zkoušejte; co je dobré, to pevně držte,
a všeho, co vypadá zle, se vystříhejte.
A sám Bůh pokoje kéž vás celé posvětí a celého vašeho ducha i duši i tělo kéž zachová bez poskvrny až k příchodu našeho Pána Ježíše Krista.
Věrný je ten, kdo vás povolává; on to také učiní.
Bratři, modlete se [též] za nás.
Pozdravte všechny bratry svatým políbením.
Zavazuji vás přísahou v Pánu, abyste tento list dali přečíst všem [svatým] bratřím.
Milost našeho Pána Ježíše Krista s vámi. [Amen.]