Au maître de chant. " Ne détruis pas. " Hymne de David, lorsque, poursuivi par Saül, il se réfugia dans la caverne.
Aie pitié de moi, ô Dieu, aie pitié de moi, car en toi mon âme cherche un refuge ; je m'abriterai à l'ombre de tes ailes, jusqu'à ce que la calamité soit passée.
Je crie vers le Dieu Très-Haut, le Dieu qui fait tout pour moi.
Il m'enverra du ciel le salut : — mon persécuteur m'accable d'outrages ! — Séla. Dieu enverra sa bonté et sa vérité.
Je couche au milieu des lions, des hommes qui vomissent la flamme, qui ont pour dents la lance et les flèches, et dont la langue est un glaive tranchant.
Elève-toi au-dessus des cieux, ô Dieu, que ta gloire brille par toute la terre !
Ils avaient tendu un piège devant mes pas, déjà mon âme se courbait ; ils avaient creusé une fosse devant moi : ils y sont tombés ! — Séla.
Mon cœur est affermi, ô Dieu, mon cœur est affermi ; je chanterai et ferai retentir de joyeux instruments.
Eveille-toi, ma gloire ! Eveillez-vous, ma lyre et ma harpe ! Que j'éveille l'aurore !
Je te louerai parmi les peuples, Seigneur, je te chanterai parmi les nations.
Car ta fidélité atteint jusqu'aux cieux, et ta vérité jusqu'aux nues.
Elève-toi au-dessus des cieux, ô Dieu, que ta gloire brille sur toute la terre !