Живый в помощи Вышняго, в крове Бога небеснаго водворится,
речет Господеви: заступник мой еси и прибежище мое, Бог мой, и уповаю на Него.
Яко Той избавит тя от сети ловчи и от словесе мятежна:
плещма Своима осенит тя, и под криле Его надеешися: оружием обыдет тя истина Его.
Не убоишися от страха нощнаго, от стрелы летящия во дни,
от вещи во тме преходящия, от сряща и беса полуденнаго.
Падет от страны твоея тысяща, и тма одесную тебе, к тебе же не приближится:
обаче очима твоима смотриши и воздаяние грешников узриши.
Яко ты, Господи, упование мое: Вышняго положил еси прибежище твое.
Не приидет к тебе зло, и рана не приближится телеси твоему:
яко Ангелом Своим заповесть о тебе, сохранити тя во всех путех твоих.
На руках возмут тя, да не когда преткнеши о камень ногу твою:
на аспида и василиска наступиши, и попереши льва и змия.
Яко на Мя упова, и избавлю и: покрыю и, яко позна имя Мое.
Воззовет ко Мне, и услышу его: с ним есмь в скорби, изму его и прославлю его:
долготою дний исполню его и явлю ему спасение Мое.