Eine Unterweisung Davids, vorzusingen auf Saitenspielen.
Gott, hore mein Gebet und verbirg dich nicht vor meinem Flehen.
Merke auf mich und erhore mich, wie ich so klaglich zage und heule,
daß der Feind so schreiet, und der Gottlose dranget; denn sie wollen mir einen Tuck beweisen und sind mirheftig gram.
Mein Herz angstet sich in meinem Leibe, und des Todes Furcht ist auf mich gefallen.
Furcht und Zittern ist mich ankommen, und Grauen hat mich uberfallen.
Ich sprach: 0, hatte ich Flugel wie Tauben, daß ich floge und etwa bliebe!
Siehe, so wollt ich mich feme weg machen und in der Wüste bleiben. Sela.
Ich wollt eilen, daß ich entronne vor dem Sturmwind und Wetter.
Mache ihre Zunge uneins, HERR, und lali sie untergehen; denn ich sehe Frevel und Hader in der Stadt.
Solches gehet Tag und Nacht um und um in ihren Mauern; es ist Muhe und Arbeit drinnen.
Schadentun regieret drinnen, Lugen und Trugen laftt nicht von ihrer Gasse.
Wenn mich doch mein Feind schandete, wollt ich's leiden, und wenn mir mein FHasser pochte, wollt ich mich vor ihm verbergen;
du aber bist mein Geselle, mein Pfleger und mein Verwandter,
diewirfreundlich miteinander waren unteruns; wirwandelten im Hause Gottes zu Haufen.
Der Tod ubereile sie, und müssen lebendig in die Holle fahren; denn es ist eitel Bosheit unter ihrem Haufen.
Ich aber will zu Gott rufen, und der HERRwird mirhelfen.
Des Abends, Morgens und Mittags will ich klagen und heulen, so wird er meine Stimme horen.
Er erloset meine Seele von denen, die an mich wollen, und schaffet ihr Ruhe; denn ihrer ist viel wider mich.
Gott wird horen und sie demutigen, der allwege bleibt. Sela. Denn sie werden nicht anders und furchten Gott nicht.
Denn sie legen ihre Hande an seine Friedsamen und entheiligen seinen Bund.
Ihr Mund ist glatter denn Butter und haben doch Krieg im Sinn; ihre Worte sind gelinder denn 01 und sind doch blofte Schwerter.
Wirf dein Anliegen aufden HERRN! Der wird dich versorgen und wird den Gerechten nicht ewiglich in Unruhe lassen.
Aber, Gott, du wirst sie hinunterstoften in die tiefe Grube. Die Blutgierigen und Falschen werden ihr Leben nicht zur Halfte bringen. Ich aber hoffe auf dich.