Au maître chantre. Psaume des fils de Koré.Tu avais montré, ô Eternel, ton bon plaisir envers ton pays ; Tu avais ramené les captifs de Jacob ;
Tu avais ôté l'iniquité de ton peuple ; Tu avais couvert tout leur péché. (Jeu d'instruments.)
Tu avais retiré tout ton courroux, Tu étais revenu de l'ardeur de ta colère...
Rétablis-nous, Dieu de notre salut ! Et mets fin à ton indignation contre nous !
Seras-tu éternellement courroucé contre nous ? Feras-tu durer ta colère d'âge en âge ?
Ne reviendras-tu pas nous rendre la vie, Afin que ton peuple se réjouisse en toi ?
Fais-nous voir ta bonté, ô Eternel, Et nous accorde ton salut !
J'écouterai comment parle le Dieu fort, l'Eternel ; Car il parlera de paix à son peuple et à ses fidèles. Mais qu'ils ne retournent pas à leur folie !
Oui, son salut est près de ceux qui le craignent, Afin que la gloire habite dans notre pays.
La bonté et la vérité se sont rencontrées ; La justice et la paix se sont embrassées.
La fidélité germera de la terre, Et la justice regardera des cieux.
L'Eternel aussi donnera ses biens, Et notre terre donnera ses fruits.
La justice marchera devant lui Et prendra garde au chemin de ses pas.