Après cela on choisit les chefs des villes, selon l’ordre des familles et des tribus , afin qu’ils retournassent à Jérusalem avec leurs femmes, leurs fils et leurs filles, leurs serviteurs, leurs servantes et leurs troupeaux.
Et le roi Darius envoya avec eux mille chevaux pour les escorter et les conduire en paix jusqu’à Jérusalem, au bruit des airs de musique, des tambours et des flûtes.
Tous les enfants  d’Israël étaient ainsi dans la joie, et Darius les fit tous partir avec ses escortes .
Voici les noms de ceux qui revinrent de Babylone, selon l’ordre de leurs villes, de leurs familles et de leurs tribus.
Des prêtres : Les enfants de Phinéès, fils d’Aaron ; Jésus , fils de Josédec ; Joacim , fils de Zorobabel, fils de Salathiel, de la maison de David, de la race de Pharès et de la tribu de Juda.
Ce fut ce Zorobabel qui parla avec tant de sagesse en présence de Darius roi des Perses , la seconde année de son règne au premier mois, qui est celui de Nisan.
Or voici ceux qui furent emmenés captifs de la Judée par Nabuchodonosor, roi de Babylone, qui revinrent à Jérusalem,
et en Judée, chacun dans les villes et dans les départements d’où ils étaient  ; et qui suivirent Zorobabel et Jésus , savoir : Néhémias, Aréorès, Elimeus, Emmanius, Mardochée, Béelsurus, Mechpsatochor, Oliorus. Emonia était un de leurs chefs .
Voici le nombre de tout le peuple d’Israël  et de leurs chefs. Les enfants de Pharès , deux mille cent soixante-douze .
Les enfants d’Arès , trois mille cinquante-sept .
Les enfants de Phœmo , cent quarante-deux. — Les enfants de Jésus et de Joabes , mille trois cent deux .
Les enfants de Demu , deux mille quatre cent soixante-dix . Les enfants de Choraba, deux cent cinq . Les enfants de Banica, cent soixante-huit .
Les enfants de Bebech, quatre cent trois . Les enfants d’Archad , quatre cent vingt-sept .
Les enfants de Cham, trente-sept . Les enfants de Zoroar, deux mille soixante-sept . Les enfants d’Adin, quatre cent soixante-un .
Les enfants d’Aderectis , cent huit . Les enfants de Ciaso et de Zelas, cent sept . Les enfants d’Azoroc, quatre cent trente-neuf .
Les enfants de Jedarboné, cent trente-deux . Les enfants d’Ananias, cent trente . Les enfants d’Asoni, quatre vingt-dix .
Les enfants de Marsar, quatre cent vingt-deux. Les enfants de Zabarus, quatre-vingt-quinze. Les enfants de Sepolemon, cent vingt-trois.
Les enfants de Nepopas, cinquante-cinq. Les enfants de Nechanatus, cent cinquante-huit. Les enfants de Cebethamus, cent trente-deux.
Les enfants de Crearpatros, qui s’appelle aussi Enocadie et de Modie, quatre cent vingt-trois ; de Gramas et de Gabea, cent vingt-un ;
De Besselon et de Ceaggé, soixante-cinq ; de Bastaro, cent vingt-deux.
De Bechenobes, cinquante-cinq ; les enfants de Liptis, cent cinquante-cinq ; les enfants de Labonni, trois cent cinquante-sept.
Les enfants de Sichem, trois cent soixante-dix. Les enfants de Suadon et de Cliomus, trois cent soixante-dix-huit :
les enfants d’Ericus, deux mille cent quarante-cinq. Les enfants d’Anaas, trois cent soixante-dix. Les enfants des Prêtres  :
Les enfants de Jeddus, fils d’Euther, fils d’Eliasib, trois cent soixante-douze. Les enfants d’Emerus, deux cent cinquante-deux.
Les enfants de Phasurii, trois cent cinquante-sept. Les enfants de Carée, deux cent vingt-sept.
Les Lévites , les enfants de Jésus en Caduhel, Bamis, Serebias, et Edias, soixante-quatorze. Et le nombre de ceux qui étaient au-dessus de douze ans montait à trente mille quatre cent soixante-deux.
Les garçons, les filles et les femmes, au nombre de quarante mille deux cent quarante-deux.
Les enfants des prêtres, dont la fonction était de chanter dans le temple  : les enfants d’Asaph, cent vingt-huit.
Les portiers  : les enfants d’Esmenni, d’Aser, d’Amon, d’Accuba, de Topa, de Tobi, tous au nombre de cent trente-neuf.
Les prêtres  servant au temple : les enfants de Sel, les enfants de Gaspha, les enfants de Tobloch, les enfants de Carie, les enfants de Su, les enfants de Hellu, les enfants de Labana, les enfants d’Armacha, les enfants d’Accub, les enfants d’Utha, les enfants de Cetha, les enfants d’Aggab, les enfants d’Obaï, les enfants d’Anani, les enfants de Canna, les enfants de Geddu,
les enfants d’An, les enfants de Raddin, les enfants de Desanon, les enfants de Nachoba, les enfants Caseba, les enfants de Gazé, les enfants d’Ozui, les enfants de Sinoné, les enfants d’Attré, les enfants d’Hasten, les enfants d’Asiana, les enfants de Manei, les enfants de Nasissim, les enfants d’Accusu, les enfants d’Agista, les enfants d’Azui, les enfants de Favon, les enfants de Phasalon,
les enfants de Meedda, les enfants de Phusa, les enfants de Carée, les enfants de Barcus, les enfants de Sarée, les enfants de Coësi, les enfants de Nasir, les enfants d’Agisti, les enfants de Pedon,
les enfants de Salomon son fils, les enfants d’Asophot, les enfants de Phasida, les enfants de Celi, les enfants de Dedon, * les enfants de Gaddahel, les enfants de Sephegi,
les enfants d’Aggia, les enfants Sachareth, les enfants de Sabathen, les enfants de Caroneth, les enfants de Malsith, les enfants d’Amas, les enfants de Sasus, les enfants d’Addus, les enfants de Suba, les enfants d’Eura, les enfants de Rahotis, les enfants de Phasphat, les enfants de Malmon.
Tous les ministres  du temple et les serviteurs de Salomon  étaient au nombre de quatre cent quatre-vingt-deux.
Voici  ceux qui vinrent de Thelmela et de Telharsa, sous la conduite de Carmellam et de Careth,
et qui ne purent faire connaître ni leurs villes, ni leurs familles, pour prouver qu’ils étaient du peuple d’Israël : les enfants de Dalari, de Tubal et de Nechodaïci.
Parmi les prêtres qui exerçaient leurs fonctions, on ne trouva point les enfants d’Obia, d’Achisos et d’Addin, qui épousa une des filles de Phargeleu.
Ses enfants furent appelés de son nom ; mais, n’ayant point été trouvés sur les registres, ils furent privés des fonctions du sacerdoce.
Et (Nehemias et) Astharas  leur dit s’abstenir de la participation des choses saintes , jusqu’à ce qu’il s’élevât un souverain pontife rempli de science et de vérité .
Or tous les enfants d’Israël se montaient à quarante-deux mille trois cent quarante ;
sans les serviteurs et les servantes qui étaient au nombre de sept mille trois cent trente-sept, outre deux cent soixante-cinq  chantres de l’un et de l’autre sexe.
Ils menaient avec eux quatre cent trente-cinq chameaux, sept mille trente-six chevaux, deux cent mille quarante-cinq mulets, et cinq mille vingt-cinq bêtes portant le joug.
Quelques-uns des chefs des familles étant arrivés à Jérusalem, au lieu où avait été le temple, firent vœu de rebâtir le temple en la même place où il était auparavant, selon leur pouvoir,
et de mettre dans le trésor, pour les ouvrages du saint temple, douze mille mines d’or, et cinq mille d’argent , avec cent robes sacerdotales.
Les prêtres, les lévites, les chantres sacrés, les portiers, et tout le peuple d’Israël demeuraient tous dans Jérusalem et dans les villes voisines.
Et étant enfin rentrés dans leurs anciens héritages vers le commencement du septième mois , ils s’assemblèrent tous avec un même cœur dans le parvis de la porte orientale.
Alors Jésus, fils de Josedec, et les prêtres, ses frères, Zorobabel, fils de Salathiel, et ses frères, préparèrent l’autel,
pour y offrir les holocaustes, conformément à ce que Moïse, l’homme de Dien, avait ordonné dans le livre de la loi .
Il s’y trouva des gens de toutes les autres nations de la terre. Ils (les Juifs) dressèrent autel en sa première place , et offrirent au Seigneur les victimes et les holocaustes du matin.
Ils célébrèrent avec beaucoup de solennité la fête des Tabernacles, et les sacrifices du soir et du matin, ainsi qu’il est ordonné dans la loi .
Ils firent les oblations prescrites, les sacrifices du sabbat, des premiers jours du mois et de toutes les fêtes solennelles .
Et tous ceux qui avaient fait des vœux au Seigneur, commencèrent à lui offrir des sacrifices, depuis le premier jour du septième mois , quoiqu’on n’eût point encore jeté les premiers fondements du temple.
Ils distribuèrent avec joie aux tailleurs de pierre  et aux charpentiers, de l’argent et toutes sortes de nourritures .
Ils fournirent aussi aux Tyriens et aux Sidoniens des chariots  pour aller chercher au Liban des poutres de cèdre, et les conduire ensuite sur des radeaux jusqu’au port de Joppé, ainsi que le portait l’ordonnance du roi Cyrus.
Zorobabel, fils de Salathiel, Josué, fils de Josedec et leurs frères, les prêtres, les lévites, tous ceux enfin qui étaient revenus de Babylone, s’étant assemblés à Jérusalem le second mois  de la seconde année depuis leur retour,
ils jetèrent les fondements du temple au temps de la nouvelle lune  du second mois ;
et établirent des lévites, depuis l’âge de vingt ans et au-dessus, pour servir dans le temple à toutes sortes de fonctions. Alors Jésus se présenta ferme avec son fils  et les lévites ; tous animés d’un même esprit s’employaient avec joie  à toutes les fonctions du temple, et à l’observation de la loi.
Les prêtres revêtus de leurs ornements se présentèrent  avec leurs trompettes ; et les lévites, fils d’Asaph, avec des cymbales.
Et louant tous le Seigneur, ils bénissaient son nom avec les paroles de David, roi d’Israël ;
et chantaient ce cantique au Seigneur : Que sa bonté et sa gloire s’étendront à jamais sur Israël.
Tout le peuple mêlait sa voix au son des trompettes, et bénissait le Seigneur, qui permettait enfin qu’on relevât son temple.
Et plusieurs des prêtres, des lévites et des chefs de famille qui avaient vu le premier temple ,
Considérant les fondements de celui-ci, jetaient de grands cris mêlés de larmes, pendant que d’autres, élevant leurs voix, poussaient en l’air des cris de réjouissance.
Et on ne pouvait discerner les cris de joie d’avec les plaintes de ceux qui pleuraient, parce que tout était confus dans cette grande clameur du peuple, et l’éclat en retentissait bien loin.
Au bruit confus de toutes ces réjouissances, les ennemis de Juda et de Benjamin vinrent demander quel en était le sujet.
Et ayant appris que les Israélites, revenus de captivité, bâtissaient un temple au Seigneur le Dieu d’Israël,
ils vinrent trouver Zorobabel, Jésus et les chefs de famille, et leur dirent : Souffrez que nous bâtissions ce temple avec vous ;
Parce que nous connaissons aussi votre Dieu, et nous l’avons toujours servi depuis que Asbarazeth , roi d’Assyrie, nous a transportés dans ce pays.
Alors Zorobabel, Jésus, et les chefs des familles leur dirent :
Nous ne pouvons permettre que vous nous aidiez à bâtir un temple au Seigneur, le Dieu d’Israël ; mais nous le bâtirons seuls, comme Cyrus, roi des Perses, nous l’a ordonné.
Cependant les peuples voisins inquiétaient les Juifs, détruisaient les ouvrages, leur dressaient des embûches, et venaient avec main forte troubler leurs travaux .
Ils empêchèrent par ces violences que le temple ne fût achevé du temps de Cyrus ; ainsi cet ouvrage fut interrompu l’espace de deux ans, jusqu’au règne de Darius .