Pourquoi dors-tu, mon âme, et pourquoi ne bénis-tu pas le Seigneur ?
Chantez un hymne nouveau en l’honneur de Dieu digne de louange ; chantez et veillez, adressez à Dieu un cantique du fond de votre cœur.
Les justes se souviennent toujours du Seigneur ; ils confessent la justice de ses jugements.
Le juste repris par le Seigneur, ne tombera pas dans la négligence ; sa pensée sera toujours devant le Seigneur.
Dans ses calamités le juste reconnaît la justice de Dieu, et dans ses malheurs il attend l’appui du Seigneur.
Il s’attend à ce que son salut, lui vienne du Seigneur.
La vérité des justes est auprès de Dieu leur Sauveur ; le péché n’habitera pas dans la maison du juste,
Le juste visite toujours sa maison afin d’ôter l’injustice qui la ferait tomber.
Il a expié son erreur dans le jeûne et dans l’humilité de son âme.
Et le Seigneur purifie tout homme saint et sa maison.
Le pécheur offense le Seigneur et il maudira sa vie, le jour de sa génération et les douleurs (qui ont accompagné sa naissance).
Il a ajouté péché sur péché en sa vie.
Il est tombé parce que ses actions sont mauvaises, et la perdition du pécheur sera irréparable pour l’éternité.
Et le Seigneur, lorsqu’il visite les justes, ne se souviendra pas de lui.
Tel est la part du pécheur pour tous les siècles.
Mais ceux qui craignent le Seigneur ressusciteront pour la vie éternelle, et leur vie sera dans la lumière du Seigneur, et elle ne cessera plus.