Nato Jób odpověděl. Řekl:
Jak dlouho chcete skličovat mou duši a deptat mě výroky?
Už podesáté mě takhle vystavujete hanbě. Nestydíte chovat se ke mně drze.
A kdybych se snad opravdu mýlil, můj omyl ⌈zůstane na mně.⌉
Jestliže se opravdu nade mě budete povyšovat a posuzovat mě podle mé potupy,
vězte tedy, že mi Bůh ukřivdil a obklopil mě svou loveckou sítí.
Hle, ⌈úpěnlivě volám: Násilí, ale nedočkám se odpovědi;⌉ křičím o pomoc, ale není právo.
Zazdil mou cestu, takže neprojdu; uvede temnotu na mé stezky.
Svlékl ze mě mou slávu a z hlavy mi sundal korunu.
Zbořil mě ze všech stran, až jsem zašel; mou naději vyvrátil jako strom.
Rozpálil proti mně svůj hněv a považoval mě za jednoho ze svých protivníků.
Jeho loupežné hordy společně přitáhly, navršily proti mně svou cestu a utábořily se kolem mého stanu.
⌈Vzdálil ode mne mé bratry, zcela se mi odcizili moji známí.⌉
Mí příbuzní mě zanechali, zapomněli na mě moji přátelé.
Příchozí v mém domě i mé služebnice mě považují za cizího, stal jsem se cizincem v jejich očích.
Zavolal jsem na svého otroka, ale neodpovídá; musím ho prosit o smilování vlastními ústy.
Můj dech se mé ženě zhnusil, ⌈začal jsem páchnout⌉ ⌈synům svého lůna.⌉
Zavrhli mě i malí hoši; když vstanu, mluví proti mně.
Opovrhli mnou všichni mí důvěrníci a ti, které jsem miloval, se obrátili proti mně.
Kost mi přilnula ke kůži a k masu, ⌈vyvázl jsem jen s kůží kolem zubů.⌉
Slitujte se nade mnou, slitujte se nade mnou, vy, moji přátelé, protože mě zasáhla Boží ruka.
Proč mě pronásledujete jako Bůh a nemůžete se nasytit mého masa?
⌈Kéž se tedy stane,⌉ že by mé výroky byly zapsány, kéž by byly vyryty do knihy,
vytesány natrvalo do skály železným rydlem a olovem.
Ale já vím, že můj vykupitel žije a nakonec ⌈se postaví nad⌉ prachem.
A poté, co tihle sedřeli mou kůži, bez svého těla uvidím Boha.
Toho já uvidím při sobě; mé oči jej budou vidět a ne cizí. Ledviny v mém klíně po tom prahnou.
Vždyť řeknete: Jak ho nachytáme? Ve mně byla totiž shledána příčina problému.
Mějte strach z meče, vždyť meč je trestem za zlobu. Tak poznáte, že nastane právní pře.