Двадесет и пет година бијаше Јотаму кад поче царовати, и царова шеснаест година у Јерусалиму; матери му бјеше име Јеруса, кћи Садокова.
Он чињаше што је право пред Господом сасвијем како је чинио Озија отац његов, само што не уђе у цркву Господњу; али народ још бијаше покварен.
Он начини висока врата на дому Господњем, и на зиду Офилу много назида.
Још сазида и градове у гори Јудиној, и у шумама погради дворове и куле.
И војева с царем синова Амоновијех и савлада их; и дадоше му синови Амонови оне године сто таланата сребра и десет тисућа кора пшенице и јечма десет тисућа. Толико му дадоше синови Амонови и друге и треће године.
И тако осили Јотам, јер управи путове своје пред Господом Богом својим.
А остала дјела Јотамова и ратови сви његови и путови његови, ено су записани у књизи о царевима Израиљевијем и Јудинијем.
Двадесет и пет година бјеше му кад поче царовати, и царова шеснаест година у Јерусалиму.
И почину Јотам код отаца својих, и погребоше га у граду Давидову; а на његово се мјесто зацари Ахаз син његов.