Отвещав же Валдад Савхейский, рече:
доколе не престанеши? Пожди, да и мы возглаголем.
И почто аки четвероножная умолчахом пред тобою?
Пребысть ти гнев. Что бо? Аще ты умреши, не населенна ли будет поднебесная? Или превратятся горы из оснований?
И свет нечестивых угаснет, и не произыдет их пламень:
свет его тма в жилищи, светилник же в нем угаснет:
да уловят меншии имения его, погрешит же его совет:
ввержена же бысть нога его в пругло, мрежею да повиется:
да приидут же нань пругла, укрепит нань жаждущих:
скрыся в земли уже его, и ятие его на стези.
Окрест да погубят его болезни: мнози же окрест ног его обыдут во гладе теснем:
падение же ему уготовано велико.
Поядены же да будут плесны ног его, красная же его да пояст смерть.
Отторжено же буди от жития его изцеление, да имет же его беда виною царскою.
Да вселится в храмине его в нощи его, посыпана да будут лепотная его жупелом:
под ним корения его да изсохнут, свыше же нападет пожатие его.
Память его да погибнет от земли, и (не) будет имя его на лицы внешнем:
да отринет его от света во тму:
не будет знаемь в людех его, ниже спасен в поднебесней дом его:
но в своих ему поживут инии, над ним воздохнуша последнии, первых же объя чудо.
Сии суть домове неправедных, сие же место неведущих Бога.