Ben-jamín engendró a Bale su primogénito, Asbel el segundo, Ahala el tercero,
Nohaa el cuarto, y Rafa el quinto.
Y los hijos de Bale fueron Addar, Gera, Abiud,
Abisué, Naamán, Ahoe,
Ítem, Gera, Sefufán, y Huram.
Y estos son los hijos de Ahod, y estos son las cabezas de padres que habitaron en Gabaa, y fueron trasportados a Manahat:
Es a saber, Nahamán, Aquías, y Gera: este los trasportó, y engendró a Oza, y Ahihud.
Y Saharaim engendró en la provincia de Moab, después que dejó a Husim y a Bara que eran sus mujeres.
Y engendró de Codes su mujer a Jobab, Sebias, Mosa, Molcom,
Jehús, Sequías, y Marma. Estos son sus hijos, cabezas de familias.
Mas de Husim engendró a Abitob, y a Elfaal.
Y los hijos de Elfaal fueron Jeber, Misaam, y Samad, el cual edificó a Ono, y a Lot con sus aldeas:
Y Barias y Sama; estos fueron las cabezas de las familias de los moradores de Ajalón. Estos echaron a los moradores de Get.
Ítem, Ahio, Sesac, Jerimot,
Zabadías, Arod, Heder,
Micael, Jespa, y Joa, hijos de Barias.
Y Zabadías, Mosollam, Hezeci, Jeber,
Jesamari, Jezlia, y Jobab, hijos de Elfaal.
Y Jacim, Zecri, Zabdi,
Elioenai, Seletai, Eliel,
Adaias, Baraias, y Samarat, hijos de Semeí.
Y Jefán, Jeber, Eliel,
Abdón, Zecri, Hanán,
Jananías, Helam, Anatotias,
Jefdaias, y Fanuel, hijos de Sesac.
Y Samsari, Jahorias, Otolias,
Jersias, Elijas, y Zecri, hijos de Jeroham.
Estos fueron príncipes de familias por sus linajes, capitanes, y habitaron en Jerusalem.
Y en Gabaón habitaron Abigabaón, la mujer del cual se llamó Maaca;
Y su hijo primogénito Abdón, y Sur, Cis, Baal, Nadab,
Gedor, Ahio, y Zaquer.
Y Macellot engendró a Samaa, los cuales también habitaron en frente de sus hermanos en Jerusalem con sus hermanos.
Y Ner engendró a Cis, y Cis engendró a Saul, y Saul engendró a Jonatán, Melqui-sua, Abinadab, y Esbaal.
Hijo de Jonatán fue Meri-baal, Meri-baal engendró a Mica.
Los hijos de Mica fueron Fitón, Melec, Taraa, y Ajaz.
Y Ajaz engendró a Joada, y Joada engendró a Alamat, y a Azmot, y a Zamrí: y Zamrí engendró a Mosa:
Y Mosa engendró a Banaa, hijo del cual fue Rafa, hijo del cual fue Elasa, cuyo hijo fue Asel.
Y los hijos de Asel fueron seis, cuyos nombres son Ezricam, Bocru, Ismael, Sarias, Abdías y Hanán: todos estos fueron hijos de Asel.
Y los hijos de Esec su hermano fueron Ulam su primogénito, Jehús el segundo, Elifalet el tercero.
Y fueron los hijos de Ulam varones valientes en fuerzas, flecheros diestros, los cuales tuvieron muchos hijos y nietos, ciento y cincuenta. Todos estos fueron de los hijos de Ben-jamín.