Danketdem HERRN, denn er ist freundlich; denn seine Güte wahret ewig.
Danket dem Gott aller Gotter; denn seine Güte wahret ewiglich.
Danket dem HERRN aller Herren; denn seine Güte wahret ewiglich.
Der grolie Wunder tut alleine; denn seine Güte wahret ewiglich.
Der die Himmel ordentlich gemacht hat; denn seine Güte wahret ewiglich.
Der die Erde auf Wasser ausgebreitet hat; denn seine Güte wahret ewiglich.
Der grolie Lichter gemacht hat; denn seine Güte wahret ewiglich;
die Sonne, dem Tage vorzustehen; denn seine Güte wahret ewiglich;
den Mond und Sterne, der Nacht vorzustehen; denn seine Güte wahret ewiglich.
Der Agypten schlug an ihren Erstgeburten; denn seine Güte wahret ewiglich;
und fuhrete Israel heraus; denn seine Güte wahret ewiglich;
durch machtige Hand und ausgereckten Arm; denn seine Güte wahret ewiglich.
Der das Schilfmeer teilete in zwei Teile; denn seine Güte wahret ewiglich;
und lieli Israel hindurchgehen; denn seine Güte wahret ewiglich.
Der Pharao und sein Heer ins Schilfmeer stieli; denn seine Güte wahret ewiglich.
Der sein Volk fuhrete durch die Wüste; denn seine Güte wahret ewiglich.
Der grolie Konige schlug; denn seine Güte wahret ewiglich;
und erwürgete machtige Konige; denn seine Güte wahret ewiglich;
Sihon, der Amoriter Konig; denn seine Güte wahret ewiglich;
und Og, den Konig zu Basan; denn seine Güte wahret ewiglich;
und gab ihr Land zum Erbe; denn seine Güte wahret ewiglich;
zum Erbe seinem Knechte Israel; denn seine Gute wahret ewiglich.
Denn er dachte an uns, da wir untergedrückt waren; denn seine Gute wahret ewiglich;
und erlosete uns von unsern Feinden; denn seine Gute wahret ewiglich.
Der allem Fleisch Speise gibt; denn seine Gute wahret ewiglich.
Danket dem Gott vom Himmel; denn seine Gute wahret ewiglich.