Аз цвет польный и крин удольный.
Якоже крин в тернии, тако искренняя моя посреде дщерей.
Яко яблонь посреде древес лесных, тако брат мой посреде сынов: под сень его восхотех и седох, и плод его сладок в гортани моем.
Введите мя в дом вина, вчините ко мне любовь:
утвердите мя в мирех, положите мя во яблоцех: яко уязвлена (есмь) любовию аз.
Шуйца его под главою моею, и десница его оымет мя.
Заклях вас, дщери Иерусалимли, в силах и крепостех села: аще возставите и возбудите любовь, дондеже восхощет.
Глас брата моего: се, той идет, скача на горы и прескача на холмы.
Подобен есть брат мой серне или младу еленю на горах вефильских. Се, сей стоит за стеною нашею, проглядаяй оконцами, приницаяй сквозе мрежи.
Отвещает брат мой и глаголет мне: востани, прииди, ближняя моя, добрая моя, голубице моя.
Яко се, зима прейде, дождь отиде, отиде себе:
цвети явишася на земли, время обрезания приспе, глас горлицы слышан в земли нашей:
смоквь изнесе цвет свой, виногради зреюще даша воню. Востани, прииди, ближняя моя, добрая моя, голубице моя, и прииди.
Ты, голубице моя, в покрове каменне, близ предстения: яви ми зрак твой, и услышан сотвори ми глас твой: яко глас твой сладок, и образ твой красен.
Имите нам лисы малыя, губящыя винограды: и виногради наши созревают.
Брат мой мне, и аз ему, пасый в кринах,
дондеже дхнет день, и двигнутся сени. Обратися, уподобися ты, брате мой, серне или младу еленю на горах юдолий.