Cantique des montées.   Ils m'ont cruellement opprimé dès ma jeunesse, — qu'Israël le dise ! —
Ils m'ont cruellement opprimé dès ma jeunesse, mais ils n'ont pas prévalu contre moi.
Ils ont labouré mon dos, ils y ont tracé de longs sillons.
Mais Yahweh est juste : il a coupé les liens des méchants.
Qu'ils soient confondus et qu'ils reculent en arrière, tous ceux qui haïssent Sion !
Qu'ils soient comme l'herbe des toits, qui sèche avant qu'on l'arrache.
Le moissonneur n'en remplit pas sa main, ni celui qui lie les gerbes, son giron ;
et les passants ne disent pas : « Que la bénédiction de Yahweh soit sur vous ! » — « Nous vous bénissons au nom de Yahweh. »