Portanto, irmãos, no restante, vos rogamos e exortamos no Senhor Jesus, que, assim como recebestes de nós como deveis andar e agradar a Deus , como já estais andando,  que façais assim cada vez mais.
Pois vós sabeis quais mandamentos vos demos pelo Senhor Jesus.
Pois esta é a vontade de Deus: a vossa santificação, que não pratiqueis pecado sexual;
que cada um de vós saiba ser ter o seu instrumento  em santidade e honra;
não na paixão do desejo malicioso, como os gentios que não conhecem Deus.
Ninguém oprima ou engane ao seu irmão nisso, porque o Senhor é vingador de todas essas coisas, como também antes vos dissemos e demos testemunho.
Pois Deus não nos chamou para a impureza, mas sim para a santificação.
Portanto quem rejeita isso , rejeita não ao ser humano, mas sim a Deus, que vos deu também o seu Espírito Santo.
Mas quanto ao amor fraternal, não precisais que eu vos escreva, pois vós mesmos estais instruídos por Deus que vos ameis uns aos outros.
Pois, de fato, já fazeis assim a todos os irmãos de toda a Macedônia. Porém, irmãos, vos exortamos que façaisisso ainda mais.
E procurai viver quietos, trantando dos vossos próprios assuntos, e trabalhando com as vossas próprias mãos, como já vos mandamos;
para que andeis de maneira respeitosa com os que estão de fora, e não necessiteis de nada.
Mas irmãos, não queremos que desconheçais acerca dos que morreram,  para que não vos entristeçais como os outros que não têm esperança.
Pois, se cremos que Jesus morreu e ressuscitou, assim também aos que morreram em Jesus, Deus os trará de volta com ele.
Pois dizemos isto pela palavra do Senhor, que nós, os que ficarmos vivos até a vinda do Senhor, não iremos antes dos que morreram.
Pois o mesmo Senhor descerá do céu com grande aclamação, com voz de arcanjo, e com trombeta de Deus; e os que morreram em Cristo ressuscitarão primeiro;
Em seguida nós, os que ficarmos vivos, seremos arrebatados juntamente com eles nas nuvens, para encontrar o Senhor no ar, e assim estaremos com o Senhor para sempre.
Portanto consolai-vos uns aos outros com essas palavras.