Nun sagt der Geist ausdrücklich, dass in späteren Zeiten einige vom Glauben abfallen werden, weil sie sich trügerischen Geistern und Lehren von Dämonen widmen,
[angestachelt] durch die Heuchelei von Lügnern, denen ihr Gewissen gebrandmarkt worden ist,
die verbieten zu heiraten [und verlangen], sich von Speisen fernzuhalten, die Gott zum gemeinsamen Empfang mit Dankbarkeit geschaffen hat für diejenigen, die gläubig [sind] und die Wahrheit erkannt haben.
Denn alle Schöpfung Gottes [ist] gut, und nichts [ist] verwerflich, wenn es mit Dankbarkeit empfangen wird;
denn geheiligt wird es durch das Wort Gottes und Gebet.
Indem du den Geschwistern diese [Dinge] unterbreitest, wirst du ein guter Diener von Christus Jesus sein, geschult in den Worten des Glaubens und der guten Lehre, der du gefolgt bist;
die gottlosen und blödsinnigen Fabeln hingegen lehne ab! Und übe dich in Frömmigkeit!
Denn das körperliche Training ist für Weniges nützlich, aber die Frömmigkeit ist für Alles nützlich, weil sie eine Verheißung des Lebens enthält, des jetzigen und des zukünftigen.
Das Wort [ist] zuverlässig und jeder Zustimmung wert;
denn dafür rackern und kämpfen wir, weil wir [unsere] Hoffnung auf den lebendigen Gott gesetzt haben, der ein Retter aller Menschen ist, insbesondere der Gläubigen.
Gebiete diese [Dinge] und lehre sie!
Niemand soll deine Jugendlichkeit verachten, sondern werde ein Vorbild der Gläubigen im Wort, im Lebenswandel, in Liebe, in Treue, in Reinheit!
Bis ich komme, widme dich dem Lesen, der Ermutigung, dem Lehren!
Vernachlässige nicht die Gnadengabe in dir, die dir durch Weissagung mit Auflegung der Hände der Ältestenschaft gegeben wurde.
Das übe ein! Darin lebe, damit dein Fortschritt für alle sichtbar ist!
Achte auf dich selbst und die Lehre, bleibe in ihnen! Denn indem du das tust, wirst du sowohl dich selbst retten als auch diejenigen, die auf dich hören.