Держитеся любве: ревнуйте же духовным, паче же да пророчествуете.
Глаголяй бо языки, не человеком глаголет, но Богу: никтоже бо слышит, духом же глаголет тайны:
пророчествуяй же, человеком глаголет созидание и утешение и утверждение.
Глаголяй (бо) языки себе зиждет, а пророчествуяй церковь зиждет.
Хощу же всех вас глаголати языки, паче же да прорицаете: болий бо пророчествуяй, нежели глаголяй языки, разве аще (кто) сказует, да церковь созидание приемлет.
Ныне же, братие, аще прииду к вам языки глаголя, кую вам пользу сотворю, аще вам не глаголю или во откровении, или в разуме, или в пророчествии, или в научении?
Обаче бездушная глас дающая, аще сопель, аще гусли, аще разнствия писканием не дадят, како разумно будет пискание или гудение?
Ибо аще безвестен глас труба даст, кто уготовится на брань?
Тако и вы аще не благоразумно слово дадите языком, како уразумеется глаголемое? Будете бо на воздух глаголюще.
Толицы убо, аще ключится, роди гласов суть в мире, и ни един их безгласен.
Аще убо не увем силы гласа, буду глаголющему иноязычник, и глаголющий мне иноязычник.
Тако и вы, понеже ревнителе есте духовом, (яже) к созиданию церкве просите, да избыточествуете.
Темже глаголяй языком да молится, да сказует.
Аще бо молюся языком, дух мой молится, а ум мой без плода есть.
Что убо есть? Помолюся духом, помолюся же и умом: воспою духом, воспою же и умом.
Понеже аще благословиши духом, исполняяй место невежды како речет аминь, по твоему благодарению? Понеже не весть, что глаголеши.
Ты убо добре благодариши, но другий не созидается.
Благодарю Бога моего, паче всех вас языки глаголя:
но в церкви хощу пять словес умом моим глаголати, да и ины пользую, нежели тмы словес языком.
Братие, не дети бывайте умы: но злобою младенствуйте, умы же совершени бывайте.
В законе пишет: яко иными языки и устны иными возглаголю людем сим, и ни тако послушают Мене, глаголет Господь.
Темже языцы в знамение суть не верующым, но неверным: а пророчество не неверным, но верующым.
Аще убо снидется церковь вся вкупе, и вси языки глаголют, внидут же (и) неразумивии или невернии, не рекут ли, яко беснуетеся?
Аще же вси пророчествуют, внидет же некий неверен или невежда, обличается всеми, (и) истязуется от всех,
и сице тайная сердца его явлена бывают: и тако пад ниц поклонится Богови, возвещая, яко воистинну Бог с вами есть.
Что убо есть, братие? Егда сходитеся, кийждо вас псалом имать, учение имать, язык имать откровение имать, сказание имать: вся (же) к созиданию да бывают.
Аще языком кто глаголет, по двема, или множае по трием, и по части: и един да сказует.
Аще ли не будет сказатель, да молчит в церкви, себе же да глаголет и Богови.
Пророцы же два или трие да глаголют, и друзии да разсуждают:
аще ли иному открыется седящу, первый да молчит.
Можете бо вси по единому пророчествовати, да вси учатся и вси утешаются.
И дуси пророчестии пророком повинуются:
несть бо нестроения Бог, но мира, яко во всех церквах святых.
Жены вашя в церквах да молчат: не повелеся бо им глаголати, но повиноватися, якоже и закон глаголет.
Аще ли чесому научитися хотят, в дому своих мужей да вопрошают: срамно бо есть жене в церкви глаголати.
Или от вас слово Божие изыде? Или вас единых достиже?
Аще кто мнится пророк быти или духовен, да разумеет, яже пишу вам, зане Господни суть заповеди?
Аще ли кто не разумеет, да не разумевает.
Темже, братие моя, ревнуйте еже пророчествовати, и еже глаголати языки не возбраняйте:
вся же благообразно и по чину да бывают.