¶ Tok bilong BIKPELA i kam gen long mi, i spik,
Pikinini man bilong man, strongim pes bilong yu i birua long ol lain Amon, na autim tok profet i birua long ol.
Na tokim ol lain Amon, Harim tok bilong GOD Bikpela. GOD Bikpela i tok olsem, Bikos yu tok, Aha, long birua long rum holi bilong Mi, taim ol i mekim dispela long sting, na long birua long hap bilong Isrel, taim em i stap nating olgeta, na long birua long hauslain bilong Judah, taim ol i go long kalabus,
Olsem na, lukim, Mi bai givim yu long han bilong ol man bilong hap is bilong wanpela holimpas, na ol bai putim ol haus king bilong ol long hap bilong yu, na wokim ol hap bilong stap bilong ol long hap bilong yu. Ol bai kaikai ol prut bilong yu, na ol bai dringim ol susu bilong yu.
Na Mi bai mekim Raba wanpela haus bilong ol kemel, na ol lain Amon wanpela ples bilong ol lain sipsip samting bilong slip. Na yupela bai save long Mi stap BIKPELA.
Long wanem, GOD Bikpela i tok olsem, Bikos yu bin paitim tupela han bilong yu wantaim, na paitim graun wantaim tupela lek bilong yu, na wokim amamas tru long bel wantaim olgeta tingting nogut tru bilong yu i birua long hap bilong Isrel,
Olsem na, lukim, Mi bai stretim han bilong Mi antap long yu, na Mi bai givim yu long ol haiden long wanpela kago bilong pait. Na Mi bai rausim yu olgeta long ol manmeri, na Mi bai mekim yu long lus olgeta ausait long ol kantri. Mi bai bagarapim yu olgeta. Na yu bai save long Mi stap BIKPELA.
¶ GOD Bikpela i tok olsem, Bikos Moap na Seir i tok, Lukim, hauslain bilong Juda i stap wankain olsem olgeta haiden,
Olsem na, lukim, Mi bai opim sait bilong Moap long ol biktaun, i stat long ol dispela biktaun i stap long ol hap arere bilong em, glori bilong dispela kantri, Bet-jesimot, Beal-meon, na Kiriataim,
I go long ol man bilong hap is wantaim ol lain Amon, na Mi bai givim ol long ol bilong holimpas, inap long bai i no gat wanpela namel long ol kantri i ken holim tingting long ol lain Amon.
Na Mi bai mekim ol kot antap long Moap. Na ol bai save long Mi stap BIKPELA.
GOD Bikpela i tok olsem, Bikos Idom i bin mekim pasin i birua long hauslain bilong Juda taim ol i bekim pe nogut, na ol i bin bagarapim bel bilong ol bikpela tru, na em yet i bekim pe nogut antap long ol,
Olsem na GOD Bikpela i tok olsem, Mi bai stretim tu han bilong Mi antap long Idom, na Mi bai rausim man na animal olgeta long en. Na Mi bai mekim ples i stap nating olgeta i stat long Timan. Na ol bilong Dedan bai pundaun long bainat.
Na Mi bai slipim bekim pe nogut bilong Mi antap long Idom long han bilong lain manmeri bilong Mi Isrel. Na ol bai mekim insait long Idom bilong bihainim belhat bilong Mi na bilong bihainim belhat nogut tru bilong Mi. Na ol bai save long pasin bilong Mi long bekim pe nogut, GOD Bikpela i tok.
GOD Bikpela i tok olsem, Bikos ol Filistin i bin mekim long pasin bilong bekim pe nogut, na ol i bin bekim pe nogut wantaim bel i gat tingting nogut tru, bilong bagarapim em olgeta bilong tingim dispela pasin bilong hetim bilong bipo tru,
Olsem na GOD Bikpela i tok olsem, Lukim, Mi bai stretim han bilong Mi antap long ol Filistin, na Mi bai rausim ol lain Keretim olgeta, na bagarapim olgeta dispela hap lain i stap yet bilong nambis bilong biksi.
Na Mi bai mekim bikpela bekim pe nogut antap long ol wantaim ol tok bilong hatim wantaim belhat nogut tru. Na ol bai save long Mi stap BIKPELA, taim Mi bai slipim pasin bilong bekim pe nogut bilong Mi antap long ol.