Pregovori Salomona, sina Davidovega, kralja izraelskega:
da se spozna modrost in uk, da se umejo razumnosti besede,
da se sprejme pouk v modrem vedenju, v pravičnosti, pravi sodbi in poštenosti,
da se dá preprostim pamet, mladeniču spoznanje in razsodnost.
Čul jih bo modri in napredoval v znanosti, in razumnik si pridobode modrih vodil,
da razume pregovore in skrivnostne izreke, besede modrih in njih uganke.
Strah Gospodov je začetek znanja; modrost in pouk zaničujejo neumneži.
Poslušaj, sin moj, očeta svojega pouk in ne zametuj nauka matere svoje:
kajti krasen venec je to glavi tvoji in verižica zlata tvojemu grlu.
Sin moj, ako te vabijo grešniki, se jim ne vdaj.
Ako govore: „Pojdi z nami, na kri prežímo, nedolžnega zalezujmo brez vzroka;
pogoltnimo jih žive, kakor jih požira smrtni kraj, in nepoškodovane, kakor da bi naglo padli v jamo;
vsakršno drago blago si pridobimo, s plenom napolnimo hiše svoje;
srečo izkusi sredi nas, ena mošnja bodi nam vsem!“ –
sin moj, ne hodi po poti ž njimi, zdrži nogo svojo od njih steze!
Ker njih noge tečejo za hudim in kri hité prelivat.
Res, zaman se razpenja mreža pred očmi vsakega ptiča,
oni pa – sami na svojo kri preže, zalezujejo lastne duše svoje!
Take so steze njih, ki iščejo krivičnega dobička: jemlje dušo njim, ki si ga lasté.
Modrost glasno kliče zunaj, na ulicah zaganja svoj glas;
vpije, kjer se največ ljudstva gnete, ob vhodu v vrata, v mestu, govori besede svoje:
Doklej, o preprosti, boste ljubili nespamet in, zasmehovalci, imeli veselje v zasmehovanju in, bedaki, sovražili znanje?
Obrnite se k svarjenju mojemu! Glejte, izlijem vam duha svojega, oznanjala vam bom besede svoje.
Toda, ko sem klicala, ste se branili, ko sem iztezala roko svojo, nihče se ni zmenil zanjo,
temuč prezirali ste vse svete moje in svarila mojega si niste želeli:
zato se bom tudi jaz smejala v nesreči vaši in vas zasmehovala, kadar pride, česar se bojite;
kadar pride kakor besneča uima, česar se bojite, in se približa nesreča vaša kakor nevihta, ko pridere nad vas stiska in nadloga.
Tedaj me bodo klicali, pa jim ne odgovorim, skrbno me bodo iskali, a ne najdejo me:
zato ker so sovražili znanje in strahu Gospodovega niso izvolili,
svetov mojih niso hoteli, a zaničevali so vse svarjenje moje.
Zato bodo jedli od sadu pota svojega in sitili se z naklepi svojimi.
Zakaj bebcev upor jih ubije in brezkrbnost bedakov jih pokonča.
Kdor pa mene posluša, brez skrbi bo prebival in mir užival, ne boječ se hudega.