Así dice Yahvé:   “Observad el derecho y practicad la justicia;   porque pronto vendrá mi salvación,   y va a revelarse mi justicia.”
Bienaventurado el hombre que así obra,   y el hijo del hombre   que a esto se atiene,   que observa el sábado sin profanarlo,   y que guarda su mano de toda obra mala.
No diga el extranjero que se ha adherido a Yahvé:   “Yahvé me excluye totalmente de su pueblo”,   ni diga el eunuco:   “He aquí que soy un árbol seco.”
Porque así dice Yahvé a los eunucos   que guardan mis sábados   y escogen lo que me es grato   y se atienen a mi alianza:
“Yo les daré en mi Casa y dentro de mis muros,   valor y nombre, mejor que hijos e hijas;   les daré un nombre eterno que nunca perecerá.
Y a los extranjeros que se unen a Yahvé, para servirle,   y para amar el nombre de Yahvé,   y ser sus siervos;   a cuantos guardan el sábado sin profanarlo   y se atienen a mi alianza,
los conduciré a mi santo monte,   y los llenaré de gozo en mi Casa de oración;   sus holocaustos y sus sacrificios   serán gratos sobre mi altar:   porque mi Casa será llamada   Casa de oración para todos los pueblos.”
Oráculo de Yahvé, el Señor, que recoge a los desterrados de Israel:   “Conduciré hacia él también a otros, además de los ya recogidos.”
Todas las bestias del campo, venid y comed,   y vosotras, todas las fieras del bosque.
Los atalayas de (Israel) son ciegos todos, no entienden nada;   todos son perros mudos que no pueden ladrar;   soñolientos, dormilones que aman el sueño.
Y estos perros son voraces, jamás se hartan;   los mismos pastores no entienden,   cada uno de ellos sigue su propio camino;   cada cual va tras su propio interés,   hasta el último.
“Venid, yo traeré vino   y tomaremos bebidas embriagantes;   y mañana será como hoy,   día grande, muy grande.”