Efraím es apacentado del viento, y sigue al solano; mentira y destrucción aumenta continuamente; porque hicieron alianza con los Asirios, y aceite se lleva a Egipto.
Pleito tiene Jehová con Judá, para visitar a Jacob conforme a sus caminos: pagarle ha conforme a sus obras.
En el vientre tomó por el calcañar a su hermano; y con su fortaleza venció al ángel:
Y venció al ángel, y prevaleció: lloró, y rogóle: en Bet-el le halló, y allí habló con nosotros.
Mas Jehová es Dios de los ejércitos, Jehová es su memorial.
Tú pues a tu Dios te convierte, guarda misericordia y juicio, y en tu Dios espera siempre.
Mercader que tiene en su mano peso falso, amador de opresión.
Y dijo Efraím: Ciertamente yo he enriquecido: hallado he riquezas para mí: nadie hallará en mí iniquidad, ni pecado en todos mis trabajos.
Yo pues soy Jehová tu Dios desde la tierra de Egipto, aun te haré morar en tiendas, como en los días de la fiesta.
Y hablé a los profetas, y yo aumenté la profecía; y por mano de los profetas puse semejanzas.
¿Galaad no es iniquidad? Ciertamente vanidad han sido: en Galaad sacrificaron bueyes; y aun sus altares como montones en los surcos del campo.
Y Jacob huyó en la tierra de Aram, y sirvió Israel por su mujer, y por su mujer fue pastor.
Y por profeta hizo subir Jehová a Israel de Egipto, y por profeta fue guardado.
Enojó Efraím a Dios con amarguras: por tanto sus sangres se derramarán sobre él, y su Señor le pagará su vergüenza.