Fais-moi justice, ô Dieu, et soutiens ma querelle  contre un peuple impitoyable !  Sauve-moi de l'homme fourbe et pervers,
car tu es mon Dieu tutélaire !  Pourquoi me rejettes-tu ?  Pourquoi vais-je menant deuil  sous l'oppression de l'ennemi ?
Envoie-moi ta lumière et ta vérité,  afin qu'elles me guident, et qu'elles m'amènent  à ta montagne sainte et dans tes demeures,
pour que je parvienne à l'autel de Dieu,  auprès d'un Dieu qui excite les transports de ma joie,  et que je te chante avec la harpe,  ô Dieu, ô mon Dieu !
Pourquoi t'abats-tu, mon âme,  et gémis-tu au dedans de moi ?  Espère en Dieu, je le louerai encore,  lui, mon Sauveur et mon Dieu.