Da samledes hele Israel til David i Hebron og sagde: Se, vi ere dine Ben og dit Kød.
Ogsaa tilforn, endog der Saul var Konge, har du ført Israel ud og ind; saa har og Herren din Gud sagt til dig: Du skal føde mit Folk Israel, og du skal være en Fyrste over mit Folk Israel.
Og alle Israels Ældste kom til Kongen i Hebron, og David gjorde en Pagt med dem i Hebron for Herrens Ansigt, og de salvede David til Konge over Israel efter Herrens Ord ved Samuel.
Og David og hele Israel drog hen til Jerusalem, det er Jebus; og Jebusiterne vare der Landets Indbyggere.
Og Indbyggerne i Jebus sagde til David: Du skal ikke komme herind; men David indtog Zions Befæstning, det er Davids Stad.
Og David sagde: Hvo som helst der først slaar Jebusiterne, skal være en Øverste og Høvedsmand; saa steg Joab, Zerujas Søn, først op og blev Øverste.
Og David boede i Befæstningen, derfor kaldte man den Davids Stad.
Og han byggede Staden deromkring, fra Milla og rundt omkring; og Joab udbedrede det øvrige af Byen.
Og David gik stedse frem og blev stor, og den Herre Zebaoth var med ham.
Og disse ere de Øverste iblandt de vældige, som David havde, som holdt mandeligen med ham i hans Regering tillige med hele Israel, saa at de gjorde ham til Konge efter Herrens Ord over Israel.
Og dette er Tallet paa de vældige, som David havde: Jasobeam, Hakmonis Søn, en Øverste for Høvedsmændene, han svingede sit Spyd imod tre Hundrede, som bleve ihjelslagne paa en Gang.
Og efter ham var Eleasar, Dodos Søn, Ahohiten, han var iblandt de tre vældige.
Han var med David i Pasdammin, der Filisterne vare samlede der til Striden, og der var et Stykke Ager fuldt med Byg, og Folket flyede for Filisternes Ansigt.
Og de stillede sig midt paa det Stykke og reddede det og sloge Filisterne, og Herren gjorde en stor Frelse.
Og tre af de tredive ypperste droge ned til David ved Klippen til Hulen ved Adullam; men Filisternes Lejr havde lejret sig i Refaims Dal.
Og David var da i Befæstningen, og Filisternes Besætning var da i Bethlehem.
Og David fik Lyst og sagde: Hvo vil give mig Vand at drikke af den Brønd i Bethlehem, som er ved Porten?
Da brøde de tre ind i Filisternes Lejr og droge Vand af den Brønd i Bethlehem, som var ved Porten, og toge det op og bragte det til David; men David vilde ikke drikke det, men udøste det for Herren.
Og han sagde: Min Gud lade det være langt fra mig at gøre dette; skulde jeg drikke disse Mænds Blod, da de have sat deres Liv i Fare? thi med Livsfare have de bragt det hid; og han vilde ikke drikke det; dette gjorde de tre vældige.
Og Abisaj, Joabs Broder, var den ypperste iblandt de tre, og han svingede sit Spyd imod tre Hundrede, som bleve ihjelslagne; og han var navnkundig iblandt de tre.
Af de tre var han herligere end de to, derfor blev han deres Høvedsmand; men han naaede ikke de første tre.
Benaja, Jojadas Søn, en stridbar Mands Søn, mægtig i Gerninger, fra Kabzeel, han slog to Løvehelte af Moabiterne, og han gik ned og slog en Løve midt i en Brønd en Dag, da der var Sne.
Og han slog en ægyptisk Mand, en Mand, fem Alen høj, og Ægypteren havde et Spyd i Haanden som en Væverstang; men han gik ned imod ham med en Kæp, og han rev Spydet af Ægypterens Haand og slog ham ihjel med hans eget Spyd.
Dette gjorde Benaja, Jojadas Søn, og han var navnkundig iblandt de tre vældige.
Se, han var mere æret end de tredive, dog naaede han ikke de tre; og David satte ham i sit Raad.
Men de vældige i Hærene vare: Asael, Joabs Broder; Elhanan, Dodos Søn af Bethlehem;
Sammoth, Haroriten; Helez, Peloniten;
Ira, Ikkes Søn, Thekoiten; Abieser, Anathothiten;
Sibekaj, Husathiten; Haj, Ahohiten;
Maharaj, Netofathiten; Heled, Baenas Søn, Netofathiten;
Ithaj, Ribajs Søn, af Benjamins Børns Gibea; Benaja, Pireathoniten;
Huraj fra Dalene ved Gaas; Abiel, Arbathiten;
Asmaveth, Baharumiten; Eljakbar, Saalboniten;
Hasems, Gisonitens, Børn; Jonathan, Sages Søn, Harariten;
Ahiam, Sakars Søn, Harariten; Elifal, Urs Søn;
Hefer, Makerathiten; Ahia, Peloniten;
Hezro, Karmeliten; Naeraj, Esbajs Søn;
Joel, Nathans Broder; Mibkar, Geris Søn;
Zelek, Ammoniten; Naheraj, Berothiten, Joabs, Zerujas Søns, Vaabendrager;
Ira, Jithriten; Gareb, Jithriten;
Uria, Hethiten; Sabad, Ahelajs Søn;
Adina, Sisas Søn, Rubeniten, Rubeniternes Øverste, og tredive foruden ham;
Hanan, Maakas Søn, og Josafat, Mithniten;
Usia, Asthratiten; Sama og Jejel, Hotams, Aroeritens, Sønner;
Jedial, Simris Søn, og Joha, hans Broder, Thiziten;
Eliel af Maheviterne; og Jeribaj og Josavja, Elnaams Sønner; og Jitma, Moabiten;
Eliel og Obed og Jaesiel af Mezobaja.