En la vingt-septième année du règne de Jeroboam en Israël, Azarias , fils d’Amasias, monta sur le trône de Juda.
Il avait seize ans quand il devint roi, et il régna cinquante-deux ans à Jérusalem ; sa mère se nommait Jéchélie de Jérusalem.
Et il fit ce qui était droit aux yeux du Seigneur ; il fit tout ce qu’avait fait son père Amasias.
Mais il ne détruisit point les hauts lieux, et le peuple offrit encore des sacrifices et brûla de l’encens sur les hauts lieux.
Or, le doigt du Seigneur avait touché le roi , et il fut lépreux jusqu’à sa mort, et il passa son règne dans une maison séparée ; Joatham, fils du roi, régissait le palais, et jugeait le peuple de la terre promise.
Quant au reste de l’histoire d’Azarias, n’est-il pas écrit au livre des Faits et gestes des rois de Juda.
Et Azarias s’endormit avec ses pères ; on l’ensevelit auprès d’eux en la ville de David, et Joatham, son fils, régna à sa place.
En la trente-huitième année du règne d’Azarias en Juda, Zacharias, fils de Jéroboam, commença en Samarie un règne qui dura six mois.
Et il fit le mal aux yeux du Seigneur comme avaient fait ses pères ; il ne se retira point des péchés où Jéroboam, fils de Nabat, avait fait tomber Israël.
Et Sellum, fils de Jabès, et d’autres conspirèrent contre lui ; ils le frappèrent devant le peuple et le tuèrent ; et Sellum régna à sa place.
Le reste de l’histoire de Zacharie est écrit au livre des Faits et gestes des rois d’Israël.
Le Seigneur avait dit à Jéhu : Tes fils se maintiendront sur le trône d’Israël jusqu’à la quatrième génération. Et sa parole s’accomplit.
Sellum, fils de Jabès, fut proclamé roi ; en la trente-neuvième année du règne d’Azarias en Juda, Sellum commença à Samarie un règne qui ne dura qu’un mois.
Car, Manahem, fils de Gaddi, vint de Tharsila, entra dans Samarie, et y frappa Sellum, fils de Jabès, et il le tua.
Le reste de l’histoire de Sellum et sa révolte sont écrits au livre des faits et gestes des rois d’Israël.
Alors, Manahem dévasta Thersa, tout ce qu’elle contenait et tout son territoire, parce que cette ville lui avait fermé ses portes ; il en fit le sac, et il fit avorter des femmes enceintes.
En la trente-neuvième année du règne d’Azarias en Juda, Manahem, fils de Gaddi, commença en Samarie un règne qui dura dix ans.
Et il fit le mal aux yeux du Seigneur, et il ne se relira pas des péchés où Jéroboam, fils de Nabat, avait fait tomber Israël.
Pendant son règne, Phua, roi des Assyriens, envahit la terre ; et Manahem lui donna mille talents d’argent pour qu’il fût son allié.
Et Manahem leva cet argent en Israël, sur tout homme riche, lui prenant cinquante sicles pour les donner au roi des Assyriens ; Phua s’en retourna, et il ne resta point dans la terre promise.
Quant au reste de l’histoire de Manahem, n’est-il pas écrit au livre des Faits et gestes des rois d’Israël ?
Et Manahem s’endormit avec ses pères, et son fils Phaceïa régna à sa place.
En la cinquantième année du règne d’Azarias en Juda, Phaceïa commença en Samarie un règne qui dura deux ans.
Et il fit le mal aux yeux du Seigneur ; il ne se retira pas des péchés où Jéroboam avait fait tomber Israël.
Et Phacée, fils de Romélie, un de ses grands officiers, conspira contre lui ; il le frappa dans Samarie devant le palais du roi, avec Argob ; Arias et cinquante hommes des quatre cents  étaient avec lui ; il le tua et il régna à sa place .
Le reste de l’histoire de Phaceïa est écrit au livre des Faits et gestes des rois d’Israël.
En la cinquante-deuxième année du règne d’Azarias en Juda, Phacée, fils de Romélie, commença en Samarie un règne qui dura vingt ans.
Il fit le mal aux yeux du Seigneur ; il ne se retira pas des péchés où Jéroboam, fils de Nabat, avait fait tomber Israël.
Sous le règne de Phacée, roi d’Israël, TheglathPhalasar, roi des Assyriens, vint prendre Aïon, Abel, Thamaacha, Anioch, Cenez, Asor, Galaan, la Galilée, toute la terre de Nephthali, et il emmena les habitants chez les Assyriens.
Alors, Osée, fils d’Ela, trama un complot contre Phacée, fils de Romélie ; il le frappa, le tua, et régna à sa place en la vingtième année de Joatham, fils d’Azarias .
Le reste de l’histoire de Phacée est écrit au livre des Faits et gestes du roi d’Israël.
En la seconde année du règne de Phacée en Israël, Joatham, fils d’Azarias, devint roi de Juda.
Il avait vingt-cinq ans lorsqu’il monta sur le trône, et il régna seize ans à Jérusalem ; sa mère se nommait Jerusa, fille de Sadoc.
Et il fit ce qui est droit aux yeux du Seigneur, comme avait fait Azarias, son père.
Mais il ne détruisit point les hauts lieux ; le peuple faisait encore des sacrifices et brûlait de l’encens sur les hauts lieux ; ce fut lui qui bâtit la porte supérieure du temple.
Quant au reste de l’histoire de Joatham, n’est-il pas écrit au livre des Faits et gestes des rois de Juda ?
En ces jours-là, le Seigneur commença d’envoyer contre Juda, Rasin, roi de Syrie, et Phacée, fils de Romélie.
Et Joatham s’endormit avec ses pères ; il fut enseveli auprès d’eux en la ville de David, son aïeul ; et Achaz, son fils, régna à sa place.