Yahweh, Tu me examinas e me conheces.
Tu sabes quando me assento e quando me levanto; mesmo de longe, Tu conheces os meus pensamentos.
Tu observas o meu andar e o meu deitar; Tu conheces todos os meus caminhos.
E antes que uma palavra chegue à minha língua, Tu já a conheces completamente, Yahweh.
Tu me cercas por trás e pela frente, e sobre mim colocas a Tua mão.
Tal conhecimento é maravilhoso demais para mim; é muito elevado e não consigo alcançá-lo.
Para onde irei a fim de escapar do Teu Espírito? Para onde fugirei da Tua presença?
Se eu subir aos céus, Tu ali estás; se eu fizer minha cama no Sheol, Tu estás lá também.
Se eu voar nas asas da manhã e habitar nos confins dos mares,
ainda ali Tua mão me guiará; Tua mão direita me sustentará.
Se eu disser: "Certamente as trevas me encobrirão e a luz se tornará noite ao meu redor",
nem mesmo a escuridão me esconderá de Ti. A noite resplandecerá como o dia, pois a escuridão e a luz são iguais para Ti.
Tu formaste o meu interior; Tu me teceste no ventre de minha mãe.
Eu Te darei graças, pois me formaste de um modo incrivelmente maravilhoso! Teus feitos são admiráveis e minha alma o sabe muito bem.
Meus ossos não estavam escondidos de Ti quando, em secreto, fui formado e tecido, como nas profundezas da terra.
Tu me viste dentro do ventre, um ser ainda sem forma, e todos os dias determinados a mim já estavam escritos no Teu livro, mesmo antes de qualquer um deles existir.
Quão preciosos são Teus pensamentos para comigo, ó Deus! Como é grande a soma deles!
Se eu tentasse contá-los, eles seriam mais numerosos do que a areia. E quando eu acordo, ainda estou Contigo.
Quem dera matasses os perversos, ó Deus! Afastai-vos de mim, homens violentos!
Eles falam contra Ti maliciosamente e tomam o Teu nome em vão.
Não odeio aqueles que Te odeiam, Yahweh? Não odeio aqueles que se levantam contra Ti?
Eu os odeio profundamente; eles se tornaram meus inimigos.
Examina-me, ó Deus, e conhece o meu coração; prova-me e conhece os meus pensamentos.
Vê se existe alguma maldade em mim e me guia pelo caminho eterno.