Os apóstolos e os irmãos que estavam na Judeia ouviram que os gentios também haviam recebido a Palavra de Deus.
Quando Pedro subiu a Jerusalém, os que eram da circuncisão criticaram-no
e disseram: "Tu te associaste com homens incircuncisos e comeste com eles!"
Pedro, porém, começou a explicar-lhes o assunto detalhadamente e disse:
"Estava eu orando na cidade de Jope e tive uma visão de um objeto descendo, como um grande lençol baixado do céu, pendurado pelas quatro pontas, vindo para mim.
Contemplei e pensei acerca disso; vi os quadrúpedes da terra, bestas selvagens, animais rastejantes e pássaros do céu.
Então ouvi uma voz que me dizia: "Levanta, Pedro! Mata e come!"
Eu disse: "De forma alguma, Senhor, pois nada profano ou imundo jamais entrou em minha boca".
Porém a voz respondeu uma segunda vez do céu: "Não chames imundo o que Deus purificou".
Aconteceu isso três vezes, e todas as coisas foram levadas de volta para o céu.
Naquele momento, três homens enviados a mim de Cesareia, pararam em frente à casa onde estávamos.
O Espírito ordenou-me ir com eles, e não fazer distinção a respeito deles. Estes seis irmãos foram comigo, e entramos na casa do homem.
Ele nos falou como tinha visto o anjo em pé, na sua casa, dizendo: "Envia homens a Jope, e manda buscar Simão, também chamado Pedro.
Ele vos falará a mensagem pela qual serás salvo - tu e todos os teus familiares".
Logo que comecei a lhes falar, o Espírito Santo veio sobre eles, assim como sobre nós, no início.
Lembrei-me das Palavras do Senhor, que disse: "João de fato batizou com água; mas vós sereis batizados com o Espírito Santo".
Portanto, se Deus lhes deu o mesmo dom como concedera também a nós, quando acreditamos no Senhor Jesus Cristo, quem sou eu, para que me opusesse a Deus?"
Quando ouviram estas coisas, nada falaram em resposta, mas oraram a Deus e disseram: "Então Deus também concedeu aos gentios arrependimento para a vida".
Portanto os crentes que foram espalhados por causa da persguição que começou com a morte de Estêvão dispersaram-se para a Fenícia, Chipre e Antioquia, mas falaram a mensagem sobre Jesus somente aos judeus.
Mas alguns deles, homens de Chipre e Cirene, os quais, entrando na Antioquia, falaram aos gregos, anunciando-lhes as boas novas sobre o Senhor Jesus.
E a mão do Senhor estava com eles, e um grande número creu e se converteu ao Senhor.
Notícias sobre eles chegaram até os ouvidos da igreja em Jerusalém, e eles enviaram Barnabé até Antioquia.
Quando ele veio e viu o dom de Deus, alegrou-se; e encorajou a todos para permanecerem no Senhor com firmeza de coração.
Pois ele era um bom homem, cheio do Espírito Santo e de fé, e muitas pessoas se uniram ao Senhor.
Então Barnabé foi para Tarso, procurando por Saulo.
Quando o encontrou, levou-o para Antioquia. Sucedeu que, por um ano inteiro, eles congregaram juntos com a igreja e ensinaram muitas pessoas. Os discípulos foram chamados de "cristãos" pela primeira vez, em Antioquia.
Naqueles dias, alguns profetas desceram de Jerusalém para Antioquia.
Um deles, chamado Ágabo, levantou-se e indicou pelo Espírito que haveria uma grande fome em todo o mundo, o que ocorreu nos dias de Cláudio.
Então os discípulos, conforme a capacidade de cada um, decidiram enviar ajuda aos irmãos na Judeia.
Eles fizeram isso e enviaram dinheiro para os presbíteros pela mão de Barnabé e Saulo.