Jahwe herrscht nun als König: drob jauchze die Erde, / Es mögen sich auch viele Inseln freun!
Gewölk und Dunkel sind um ihn her, / Recht und Gerechtigkeit sind seines Thrones Stützen.
Feuer geht vor ihm her / Und verzehrt ringsum seine Feinde.
Seine Blitze erhellen den Erdkreis, / Die Erde sieht es und bebt vor Angst.
Wie Wachs sind Berge vor Jahwe zerschmolzen, / Vor dem Herrn der ganzen Erde.
Die Himmel haben sein Recht verkündet, / Seine Herrlichkeit schauen die Völker alle.
Beschämt sollen stehn alle Bilderdiener, / Die sich der nichtigen Götzen rühmen: / Ihm haben ja alle Götter gehuldigt.
Mit Freunden hat es Zion vernommen, / Und Judas Töchter haben frohlockt / Ob deiner Gerichte, o Jahwe.
Denn du, o Jahwe, bist der Höchste in aller Welt, / Bist hoch erhaben über alle Götter.
Die Jahwe lieben, hassen das Böse. / Er, der seiner Frommen Seelen behütet, / Wird sie aus der Frevler Hand erretten.
Licht erstrahlt dem Gerechten / Und Freude den Redlichgesinnten.
Drum freuet euch Jahwes, ihr Gerechten, / Und preiset sein heilig Gedächtnis!