Исповемся Тебе, Господи, всем сердцем моим, и пред ангелы воспою Тебе, яко услышал еси вся глаголы уст моих:
поклонюся ко храму святому Твоему и исповемся имени Твоему о милости Твоей и истине Твоей, яко возвеличил еси над всем имя Твое святое.
В оньже аще день призову Тя, скоро услыши мя: умножиши мя в души моей силою Твоею.
Да исповедятся Тебе, Господи, вси царие земстии, яко услышаша вся глаголголы уст Твоих:
и да воспоют в путех Господних, яко велия слава Господня:
яко высок Господь, и смиренныя призирает, и высокая издалеча весть.
Аще пойду посреде скорби, живиши мя: на гнев враг моих простерл еси руку Твою, и спасе мя десница Твоя.
Господь воздаст за мя: Господи, милость Твоя во век: дел руку Твоею не презри.