Au maître chantre. En schoschanim. De David.Sauve-moi, ô Dieu,  car les eaux m'envahissent au péril de ma vie !
Je suis plongé dans un bourbier profond,  où je ne puis prendre pied ;  je suis enfoncé dans les eaux profondes,  et les flots me submergent.
Je suis las à force de crier, mon gosier est brûlant ;  mes yeux se consument, dans l'attente de mon Dieu.
Ceux qui me sont gratuitement hostiles,  surpassent en nombre les cheveux de ma tête ;  mes destructeurs, mes fourbes ennemis se sont renforcés ;  je dois restituer ce que je n'ai point dérobé.
O Dieu, tu connais ma folie,  et mes délits ne te sont point cachés.
Ne permets pas que je sois une cause de confusion  pour ceux qui se confient en toi, Seigneur, Éternel des armées,  ni une cause de honte pour tes adorateurs, Dieu d'Israël !
Car c'est à cause de toi que je souffre l'opprobre,  et que la honte recouvre mon visage.
Je suis devenu un étranger pour mes frères,  un inconnu pour les fils de ma mère.
Car le zèle de ta maison me consume,  et les outrages de ceux qui t'outragent, tombent sur moi.
Et je pleure et je jeûne ;  mais cela me tourne à opprobre ;
et je prends pour habit le cilice,  par là je donne lieu à leurs satires.
Je suis l'entretien de ceux qui sont assis aux Portes,  et ils disent contre moi les chansons des buveurs.
Cependant ma prière s'élève à toi, Éternel !  Que le temps soit propice, ô Dieu, par ta grande bonté !  Exauce-moi par ta fidélité secourable !
Retire-moi du bourbier, et ne m'y laisse pas enfoncer !  Que je sois sauvé de mes ennemis, et du gouffre des eaux !
Ne me laisse pas submerger par les flots,  ni engloutir par l'abîme ;  et que le puits ne referme pas sa bouche sur moi !
Exauce-moi, Éternel, car ta grâce est excellente :  en tes grandes compassions tourne les yeux vers moi,
et ne cache pas ta face à ton serviteur !  Car je suis angoissé ; hâte-toi, réponds-moi !
Rapproche-toi de mon âme, rachète-là !  A cause de mes ennemis sauve-moi !
Tu connais mon opprobre, et ma honte, et mon ignominie,  tu as sous les yeux tous mes adversaires.
Les outrages ont brisé mon cœur, et je suis malade ;  j'attends de la pitié, et il n'en est point pour moi,  et des consolateurs, et je n'en trouve aucun.
Ils mettent du fiel dans ma nourriture,  et pour calmer ma soif, ils m'abreuvent de vinaigre.
Que leur propre table leur soit un piège,  et un filet dans leur sécurité !
Que leurs yeux obscurcis cessent de voir !  et fais que leurs reins toujours soient mal affermis !
Verse sur eux ta colère,  et que le feu de ton courroux les atteigne !
Que leurs campements soient désolés,  et qu'en leurs tentes il n'y ait point d'habitants !
Car ils persécutent celui que tu as frappé,  et ils narrent les douleurs de ceux que tu as percés.
Fais qu'ils ajoutent crime à crime,  et qu'ils n'arrivent pas à ta justice !
Qu'ils soient effacés du livre des vivants,  et qu'avec les justes ils ne soient point inscrits !
Cependant je suis affligé et souffrant :  ton secours, ô Dieu, me mettra en lieu sûr.
Je louerai le nom de Dieu par des chants,  et je le magnifierai par des actions de grâces :
elles plairont plus à Dieu que des taureaux,  que des taureaux ayant cornes et sabots.
Les affligés le verront et seront réjouis.  Que votre cœur revive, à vous qui cherchez Dieu !
Car l'Éternel écoute les pauvres,  et Il ne dédaigne point ses captifs.
Qu'il soit loué par le ciel et par la terre,  par les mers, et tout ce qui se meut en elles !
Car Dieu sauvera Sion, et relèvera les villes de Juda,  qui sera habitée, et qui sera recouvrée,
et la race de ses serviteurs l'aura pour héritage,  et ceux qui aiment son nom, l'auront pour demeure.