Proč se bouří národy, proč lidé přemítají ⌈o prázdných věcech?⌉
Srocují se králové světa a mocnáři se spolu radí proti Hospodinu a proti jeho pomazanému.
Zpřetrhejme jejich pouta, odvrhněme jejich provazy.
Ten, jenž trůní na nebesích, se směje. Panovník se jim vysmívá.
Jednou k nim promluví v hněvu, ve svém rozlícení je vyděsí.
Já jsem ustanovil svého krále na Sijónu, na své svaté hoře.
⌈Přednesu Hospodinovo ustanovení. Řekl mi:⌉ Ty jsi můj syn, já jsem tě dnes zplodil.
Požádej mě a dám ti národy do dědictví. Tvým vlastnictvím budou i končiny země.
Roztlučeš je železnou holí a jako hliněnou nádobu je roztříštíš.
Nuže, králové, ⌈jednejte rozumně!⌉ Soudcové země, ⌈dejte si poradit!⌉
Služte Hospodinu s bázní a ⌈jásejte s chvěním!⌉
Líbejte syna, ať se nerozhněvá. Jinak zahynete na cestě, jestliže jen málo vzplane jeho hněv. Blahoslavení jsou všichni, kdo v něm hledají útočiště.