И да сотвориши олтарь кадилный от древ негниющих:
и сотвориши и лактя в долготу и лактя в широту, четвероуголен да будет, и двою лактий в высоту: от него да будут роги его.
И позлатиши златом чистым огнище его, и стены его около, и роги его: и да сотвориши ему витый венец злат около.
И два колца злата чиста да сотвориши под витым венцем его на обою углу, да сотвориши на обоих странах: и будут колца носилам, якоже подимати оный ими.
И да сотвориши носила от древес негниющих, и позлатиши я златом:
и да положиши его прямо завесы, сущия у кивота свидения, в нихже познан буду тебе оттуду.
И да кадит над ним Аарон фимиамом сложеным благовонным рано рано: егда устрояет светила, да кадит над ним:
и егда вжигает Аарон светила с вечера, да кадит над ним: фимиам всегдашний присно пред Господем в роды их:
и да не принесеши над него фимиама инаго: приношения, жертвы и возлияния да не пролиеши на него.
И да очистит над ним Аарон у рогов его единою в лето: от крове очищения грехов умилостивления единою в лето да очистит его в роды их: святое святых есть Господу.
И рече Господь к Моисею, глаголя:
аще возмеши исчисление сынов Израилевых в пресмотрении их, и дадят кийждо искупление за душу свою Господу, и не будет в них падения в пресмотрении их.
И сие есть, еже дадят, елицы аще приступят в пресмотрение, полдидрахмы, еже есть по дидрахме святей: двадесять цат дидрахма: пол же дидрахмы, дань Господу.
Всяк входяй в пресмотрение от двадесяти лет и вышше, да дадут дань Господу:
богатый да не приложит, и нищий да не умалит от полудидрахмы, егда дают дань Господу (от сынов Израилевых), еже умоляти о душах ваших.
И да возмеши сребро дани от сынов Израилевых, и даси е на соделание скинии свидения: и да будет сыном Израилевым память пред Господем, еже умоляти о душах ваших.
И рече Господь Моисею, глаголя:
сотвори умывалницу медяну и стояло ей медяно, еже умыватися, и да поставиши ю между скиниею свидения и между олтарем, и да влиеши в ню воду:
и да умывает Аарон и сынове его из нея руки своя и ноги водою:
егда входят в скинию свидения, да омыются водою, и не умрут: или егда приходят ко олтарю служити и приносити всесожжения Господу,
умыют руце и нозе водою, егда входят в скинию свидения, да не умрут, и да будет им законно вечно, ему и родом его по нем.
И рече Господь к Моисею, глаголя:
и ты возми ароматы, цвет смирны избранныя пять сот сиклев, и киннамома благовонна пол сего, двести пятьдесят, и трости благовонныя двести пятьдесят,
и касии пять сот сиклев святаго, и елеа от маслин (меру) ин,
и сотвориши сей елей помазание святое, миро помазателное художеством мироварца: елей помазание святое будет,
и да помажеши от него скинию свидения, и кивот скинии свидения,
и вся сосуды ея, и светилник и вся сосуды его, и олтарь кадилный,
и олтарь всесожжения и вся его сосуды, и трапезу и вся ея сосуды, и умывалницу и стояло ея,
и освятиши я, и будут святая святых: всяк прикасаяйся им освятится:
и Аарона и сыны его помажеши, и освятиши я священнодействовати Мне:
и сыном Израилевым да речеши, глаголя: елей масть помазания свят да будет сей вам в роды вашя:
плоть человеча да не помажется (им), и по сложению сему да не сотворите сами себе иного сице: свят есть и освящение будет вам:
иже аще сотворит сице, и иже аще даст от него иноплеменнику, потребится от людий своих.
И рече Господь к Моисею: возми себе ароматы, стакти, ониха и халвана благовонна и ливана чистаго: все то в равну меру да будет:
и да сотворят в нем фимиам мироварный, дело мироварца смешеное, чисто, дело сто:
и раздробиши от сих по тонку, и положиши прямо свидению в скинии свидения, отюнудуже познан буду тебе тамо: святое святых будет вам фимиам:
по сложению сему да не сотворите себе сами, освящение будет вам от Господа:
иже аще сотворит сице, еже обоняти от него, погибнет душа того от людий своих.