Господи, услыши молитву мою, внуши моление мое во истине Твоей, услыши мя в правде Твоей:
и не вниди в суд с рабом Твоим, яко не оправдится пред Тобою всяк живый.
Яко погна враг душу мою: смирил есть в землю живот мой: посадил мя есть в темных, яко мертвыя века.
И уны во мне дух мой, во мне смятеся сердце мое.
Помянух дни древния, поучихся во всех делех Твоих, в творениих руку Твоею поучахся.
Воздех к Тебе руце мои: душа моя яко земля безводная Тебе.
Скоро услыши мя, Господи, изчезе дух мой: не отврати лица Твоего от мене, и уподоблюся низходящым в ров.
Слышану сотвори мне заутра милость Твою, яко на Тя уповах: скажи мне, Господи, путь, в оньже пойду, яко к Тебе взях душу мою.
Изми мя от враг моих, Господи, к Тебе прибегох.
Научи мя творити волю Твою, яко Ты еси Бог мой: Дух Твой благий наставит мя на землю праву.
Имене Твоего ради, Господи, живиши мя правдою Твоею: изведеши от печали душу мою:
и милостию Твоею потребиши враги моя и погубиши вся стужающыя души моей: яко аз раб Твой есмь.