No ano quinze do império de Tibério César, sendo Pôncio Pilatos o governador da Judeia, Herodes tetraca da Galileia, e seu irmão Filipe o tetrarca da Itureia e da província de Traconites, e Lisânias o tetrarca de Abilene;
sendo Anás e Caifás os sumos sacerdotes, a palavra de Deus veio a João, filho de Zacarias, no deserto.
Ele percorreu toda a região ao redor do Jordão, pregando o batismo de arrependimento, para o perdão dos pecados;
conforme o que está escrito no livro das palavras do profeta Isaías, que diz: “Voz do que clama no deserto: Preparai o caminho do Senhor, endireitai as suas veredas.
Todo vale se encherá, e todo monte e colina se abaixará; os tortos serão endireitados, e os caminhos ásperos se suavizarão;
e todos verão  a salvação de Deus.”
João dizia às multidões que vinham ser batizadas por ele: “Raça de víboras, quem vos ensinou a fugir da ira que está para chegar?
Dai, pois, frutos condizentes com o arrependimento, e não comeceis a dizer em vós mesmos: ‘Temos Abraão por pai’; pois eu vos digo que até destas pedras Deus pode produzir  filhos a Abraão.
E também o machado já está posto à raiz das árvores; portanto, toda árvore que não dá bom fruto é cortada e lançada ao fogo.
E as multidões lhe perguntavam: Então o que devemos fazer?
E ele lhes respondeu: Quem tiver duas túnicas, reparta com o não tem; e quem tiver comida, faça da mesma maneira.
E chegaram também uns cobradores de impostos, para serem batizados; e disseram-lhe: Mestre, que devemos fazer?
E ele lhes disse: Não exijais mais do que vos está ordenado.
E uns soldados também lhe perguntaram: E nós, que devemos fazer? E ele lhes disse: Não maltrateis nem defraudeis a ninguém; e contentai-vos com vossos salários.
E, enquanto o povo estava em expectativa, e todos pensando em seus corações se talvez João seria o Cristo,
João respondeu a todos: De fato, eu vos batizo com água, mas vem um que é mais poderoso do que eu, de quem eu não sou digno de desatar a tira das sandálias; ele vos batizará com o Espírito Santo e com fogo.
Sua pá está na sua mão, e limpará sua eira, e juntará o trigo no seu celeiro; porém queimará a palha com fogo que nunca se apaga.
Assim, exortando com muitas outras coisas, João anunciava a boa notícia ao povo.
Porém, quando Herodes, o tetrarca, foi repreendido por ele por causa de Herodias, mulher do seu irmão Filipe, e por todas as maldades que Herodes havia feito,
acrescentou a todas ainda esta: encarcerou João na prisão.
E aconteceu que, quando todo o povo era batizado, Jesus também foi batizado, e enquanto orava, o céu se abriu,
e o Espírito Santo desceu sobre ele em forma corpórea, como pomba; e veio do céu uma voz que dizia: Tu és o meu Filho amado, em ti me agrado.
E o mesmo Jesus começou quando tinha cerca de trinta anos, sendo (como se pensava) filho de José, filho de Eli,
filho de Matate, filho de Levi, filho de Melqui, filho de Janai, filho de José.
filho de Matatias, filho de Amós, filho de Naum, filho de Esli, filho de Nagai.
filho de Maate, filho de Matatias, filho de Semei, filho de José, filho de Judá.
filho de Joaná, filho de Resa, filho de Zorobabel, e filho de Salatiel, filho de Neri.
filho de Melqui, filho de Adi, e filho de Cosã, filho de Elmodã, filho de Er.
filho de José,filho de Eliézer, filho de Jorim, filho de Matate, filho de Levi.
filho de Simeão, filho de Judá, filho de José, filho de Jonã, filho de Eliaquim.
filho de Meleá, filho de Mainã, filho de Matatá, filho de Natã, filho de Davi.
Filho de Jessé, filho de Obede, filho de Boaz, filho de Salmom, filho de Naassom.
Filho de Aminadabe, filho de Arão,filho de Esrom, filho de Peres, filho de Judá.
filho de Jacó, filho de Isaque, filho de Abraão, filho de Terá, filho de Naor.
filho de Serugue, filho de Ragaú, filho de Faleque, filho de Éber, filho de Salá.
Filho de Cainã, filho de Arfaxade, filho de Sem, filho de Noé, filho de Lameque.
Filho de Matusalém, filho de Enoque, filho de Jarede, filho de Maleleel, filho de Cainã.
filho de Enos, filho de Sete, filho de Adão, e Adão de Deus.