Pokud jde o sbírku pro svaté: jak jsem přikázal galatským sborům, tak učiňte i vy.
V první den týdne ať každý z vás doma dá stranou ⌈tolik, kolik bude moci uložit⌉, aby se sbírky nemusely konat teprve tehdy, až k vám přijdu.
Až budu u vás, pošlu s potvrzujícími dopisy ty, které uznáte za hodné, aby odnesli váš dar do Jeruzaléma.
Bude–li vhodné, abych šel i já, půjdou se mnou.
Přijdu k vám, až projdu Makedonií. Makedonií totiž jen procházím,
ale u vás snad pobudu anebo přečkám zimu, abyste mne potom mohli vypravit, kamkoliv půjdu.
Nechci vás teď totiž uvidět jen letmo; doufám, že u vás nějaký čas zůstanu, dovolí–li Pán.
Až do letnic zůstanu v Efesu,
neboť jsou zde pro mne otevřeny ⌈dveře k velké a účinné službě⌉. I protivníků je však mnoho.
Přijde–li Timoteus , hleďte, aby u vás neměl žádné potíže, neboť koná Pánovo dílo jako já.
Ať jím tedy nikdo nepohrdá. Vypravte ho v pokoji, aby přišel ke mně, neboť na něho čekám spolu s bratry.
Co se týče bratra Apolla, mnoho jsem ho povzbuzoval, aby přišel s bratry k vám. Ale vůbec tu nebyla vůle, aby nyní přišel. Přijde, jakmile bude vhodná doba.
Bděte, stůjte pevně ve víře, ⌈buďte zmužilí⌉, posilujte se.
Všechno ať se ⌈mezi vámi⌉ děje v lásce.
Vyzývám vás, bratři: Víte o lidech z domu Štěpánova, že jsou prvotinou Achaje a že se oddali službě svatým.
I vy se podřizujte takovým lidem, i každému, kdo spolupracuje a namáhá se na Božím díle.
Raduji se nad přítomností Štěpána, Fortunata i Achaika, protože oni mi nahradili vaši nepřítomnost.
Občerstvili mého i vašeho ducha. Uznávejte takové bratry.
Pozdravují vás asijské sbory. Velice vás pozdravuje v Pánu Akvila a Priska spolu se shromážděním v jejich domě.
Pozdravují vás všichni bratři. Pozdravte se navzájem svatým políbením.
Pozdrav mou, Pavlovou rukou.
Kdo nemá rád Pána, ať je proklet! ⌈Marana tha⌉!
Milost Pána Ježíše [Krista] s vámi.
Moje láska je se všemi vámi v Kristu Ježíši. [Amen.]