Stammbaum Jesu Christi, des Sohnes Davids, des Sohnes Abrahams.
Von Abraham stammt Isaak ab, von Isaak Jakob, von Jakob Juda und dessen Brüder,
von Juda und der Thamar Phares und Zara, von Phares Esron, von Esron Aram,
von Aram Aminadab, von Aminadab Naasson, von Naasson Salmon,
von Salmon und der Rachab Booz, von Booz und der Ruth Obed, von Obed Jesse,
von Jesse David, der König. Von David und des Urias Weib stammt Salomon,
von Salomon Roboam, von Roboam Abias, von Abias Asa,
von Asa Josaphat, von Josaphat Joram, von Joram Ozias,
von Ozias Joatham, von Joatham Achas, von Achas Ezechias,
von Ezechias Manasses, von Manasses Amon, von Amon Josias,
von Josias Jechonias und dessen Brüder zur Zeit der babylonischen Gefangenschaft.
Nach der babylonischen Gefangenschaft ward Jechonias der Vater des Salathiel; von Salathiel stammt Zorobabel,
von Zorobabel Abiud, von Abiud Eliakim, von Eliakim Azor,
von Azor Sadok, von Sadok Achim, von Achim Eliud,
von Eliud Eleazar, von Eleazar Matthan, von Matthan Jakob,
von Jakob Joseph, der Mann Marias. Aus dieser ward Jesus geboren, der Christus genannt wird.
Es sind demnach im ganzen von Abraham bis David 14 Geschlechter, von David bis zur babylonischen Gefangenschaft vierzehn Geschlechter, von der babylonischen Gefangenschaft bis auf Christus vierzehn Geschlechter.
Mit der Geburt Jesu Christi verhielt es sich also: Maria, seine Mutter, war mit Joseph verlobt. Da fand es sich, noch ehe sie zusammenwohnten, daß sie durch den Heiligen Geist empfangen hatte.
Indes Joseph, ihr Mann, war rechtlich denkend und wollte sie nicht bloßstellen, und so gedachte er, sie im stillen zu entlassen.
Noch trug er sich mit diesen Gedanken, siehe, da erschien ihm im Traum ein Engel des Herrn. Er sprach: "Joseph, Sohn Davids, trage kein Bedenken, Maria, dein Weib, zu dir ins Haus zu nehmen; denn, was in ihr erzeugt ist, stammt vom Heiligen Geist.
Sie wird einen Sohn gebären, dem du den Namen Jesus geben sollst; denn dieser wird sein Volk von seinen Sünden retten".
Dies alles aber ist geschehen, damit erfüllt werde, was von dem Herrn durch den Propheten gesprochen ward, wenn er sagt:
"Siehe, die Jungfrau wird empfangen und einen Sohn gebären, und man wird ihn Emmanuel - d.h. 'Gott mit uns' - heißen".
Joseph stand auf vom Schlaf und tat, wie ihm der Engel des Herrn geboten hatte; er nahm sein Weib zu sich ins Haus.
Jedoch erkannte er sie nicht, bis sie ein Kind (das Erstgeborene) geboren hatte; und er gab ihm den Namen Jesus.