Pablo, prisionero de Cristo Jesús, y el hermano Timoteo, al querido Filemón, colaborador nuestro,
y a Apia, la hermana, y a Arquipo nuestro compañero de armas, y a la Iglesia que está en tu casa:
gracia a vosotros y paz, de parte de Dios Nuestro Padre, y del Señor Jesucristo.
Doy gracias a mi Dios, haciendo sin cesar memoria de ti en mis oraciones,
porque oigo hablar de tu caridad y de la fe que tienes para el Señor Jesús y para con todos los santos;
a fin de que la participación de tu fe sea eficaz para que se conozca todo el bien que hay en vosotros en relación con Cristo.
Tuve mucho gozo y consuelo con motivo de tu caridad, por cuanto los corazones de los santos han hallado alivio por ti, hermano.
Por lo cual, aunque tengo toda libertad en Cristo para mandarte lo que conviene,
prefiero, sin embargo, rogarte a título de amor, siendo como soy, Pablo, el anciano y ahora además prisionero de Cristo Jesús.
Te ruego, pues, por mi hijo Onésimo, a quien he engendrado entre cadenas,
el cual en un tiempo te fue inútil, mas ahora es muy útil para ti y para mí.
Te lo devuelvo; tú, empero, recíbelo a él como a mi propio corazón.
Quisiera retenerlo junto a mí, para que en tu nombre me sirviese en las cadenas por el Evangelio;
pero sin consultarte no quise hacer nada, para que tu beneficio no fuese como forzado, sino voluntario.
Quizás por esto él se ha apartado por un tiempo, a fin de que lo tengas para siempre,
no ya como siervo, sino más que siervo como hermano amado, amado para mí en particular, pero ¡cuánto más para ti, no solo en la carne sino en el Señor!
Si pues me tienes a mí por compañero, acógelo como a mí mismo.
Si en algo te ha perjudicado o te debe, ponlo a mi cuenta.
Yo Pablo lo escribo con mi propia mano; yo lo pagaré, por no decirte que tú, tú mismo, te me debes.
Sí, hermano, obtenga yo de ti gozo en el Señor, alivia mi corazón en Cristo.
Te escribo, confiando en tu obediencia, sabiendo que harás todavía más de lo que digo.
Y al mismo tiempo prepara hospedaje para mí; pues espero que por vuestras oraciones os he de ser restituido.
Te saluda Epafras, mi compañero de cautiverio, en Cristo Jesús,
y Marcos, Aristarco, Demas y Lucas, mis colaboradores.
La gracia del Señor Jesucristo sea con vuestro espíritu. Amén.