Ein Psalm. Singet dem HERRN ein neues Lied; denn er tut Wunder. Er sieget mit seiner Rechten und mit seinem heiligen Arm.
Der HERR laßt sein Heil verkundigen, vor den Volkern laßt er seine Gerechtigkeit offenbaren.
Er gedenket an seine Gnade und Wahrheit dem Hause Israel. Aller Welt Enden sehen das Heil unsers Gottes.
Jauchzet dem HERRN, alle Welt; singet, rühmet und lobet!
Lobet den HERRN mit Harfen, mit Harfen und mit Psalmen;
mit Trommeten und Posaunen jauchzet vor dem HERRN, dem Konige!
Das Meer brause, und was drinnen ist, der Erdboden, und die drauf wohnen.
Die Wasserstrome frohlocken, und alle Berge seien frohlich
vor dem HERRN; denn er kommt, das Erdreich zu richten. Er wird den Erdboden richten mit Gerechtigkeit und die Volker mit Recht.