NICHT uns, o Herr, nicht uns, / sondern deinem Namen schaffe Ehre / um deiner Gnade, um deiner Treue willen! /
Warum sollen die Heiden sagen: / Wo ist denn ihr Gott? / (a) Ps 42:4 11; 79:10
Ist doch unser Gott im Himmel; / alles, was er will, vollbringt er. / (a) Ps 135:6
Ihre Götzen sind Silber und Gold, / ein Machwerk von Menschenhänden. / (a) Ps 135:15-20
Sie haben einen Mund und können nicht reden, / haben Augen und können nicht sehen; /
sie haben Ohren und hören nicht, / haben eine Nase und riechen nicht; /
sie haben Hände und können nicht greifen, / haben Füsse und können nicht gehen, / geben auch keinen Laut mit ihrer Kehle. /
Ihnen werden gleich sein, die sie machen, / alle, die auf sie vertrauen. /
Israel, vertraue auf den Herrn! / Er ist ihre Hilfe und ihr Schild. /
Haus Aarons, vertraut auf den Herrn! / Er ist ihre Hilfe und ihr Schild. /
Die ihr den Herrn fürchtet, vertraut auf den Herrn! / Er ist ihre Hilfe und ihr Schild. /
Der Herr hat unser gedacht: er wird segnen, / wird segnen das Haus Israels, / wird segnen das Haus Aarons. /
Er wird segnen, die den Herrn fürchten, / die Kleinen samt den Grossen. /
Der Herr wolle euch mehren, / euch selbst und eure Kinder! /
Gesegnet seid ihr vom Herrn, / der Himmel und Erde gemacht hat. /
Die Himmel sind Himmel des Herrn, / aber die Erde hat er den Menschenkindern gegeben. /
Die Toten preisen den Herrn nicht, / keiner von allen, die zur Stille hinabgefahren. / (a) Ps 6:6; 30:10; Jes 38:18
Wir aber, wir loben den Herrn / von nun an bis in Ewigkeit. / Hallelujah!