오 하나님이여, 침묵하지 마옵소서. 오 하나님이여, 잠잠하지 마시고 조용히 계시지 마옵소서.
보소서, 주의 원수들이 소동을 일으키고 주를 미워하는 자들이 머리를 들었나이다.
그들이 주의 백성을 치려고 교활한 계략을 꾸미며 주께서 숨긴 자들을 치려고 협의하여
말하기를, 오라, 우리가 그들을 끊어 민족이 되지 못하게 하고 이스라엘이라는 이름이 다시는 기억되지 못하게 하자, 하였나이다.
그들이 한마음으로 함께 협의하고 주를 대적하여 동맹하였으니
이들은 곧 에돔의 장막들과 이스마엘 족속과 모압에 속한 자들과 하갈 사람들이며
그발과 암몬과 아말렉이요, 두로의 거주민들과 함께한 블레셋 사람들이요,
앗수르도 그들과 연합하여 롯의 자손을 도왔나이다. 셀라.
미디안 족속에게 행하신 것 같이 또 기손 시내에서 시스라와 야빈에게 행하신 것 같이 그들에게 행하소서.
그들은 엔돌에서 패망하여 흙에 쓸 거름같이 되었나이다.
그들의 고귀한 자들은 오렙과 스엡 같게 하시며 참으로 그들의 모든 통치자들은 세바와 살문나 같게 하소서.
그들이 말하기를, 우리가 하나님의 집들을 우리 소유로 취하자, 하였나이다.
오 나의 하나님이여, 그들로 하여금 바퀴 같게 하시며 바람 앞의 지푸라기 같게 하소서.
불이 나무를 태우는 것 같이, 불꽃이 산에 불을 붙이는 것 같이
주의 태풍으로 그들을 핍박하시며 주의 폭풍으로 그들을 무섭게 하소서.
오 주여, 그들의 얼굴에 수치가 가득하게 하사 그들이 주의 이름을 찾게 하소서.
그들이 영원토록 당황하며 고통을 받게 하시고 참으로 그들이 수치를 당하여 멸망하게 하사
여호와라는 이름의 주만 홀로 온 땅 위에서 지극히 높으신 분이심을 사람들이 알게 하소서.