Também os filhos de Arão tiveram suas repartições. Os filhos de Arão: Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar.
Mas Nadabe, e Abiú morreram antes que seu pai, e não tiveram filhos: Eleazar e Itamar tiveram o sacerdócio.
E Davi os repartiu, sendo Zadoque dos filhos de Eleazar, e Aimeleque dos filhos de Itamar, por seus turnos em seu ministério.
E os filhos de Eleazar foram achados, quanto a seus principais varões, muitos mais que os filhos de Itamar; e repartiram-nos assim: Dos filhos de Eleazar havia dezesseis cabeças de famílias paternas; e dos filhos de Itamar pelas famílias de seus pais, oito.
Repartiram-nos, pois, por sorte os uns com os outros: porque dos filhos de Eleazar e dos filhos de Itamar havia príncipes do santuário, e príncipes da casa de Deus.
E Semaías escriba, filho de Natanael, dos levitas, escreveu-os diante do rei e dos príncipes, e diante de Zadoque o sacerdote, e de Aimeleque filho de Abiatar, e dos príncipes das famílias dos sacerdotes e levitas; e inscreviam uma família a Eleazar, e a Itamar outra.
E a primeira sorte saiu por Jeoiaribe, a segunda por Jedaías;
A terceira por Harim, a quarta por Seorim;
A quinta por Malquias, a sexta por Miamim;
A sétiam por Coz, a oitava por Abias;
A nona por Jesua, a décima por Secanias;
A décima primeira por Eliasibe, a décima segunda por Jaquim;
A décima terceira por Hupá, a décima quarta por Jesebeabe;
A décima quinta por Bilga, a décima sexta por Imer;
A décima sétima por Hezir, a décima outiva por Hapises;
A décima nona por Petaías, a vigésima por Jeezquel;
A vigésima primeira por Jaquim, a vigésima segunda por Gamul;
A vigésima terceira por Delaías, a vigésima quarta por Maazias.
Estes foram contados em seu ministério, para que entrassem na casa do SENHOR, conforme a sua ordenança, sob o mando de Arão seu pai, da maneira que lhe havia mandado o SENHOR o Deus de Israel.
E dos filhos de Levi que restaram: Subael, dos filhos de Anrão; e dos filhos de Subael, Jedias.
E dos filhos de Reabias, Issias o principal.
Dos izaritas, Selomote; e filho de Selomote, Jaate.
E dos filhos de Hebrom; Jerias o primeiro, o segundo Amarias, o terceiro Jaaziel, o quarto Jecameão.
Filho de Uziel, Mica; e filho de Mica, Samir.
Irmão de Mica, Issias; e filho de Issias, Zacarias.
Os filhos de Merari: Mali e Musi; filho de Jaazias, Beno.
Os filhos de Merari por Jaazias: Beno, e Soão, Zacur e Ibri.
E de Mali, Eleazar, o qual não teve filhos.
Filho de Quis, Jerameel.
Os filhos de Musi: Mali, Éder e Jeremote. Estes foram os filhos dos levitas conforme às casas de suas famílias.
Estes também lançaram sortes, como seus irmãos os filhos de Arão, diante do rei Davi, e de Zadoque e de Aimeleque, e dos príncipes das famílias dos sacerdotes e levitas: o principal dos pais igualmente que o menor de seus irmãos.