La douzième, année du règne de Nabuchodonosor, qui régna, sur les Assyriens, en la grande ville, de Ninive, du temps d'Arphaxad, qui régnait sur les Mèdes, en Ecbatane,
Celui-ci édifia autour d'Ecbatane un rempart en pierres de taille, larges de trois coudées, longues de six ; et il donna aux murs une hauteur de soixante-dix coudées, et une largeur de cinquante.
Et il éleva, au-dessus des portes de la ville, les tours à la hauteur de cent coudées ; et il assit les fondations de la ville sur une largeur de soixante coudées.
Et il fit des portes (portes, qu'il rétablit), sur une hauteur de soixante- dix coudées, et leur largeur fut de quarante coudées, pour les sorties de ses vaillants et les manœuvres de ses piétons.
Or, en ces jours-là, le roi Nabuchodonosor livra bataille au roi Arphaxad dans la vaste plaine qui est sur le territoire de Ragau.
Tous ceux qui habitaient la région montagneuse, les rives de l'Euphrate, du Tigre, de l'Hydaspe et ceux de la plaine d'Erioch, roi des Élyméens, se réunirent à lui, et une multitude de nations allèrent ensemble combattre les fils d'Héléhul.
Et, avant la guerre, Nabuchodonosor, roi des Assyriens, envoya chez les Perses et chez tous les peuples de l'Occident qui habitaient la Cilicie, Damas, le Liban, l'Anti-Liban, et toutes les provinces maritimes,
Et le mont Carmel, et Galaad, et la haute Galilée, et la grande plaine d'Esdrelon,
Et toutes les villes de Samarie, et les rives du Jourdain jusqu'à Jérusalem, et Béthanie, et Chellus, et Cadès, et les bords du fleuve d'Egypte, et Taphas, et Ramsès, et toutes la terre de Gesen
Jusqu'au delà de Tanis et de Memphis, et toute l'Egypte jusqu'aux frontières de l'Ethiopie.
Or, toutes les nations qui habitaient toute la terre, méprisèrent les ordres de Nabuchodonosor, roi des Assyriens, et elles ne se joignirent pas à lui en cette guerre, parce qu'elles ne le craignaient pas, et qu'il était à leurs yeux comme un autre homme ; et elles renvoyèrent ses messagers les mains vides en les outrageant.
Et Nabuchodonosor se mit en grand courroux contre toute cette terre, et il jura, par son trône et sa royauté, de tirer vengeance des Ciliciens, de Damas, et des Syriens, et de passer au fil de l'épée Moab, les fils d'Ammon, toute la Judée et l'Egypte jusqu'aux bords des deux mers.
Ensuite, il livra bataille, avec toutes ses forces, à Arphaxad en la dix- septième année de son règne, et il fut le plus fort, et il mit en déroute l'armée d'Arphaxad, sa cavalerie et ses chars.
Et il se rendit maître de toutes ses villes, et il poussa jusqu'à Ecbatane, et il prit ses tours, et il pilla ses places, et il fit son opprobre de ce qui avait fait son ornement.
Et il prit Arphaxad dans les montagnes de Ragau, et il le perça de ses traits, et il abattit sa puissance, qui ne s'est pas relevée jusqu'à nos jours.
Et il revint avec ses captifs, lui et tous ses alliés et la multitude innombrable de ses guerriers, en Médie ; il passa avec son armée cent vingt jours dans les festins et les délices.