Господь созда от земли человека, и паки возврати его в ню.
Дни числа и время даде им, и даде им власть над сущими на ней.
Якоже они сами, облече их крепостию, и по образу Своему сотвори я:
и положи страх его на всяцей плоти, еже властелствовати зверьми (и скоты) и птицами.
Помышление и язык и очи, уши и сердце даде им размышляти:
художеством разума исполни я и добрая и злая показа им.
Положил есть око Свое на сердцах их, показати им величество дел Своих,
да имя святыни Его восхвалят и да поведают величества дел Его.
Приложил им художество и закон живота даде в наследие им.
Завет вечный постави с ними и судбы Своя показа им.
Величество славы видеша очеса их, и славу гласа их слыша ухо их.
И рече им: внемлите от всякия неправды. И заповеда им комуждо о искреннем.
Путие их пред Ним выну, не укрыются от очию Его.
Комуждо языку устроил вожда,
и часть Господня Израиль есть.
Вся дела их яко солнце пред Ним, и очи Его выну на путех их:
не укрышася неправды их от Него, и вси греси их пред Господем.
Милостыня мужа яко печать с Ним, и благодать человечу яко зеницу соблюдет.
По сих востанет и воздаст им, и воздаяние их на главу их воздаст:
обаче кающымся дал есть возвращение и утеши изнемогающих терпением.
Обратися убо ко Господу и остави грехи:
помолися пред лицем и умали претыкания:
восходи к Вышнему и отвратися от неправды, и зело возненавиди мерзость.
Вышняго кто восхвалит во аде, вместо живых и дающих исповедание?
От мертвеца яко ничто сущаго погибает исповедание:
живый же и здравый восхвалит Господа.
Коль велика милость Господня и очищение обращающымся к Нему?
Не могут бо вся быти в человецех:
яко не безсмертен сын человеческий.
Что светлее солнца? И то изчезает: и зло помыслит плоть и кровь.
Силу высоты небесныя Той Сам назирает, человецы же вси земля и пепел.