Louez l'Eternel !Louez des cieux l'Eternel ! Louez-le dans les lieux très-hauts.
Louez-le, vous tous ses anges, Louez-le, toutes ses armées.
Louez-le, soleil et lune, Louez-le, vous toutes, étoiles de lumière,
Louez-le, cieux des cieux, Et vous, eaux qui êtes au-dessus des cieux !
Qu'ils louent le nom de l'Eternel, Car il a commandé, et ils ont été créés,
Et il les a affermis à toujours et à perpétuité ; Il a donné une loi qu'ils ne transgresseront point.
Louez de la terre l'Eternel, Monstres marins, et vous tous les abîmes,
Feu et grêle, neige et vapeurs, Vent de tempête, qui exécutez sa parole ;
Montagnes et toutes les collines, Arbres fruitiers et tous les cèdres,
Bêtes sauvages et tout le bétail, Reptiles et oiseaux ailés ;
Rois de la terre et tous les peuples, Princes et tous les juges de la terre,
Jeunes hommes et vous aussi, vierges, Vieillards avec les enfants !
Qu'ils louent le nom de l'Eternel, Car son nom seul est élevé, Sa majesté est au-dessus de la terre et des cieux !
Et il a fait lever une corne à son peuple, Sujet de louange pour tous ses fidèles, Pour les fils d'Israël, le peuple qui lui est proche.Louez l'Eternel !