Что убо лишшее Иудею? Или кая польза обрезания?
Много, по всякому образу: первее бо, яко вверена быша им словеса Божия.
Что бо, аще не вероваша нецыи? Еда (убо) неверствие их веру Божию упразднит?
Да не будет: да будет же Бог истинен, всяк же человек ложь, якоже есть писано: яко да оправдишися во словесех Твоих, и победиши, внегда судити Ти.
Аще ли неправда наша Божию правду составляет, что речем? Еда ли неправеден Бог наносяй гнев? По человеку глаголю.
Да не будет: понеже како судити имать Бог миру?
Аще бо истина Божия в моей лжи избыточествова в славу Его, что еще и аз яко грешник осуждаюся,
и не якоже хулимся, и якоже глаголют нецыи нас глаголати, яко сотворим злая, да приидут благая: ихже суд праведен есть.
Что убо, преимеем ли? Никакоже: предукорихом бо Иудеи же и Еллины вся под грехом быти,
якоже есть писано. Яко несть праведен никтоже:
несть разумеваяи, и несть взыскаяй Бога:
вси уклонишася, вкупе непотребни быша. Несть творяй благостыню, несть даже до единаго.
Гроб отверст гортань их, языки своими льщаху. Яд аспидов под устнами их.
Ихже уста клятвы и горести полна суть.
Скоры ноги их пролияти кровь:
сокрушение и озлобление на путех их,
и пути мирнаго не познаша.
Несть страха Божия пред очима их.
Вемы же, яко елика закон глаголет, сущым в законе глаголет: да всяка уста заградятся, и повинен будет весь мир Богови:
зане от дел закона не оправдится всяка плоть пред Ним: законом бо познание греха.
Ныне же кроме закона правда Божия явися, свидетельствуема от закона и пророк.
Правда же Божия верою Иисус Христовою во всех и на всех верующих: несть бо разнствия,
вси бо согрешиша, и лишени суть славы Божия,
оправдаеми туне благодатию Его, избавлением, еже о Христе Иисусе,
Егоже предположи Бог очищение верою в Крови Его, в явление правды Своея, за отпущение прежде бывших грехов,
в долготерпении Божии, и в показание правды Его в нынешнее время, во еже быти Ему праведну и оправдающу сущаго от веры Иисусовы.
Где убо похвала, отгнася. Которым законом? Делы ли? Ни, но законом веры.
Мыслим убо верою оправдатися человеку, без дел закона.
Или Иудеев Бог токмо, а не и языков? Ей, и языков:
понеже един Бог, Иже оправдит обрезание от веры и необрезание верою.
Закон ли убо разоряем верою? Да не будет: но закон утверждаем.