Cantique des pèlerinages.Eternel, je t'invoque des lieux profonds !
Seigneur, écoute ma voix ! Que tes oreilles soient attentives A mes cris, qui implorent ta pitié !
Si tu gardes les iniquités, ô Eternel !... Seigneur, qui subsistera ?
Car le pardon est auprès de toi, Afin que l'on te craigne...
J'ai attendu l'Eternel ; mon âme l'a attendu, Et j'ai compté sur sa parole.
Mon âme désire le Seigneur, Plus que les guets ne désirent le matin, Que les guets ne désirent le matin.
Compte sur l'Eternel, ô Israël ! Car auprès de l'Eternel est la grâce, Et la rédemption est auprès de lui en abondance :
Et lui-même rachètera Israël De toutes ses iniquités.