Рече Господ Господу мојему: сједи мени с десне стране, док положим непријатеље твоје за подножје ногама твојима.
Скиптар силе даје ти Господ са Сиона: владај сред непријатеља својих.
У дан рата твојега народ је твој готов у светој красоти. Као роса зори из утробе, така је у тебе младост твоја.
Господ се заклео, и неће се покајати: ти си свештеник довијека по реду Мелхиседекову.
Господ је теби с десне стране. Побиће у дан гњева својега цареве;
Судиће народима, напуниће земљу трупова; сатрће главу на земљи широкој.
Из потока ће на путу пити, и зато ће подигнути главу.