Bienaventurado el varón, que no anduvo en consejo de malos, ni estuvo en camino de pecadores, ni se asentó en silla de burladores.
Mas antes en la ley de Jehová es su voluntad: y en su ley meditará de día y de noche.
Y será como el árbol plantado junto a arroyos de aguas, que da su fruto en su tiempo: y su hoja no se marchita, y todo lo que hace, prosperará.
¶ No así los malos: sino como el tamo, que lo lanza el viento.
Por tanto no se levantarán los malos en el juicio: ni los pecadores en la congregación de los justos.
Porque Jehová conoce el camino de los justos: y el camino de los malos se perderá.