Halleluja! Lobet, ihr Himmel, den HERRN; lobet ihn in der Hohe!
Lobet ihn, alle seine Engel; lobet ihn, all sein Heer!
Lobet ihn, Sonne und Mond; lobet ihn, alle leuchtenden Sterne!
Lobet ihn, ihr Himmel allenthalben, und die Wasser, die oben am Himmel sind!
Die sollen loben den Namen des HERRN; denn er gebeut, so wird's geschaffen.
Er halt sie immer und ewiglich; er ordnet sie, daß sie nicht anders gehen müssen.
Lobet den HERRN auf Erden, ihr Walfische und alle Tiefen;
Feuer, Hagel, Schnee und Dampf, Sturmwinde, die sein Wort ausrichten;
Berge und alle Hügel, fruchtbare Baume und alle Zedern;
Tier und alles Vieh, Gewürm und Vogel;
ihr Konige auf Erden und alle Leute, Fursten und alle Richter auf Erden;
Junglinge und Jungfrauen, Alte mit den Jungen
sollen loben den Namen des HERRN; denn sein Name allein ist hoch; sein Lob gehet, soweit Himmel und Erde ist.
Und ererhohet das Horn seines Volks. Alle seine Heiligen sollen loben, die Kinder Israel, das Volk, das ihm dienet, Halleluja!