Аще убо воскреснусте со Христом, вышних ищите, идеже есть Христос о десную Бога седя:
горняя мудрствуйте, (а) не земная.
Умросте бо, и живот ваш сокровен есть со Христом в Бозе:
егда же Христос явится, живот ваш, тогда и вы с Ним явитеся в славе.
Умертвите убо уды вашя, яже на земли: блуд, нечистоту, страсть, похоть злую и лихоимание, еже есть идолослужение,
ихже ради грядет гнев Божии на сыны противления.
В нихже и вы иногда ходисте, егда живясте в них.
Ныне же отложите и вы та вся: гнев, ярость, злобу, хуление, срамословие от уст ваших:
не лжите друг на друга, совлекшеся ветхаго человека с деяньми его
и облекшеся в новаго, обновляемаго в разум по образу Создавшаго его,
идеже несть Еллин, ни Иудей, обрезание и необрезание, варвар и Скиф, раб и свободь, но всяческая и во всех Христос.
Облецытеся убо якоже избраннии Божии, святи и возлюбленни, во утробы щедрот, благость, смиреномудрие, кротость и долготерпение,
приемлюще друг друга и прощающе себе, аще кто на кого имать поречение: якоже и Христос простил есть вам, тако и вы.
Над всеми же сими (стяжите) любовь, яже есть соуз совершенства:
и мир Божии да водворяется в сердцах ваших, в оньже и звани бысте во едином теле: и благодарни бывайте.
Слово Христово да вселяется в вас богатно, во всякой премудрости: учаще и вразумляюще себе самех во псалмех и пениих и песнех духовных, во благодати поюще в сердцах ваших Господеви.
И все, еже аще что творите словом или делом, вся во имя Господа Иисуса Христа, благодаряще Бога и Отца Тем.
Жены, повинуйтеся своим мужем, якоже подобает о Господе.
Мужие, любите жены вашя, и не огорчайтеся к ним.
Чада, послушайте родителей (своих) во всем: сие бо угодно есть Господеви.
Отцы, не раздражайте чад ваших, да не унывают.
Раби, послушайте по всему плотских господии (ваших), не пред очима точию работающе аки человекоугодницы, но в простоте сердца, боящеся Бога.
И всяко, еже аще что творите, от души делайте, якоже Господу, а не человеком,
ведяще, яко от Господа приимете воздаяние достояния: Господу бо Христу работаете.
А обидяй восприимет, еже обиде: и несть лица обиновения.