六日後，イエスは自分のペトロとヤコブとその兄弟ヨハネを伴い，高い山に彼らだけを連れ上った。
彼は彼らの目の前で変ぼうさせられた。その顔は太陽のように輝き，その衣は光のように白くなった。
見よ，モーセとエリヤが彼らに現われて，イエスと語り合っていた。
ペトロが答えてイエスに言った，「主よ，わたしたちがここにいるのは良いことです。もしお望みなら，ここに幕屋を三つ作りましょう。一つはあなたのため，一つはモーセのため，一つはエリヤのためです」。
彼がまだ話しているうちに，見よ，輝く雲が彼らを影で覆った。見よ，その雲から声がして，「これはわたしの愛する子，わたしの心にかなう者である。この者に聞き従いなさい」と言った。
これを聞くと，弟子たちは顔を伏せて非常に恐れた。
イエスが近寄り，彼らに触って言った，「起き上がりなさい。恐れてはいけない」 。
彼らが目を上げると，イエスひとりのほかはだれも見えなかった。
彼らが山を下りて行く時，イエスは彼らに命じて言った，「人の子が死んだ者たちの中から生き返るまでは，目にしたことをだれにも告げてはいけない」 。
弟子たちは彼に尋ねて言った，「それでは，なぜ律法学者たちは，まずエリヤが来なければならないと言うのですか」。
イエスは彼らに言った，「確かにまずエリヤが来て，すべてのものを回復する。
だが，あなた方に告げる。エリヤはすでに来たのだ。そして人々は彼が分からず，したい放題のことを彼に対して行なったのだ。同じように，人の子も人々から苦しみを受けるだろう」 。
その時，弟子たちは，彼がバプテスマを施す人ヨハネについて自分たちに話したのだということを理解した。
彼が群衆のところに来ると，一人の人が彼のもとに近づき，彼の前にひざまずいて言った，
「主よ，わたしの息子をあわれんでください。てんかんで，ひどく苦しんでいるからです。たびたび火の中に落ち，たびたび水の中に落ちるのです。
そこで，この子をあなたの弟子たちのところに連れて来ましたが，彼らにはこの子をいやすことができませんでした」。
イエスは彼らに言った，「信仰のないねじ曲がった世代よ！　いつまでわたしはあなた方と一緒にいようか。いつまであなた方のことを我慢しようか。その子をわたしのところに連れて来なさい」 。
イエスが彼をしかりつけると，悪霊は彼から出て行った。そして，少年はその時以来いやされた。
それから，弟子たちはひそかに彼のもとに来て，「なぜわたしたちはあの霊を追い出せなかったのでしょうか」と言った。
彼は彼らに言った，「あなた方の不信仰のためだ。本当にはっきりとあなた方に告げるが，もしあなた方に一粒のからしの種ほどの信仰があるなら，この山に『ここからあそこに移れ』と言えば，それは移るだろう。そして，あなた方に不可能なことはないだろう。
だが，この種のものは，祈りと断食によらなければ，出て行くことはない」 。
彼らがガリラヤに滞在していた時，イエスは彼らに言った，「人の子は人々の手に引き渡されようとしている。
そして人々は彼を殺すだろう。そして三日目に彼は起こされるだろう」 。  彼らは深く悲しんだ。
彼らがカペルナウムに来た時，ディドラクマ硬貨を徴収する者たちがペトロのところに来て，「あなた方の教師はディドラクマを払わないのか」と言った。
彼は言った，「払います」。  彼が家の中に入ると，イエスは彼より先にこう言った。「シモン，あなたはどう思うか。地上の王たちは税や貢をだれから受けるのか。自分の子供たちからか，それともよその者たちからか」 。
ペトロはイエスに言った，「よその者たちからです」。  イエスは彼に言った，「それなら，子供たちは税を免じられているのだ。
だが，わたしたちが彼らをつまずかせることがないように，海に行って，つり針を投げ，最初に釣れた魚を取りなさい。その口を開くと，一枚のスタテル硬貨を見つけるだろう。それを取って，わたしとあなたの分として彼らに与えなさい」 。