*Louez Jah. Mon âme, loue l’Éternel !
Je louerai l’Éternel durant ma vie ; je chanterai des cantiques à mon Dieu tant que j’existerai.
Ne vous confiez pas dans les principaux, dans un fils d’homme, en qui il n’y a pas de salut.
Son esprit sort, l’homme retourne dans le sol d’où il est tiré ; en ce même jour ses desseins périssent.
Bienheureux celui qui a le ✶Dieu de Jacob pour son secours, qui s’attend à l’Éternel, son Dieu,
Qui a fait les cieux et la terre, la mer, et tout ce qui s’y trouve ; qui garde la vérité à toujours ;
Qui exécute le jugement en faveur des opprimés ; qui donne du pain à ceux qui ont faim !     L’Éternel met en liberté les prisonniers.
L’Éternel ouvre les yeux des aveugles ; l’Éternel relève ceux qui sont courbés ; l’Éternel aime les justes ;
L’Éternel garde les étrangers ; il affermit l’orphelin et la veuve, et confond la voie des méchants.
L’Éternel régnera à toujours, – ton Dieu, ô Sion ! de génération en génération. Louez Jah !