Хвалите, слуге Господње, хвалите име Господње,
Да буде име Господње благословено отсад и довијека.
Од истока сунчанога до запада да се слави име Господње.
Узвишен је над свима народима Господ; сврх небеса је слава његова.
Ко је као Господ, Бог наш, који сједи на висини;
Који се сагиба да види што је на небесима и на земљи;
Који из праха подиже убогога, и из кала узвишује ништега;
И посађује га с кнезовима, с кнезовима у народу његову;
Од нероткиње насељава кућу, учинивши је радосном мајком синовима. Алилуја!