Locutusque est Dominus ad Moysen in monte Sinai, dicens:
Loquere filiis Israel, et dices ad eos: Quando ingressi fueritis terram quam ego dabo vobis, sabbatizes sabbatum Domini.
Sex annis seres agrum tuum, et sex annis putabis vineam tuam, colligesque fructus eius:
septimo autem anno sabbatum erit terrae, requietionis Domini: agrum non seres, et vineam non putabis.
Quae sponte gignet humus, non metes: et uvas primitiarum tuarum non colliges quasi vindemiam: annus enim requietionis terrae est:
sed erunt vobis in cibum, tibi et servo tuo, ancillae et mercenario tuo, et advenae qui peregrinatur apud te:
iumentis tuis et pecoribus omnia quae nascuntur, praebebunt cibum.
Numerabis quoque tibi septem hebdomadas annorum, id est, septies septem, quae simul faciunt annos quadraginta novem:
et clanges buccina mense septimo, decima die mensis, propitiationis tempore, in universa terra vestra.
Sanctificabisque annum quinquagesimum, et vocabis remissionem cunctis habitatoribus terrae tuae: ipse est enim iubilaeus. Revertetur homo ad possessionem suam, et unusquisque rediet ad familiam pristinam:
quia iubilaeus est et quinquagesimus annus. Non seretis, neque metetis sponte in agro nascentia, et primitias vindemiae non colligetis,
ob sanctificationem iubilaei, sed statim oblata comedetis.
Anno iubilaei redient omnes ad possessiones suas.
quando vendes quippiam civi tuo, vel emes ab eo, ne contristes fratrem tuum, sed iuxta numerum annorum iubilei emes ab eo,
et iuxta supputationem frugum vendet tibi.
Quanto plures anni remanserint post iubilaeum, tanto crescet et pretium: et quanto minus temporis numeraveris, tanto minoris et emptio constabit. tempus enim frugum vendet tibi.
Nolite affligere contribules vestros, sed timeat unusquisque Deum suum, quia ego Dominus Deus vester.
Facite praecepta mea, et iudicia custodite, et implete ea, ut habitare possitis in terra absque ullo pavore,
et gignat vobis humus fructus suos, quibus vescamini usque ad saturitatem, nullius impetum formidantes.
Quod si dixeritis: Quid comedemus anno septimo, si non severimus, neque collegerimus fruges nostras?
Dabo benedictionem meam vobis anno sexto, et faciet fructus trium annorum:
seretisque anno octavo, et comedetis veteres fruges usque ad nonum annum: donec nova nascantur, edetis vetera.
Terra quoque non vendetur in perpetuum: quia mea est, et vos advenae et coloni mei estis.
unde cuncta regio possessionis vestrae sub redemptionis conditione vendetur.
Si attenuatus frater tuus vendiderit possessiunculam suam, et voluerit propinquus eius, potest redimere quod ille vendiderat.
sin autem non habuerit proximum, et ipse pretium ad redimendum potuerit invenire:
computabuntur fructus ex eo tempore quo vendidit: et quod reliquum est, reddet emptori, sicque recipiet possessionem suam.
quod si non invenerit manus eius ut reddat pretium, habebit emptor quod emerat, usque ad annum iubileum. In ipso enim omnis venditio redibit ad dominum, et ad possessorem pristinum.
Qui vendiderit domum intra urbis muros, habebit licentiam redimendi, donec unus impleatur annus.
si non redemerit, et anni circulus fuerit evolutus, emptor possidebit eam, et posteri eius in perpetuum, et redimi non poterit, etiam in iubileo.
Sin autem in villa domus, quae muros non habet, agrorum iure vendetur. si ante redempta non fuerit, in iubileo revertetur ad dominum.
Aedes Levitarum, quae in urbibus sunt, semper possunt redimi:
si redemptae non fuerint, in iubileo revertentur ad dominos, quia domus urbium Levitarum pro possessionibus sunt inter filios Israel.
Suburbana autem eorum non veneant, quia possessio sempiterna est.
Si attenuatus fuerit frater tuus, et infirmus manu, et susceperis eum quasi advenam, et peregrinum, et vixerit tecum,
ne accipias usuras ab eo, nec amplius quam dedisti. Time Deum tuum, ut vivere possit frater tuus apud te.
Pecuniam tuam non dabis ei ad usuram, et frugum superabundantiam non exiges.
Ego Dominus Deus vester, qui eduxi vos de Terra Aegypti, ut darem vobis Terram Chanaan, et essem vester Deus.
Si paupertate compulsus vendiderit se tibi frater tuus, non eum opprimes servitute famulorum,
sed quasi mercenarius et colonus erit: usque ad annum iubileum operabitur apud te,
et postea egredietur cum liberis suis, et revertetur ad cognationem ad possessionem patrum suorum.
mei enim servi sunt, et ego eduxi eos de Terra Aegypti. non veneant conditione servorum:
ne affligas eum per potentiam, sed metuito Deum tuum.
Servus et ancilla sint vobis de nationibus quae in circuitu vestro sunt.
Et de advenis qui peregrinantur apud vos, vel qui ex his nati fuerint in terra vestra, hos habebitis famulos:
et hereditario iure transmittetis ad posteros, ac possidebitis in aeternum. fratres autem vestros filios Israel ne opprimatis per potentiam.
Si invaluerit apud vos manus advenae atque peregrini, et attenuatus frater tuus vendiderit se ei, aut cuiquam de stirpe eius:
post venditionem potest redimi. Qui voluerit ex fratribus suis, redimet eum,
et patruus, et patruelis, et consanguineus, et affinis. Sin autem et ipse potuerit, redimet se,
supputatis dumtaxat annis a tempore venditionis suae usque in annum iubileum: et pecunia, qua venditus fuerat, iuxta annorum numerum et rationem mercenarii supputata.
Si plures fuerint anni qui remanent usque ad iubileum, secundum hos reddet et pretium.
si pauci, ponet rationem cum eo iuxta annorum numerum, et reddet emptori quod reliquum est annorum,
quibus ante servivit mercedibus imputatis: non affliget eum violenter in conspectu tuo.
Quod si per haec redimi non potuerit, anno iubileo egredietur cum liberis suis.
Mei enim sunt servi, filii Israel, quos eduxi de Terra Aegypti.