Мудар је син радост оцу својему, а луд је син жалост матери својој.
Не помаже неправедно благо, него правда избавља од смрти.
Не да Господ да гладује душа праведникова, а имање безбожничко размеће.
Немарна рука осиромашава, а вриједна рука обогаћава.
Ко збира у љето, син је разуман; ко спава о жетви, син је срамотан.
Благослови су над главом праведнику, а уста безбожничка покрива насиље.
Спомен праведников остаје благословен, а име безбожничко трухне.
Ко је мудра срца, прима заповијести; а ко је лудијех усана, пашће.
Ко ходи безазлено, ходи поуздано; а ко је опак на путовима својим, познаће се.
Ко намигује оком, даје муку; и ко је лудијех усана, пашће.
Уста су праведникова извор животу, а уста безбожничка покрива насиље.
Мрзост замеће свађе, а љубав прикрива све пријеступе.
На уснама разумнога налази се мудрост, а за леђа је безумнога батина.
Мудри склањају знање, а уста лудога близу су погибли.
Богатство је богатима тврд град, сиромаштво је сиромасима погибао.
Рад је праведников на живот, добитак безбожников на гријех.
Ко прима наставу, на путу је к животу; а ко одбацује кар, лута.
Ко покрива мржњу, лажљивих је усана; и ко износи срамоту безуман је.
У многим ријечима не бива без гријеха; али ко задржава усне своје, разуман је.
Језик је праведников сребро одабрано; срце безбожничко не вриједи ништа.
Усне праведникове пасу многе, а безумни умиру с безумља.
Благослов Господњи обогаћава а без муке.
Безумнику је шала чинити зло, а разуман човјек држи се мудрости.
Чега се боји безбожник, оно ће га снаћи; а што праведници желе Бог ће им дати.
Као што пролази олуја, тако безбожника нестаје; а праведник је на вјечитом темељу.
Какав је оцат зубима и дим очима, таки је љенивац онима који га шаљу.
Страх Господњи додаје дане, а безбожницима се године прекраћују.
Чекање праведнијех радост је, а надање безбожнијех пропада.
Пут је Господњи крјепост безазленому, а страх онима који чине безакоње.
Праведник се неће нигда поколебати, а безбожници неће наставати на земљи.
Уста праведникова износе мудрост, а језик опаки истријебиће се.
Усне праведникове знају што је мило, а безбожничка су уста опачина.