Eliu reprit encore une fois et dit :
Attends un peu, et je t'instruirai, car j'ai des paroles encore pour la cause de Dieu ;
je prendrai mes raisons de haut, et je montrerai la justice de mon Créateur.
Sois-en sûr, mes discours sont exempts de mensonge ; devant toi est un homme sincère en ses jugements.
Voici que Dieu est puissant, mais il ne dédaigne personne ; il est puissant par la force de son intelligence.
Il ne laisse pas vivre le méchant, et il fait justice aux malheureux.
Il ne détourne pas ses yeux des justes ; il les fait asseoir sur le trône avec les rois, il les établit pour toujours, et ils sont exaltés.
Viennent-ils à tomber dans les fers, sont-ils pris dans les liens du malheur,
il leur dénonce leurs œuvres, leurs fautes causées par l'orgueil.
Il ouvre leur oreille à la réprimande, il les exhorte à se détourner du mal.
S'ils écoutent et se soumettent, ils achèvent leurs jours dans le bonheur, et leurs années dans les délices.
Mais s'ils n'écoutent pas, ils périssent par le glaive, ils meurent dans leur aveuglement.
Les cœurs impies se livrent à la colère, ils ne crient pas vers Dieu quand il les met dans les chaînes.
Aussi meurent-ils dans leur jeunesse, et leur vie se flétrit comme celle des infâmes.
Mais Dieu sauve le malheureux dans sa misère, il l'instruit par la souffrance.
Toi aussi, il te retirera de la détresse, pour te mettre au large, en pleine liberté, et ta table sera dressée et chargée de mets succulents.
Mais si tu combles la mesure de l'impie, tu en porteras la sentence et la peine.
Crains que Dieu irrité ne t'inflige un châtiment, et que tes riches offrandes ne t'égarent.
Tes cris te tireront-ils de la détresse, et même toutes les ressources de la force ?
Ne soupire pas après la nuit, durant laquelle les peuples sont anéantis sur place.
Prends garde de te tourner vers l'iniquité, car tu la préfères à l'affliction.
Vois : Dieu est sublime dans sa puissance ! Quel maître est semblable à lui ?
Qui lui trace la voie qu'il doit suivre ? Qui peut lui dire : « Tu as mal fait ? »
Songe plutôt à glorifier ses œuvres, que les hommes célèbrent dans leurs chants.
Tout homme les admire, le mortel les contemple de loin.
Dieu est grand au-dessus de toute science, le nombre de ses années est impénétrable.
Il attire les gouttes d'eau, qui se répandent en pluie sous leur poids.
Les nuées la laissent couler, et tomber sur la masse des hommes.
Qui comprendra l'expansion des nuages, et le fracas de la tente du Très-Haut ?
Tantôt il étend autour de lui sa lumière, tantôt il se cache comme au fond de la mer.
C'est ainsi qu'il exerce sa justice sur les peuples, et qu'il donne la nourriture avec abondance.
Il prend la lumière dans ses mains, et lui marque le but à atteindre.
Son tonnerre l'annonce, l'effroi des troupeaux annonce son approche.