Seine Gründung ist auf den Bergen der Heiligkeit;
Jehova liebt die Tore Zions mehr als alle Wohnungen Jakobs.
Herrliches ist von dir geredet, du Stadt Gottes.
Erwähnen will ich Rahabs und Babels bei denen, die mich kennen; siehe, Philistäa und Tyrus samt Äthiopien: dieser ist daselbst geboren.
Und von Zion wird gesagt werden: Der und der ist darin geboren; und der Höchste, er wird es befestigen.
Jehova wird schreiben beim Verzeichnen der Völker: Dieser ist daselbst geboren.
Und singend und den Reigen tanzend werden sie sagen: Alle meine Quellen sind in dir!