Un psaume d'action de grâce. Ô terre, poussez partout des cris de joie au Seigneur.
Servez le Seigneur dans la joie. Entrez en sa présence, pleins d'allégresse.
Sachez que le Seigneur, c'est Dieu même ; c'est lui qui nous a faits, ce n'est pas nous ; nous sommes son peuple et les brebis de son pâturage.
Pénétrez dans ses portes avec des actions de grâces ; dans ses parvis avec des chants. Louez-le, célébrez son nom.
Car le Seigneur est doux, sa miséricorde est éternelle, et sa vérité demeure de génération en génération.