Když vzhlédl, uviděl, jak bohatí vhazují své dary do pokladnice.
Uviděl také jednu chudou vdovu, jak tam hází dvě ⌈drobné mince⌉,
a řekl: „Vpravdě vám pravím, že tato chudá vdova hodila více než všichni ostatní.
Neboť ti všichni vhodili k [Božím] darům ze svého přebytku, tato však vhodila ze svého nedostatku celé ⌈svoje živobytí⌉.“
Když někteří mluvili o chrámu, že je vyzdoben krásnými kameny a obětními dary, řekl:
„Přijdou dny, ve kterých z toho, co vidíte, [zde] nezůstane kámen na kameni, který nebude stržen.“
Otázali se ho: „Učiteli, kdy to bude? A jaké bude znamení, až se to začne dít?“
Řekl: „Dávejte si pozor, abyste nebyli svedeni. Neboť mnozí přijdou ⌈v mém jménu⌉ a budou říkat: Já jsem a ten čas je tu. Nechoďte za nimi.
Když byste uslyšeli o válkách a nepokojích, nevyděste se. Neboť to musí nejprve nastat, ale konec nebude hned.“
Potom jim říkal: „Povstane národ proti národu a království proti království,
budou veliká zemětřesení a na různých místech hlad a mor, budou hrůzy a veliká znamení z nebe.
Avšak před tím vším vztáhnou na vás ruce a budou vás pronásledovat, vydávajíce vás do synagog a do vězení, budete pro mé jméno předváděni před krále a vladaře.
To vám bude svědectvím.
Uložte si tedy do svých srdcí, abyste se předem nepřipravovali, jak se budete hájit.
Neboť já vám dám řeč a moudrost, které nebudou moci odolat ani ji vyvrátit žádní vaši protivníci.
Vydají vás i rodiče, bratři, příbuzní a přátelé a někteří z vás budou usmrceni.
A všichni vás budou nenávidět pro mé jméno.
Ale ani vlas z vaší hlavy se určitě neztratí.
Svou trpělivostí získejte své duše.“
„Když uvidíte, že Jeruzalém je obkličován vojsky, tehdy vězte, že se přiblížilo jeho zpustošení.
Pak ti, kdo jsou v Judsku, ať utíkají do hor, a ti, kdo jsou v jeho středu, ať vyjdou, a kteří jsou na venkově, ať do něho nevcházejí,
protože toto jsou dny trestu, aby se naplnilo všechno, co je napsáno.
Běda těhotným a kojícím v oněch dnech! Neboť bude veliká tíseň na zemi a hněv proti tomuto lidu.
Padnou ostřím meče a jako zajatci budou odvedeni mezi všecky národy, a po Jeruzalému budou šlapat národy, dokud se nenaplní ⌈jejich čas⌉.“
„A budou znamení na slunci, měsíci a hvězdách a na zemi úzkost národů, bezradných před řevem a vlnobitím moře.
Lidé budou omdlévat strachem a očekáváním toho, co přichází na celý svět; neboť mocnosti nebes se zatřesou.
A potom uvidí Syna člověka přicházet v oblaku s mocí a velikou slávou.
Když se toto začne dít, napřimte se a zvedněte hlavy, protože se přibližuje vaše vykoupení.“
A řekl jim podobenství: „Podívejte se na fíkovník a na všechny ostatní stromy.
Když vidíte, že již vypučely, sami víte, že léto je již blízko.
Tak i vy, až uvidíte, že se toto děje, vězte, že je blízko Boží království.
Amen, pravím vám, že určitě nepomine ono pokolení, dokud se toto všechno nestane.
Nebe a země pominou, ale má slova jistě nepominou.“
„Mějte se na pozoru, aby vaše srdce nebyla zatížena [flámováním, opilstvím a ⌈starostmi každodenního života⌉ a onen den na vás nepřišel náhle
⌈jako past. Neboť přijde⌉ na všechny, kteří ⌈přebývají na povrchu⌉ celé země.
Bděte a proste v každý čas, abyste měli sílu uniknout všemu tomu, co se má dít, a postavit se před Syna člověka.“
Ve dne učil v chrámě, ale v noci vycházel a zůstával na hoře zvané Olivová.
A všechen lid k němu časně zrána přicházel, aby ho v chrámě poslouchal.