Entonces Baldad suhita tomó la palabra, y dijo:
“¿Cuándo acabaréis de hablar?   Pensad primero, luego hablaremos.
¿Por qué nos reputas por bestias,   y somos unos estúpidos a tus ojos?
Tú que te desgarras en tu furor,   ¿quedará sin ti abandonada la tierra,   o cambiarán de lugar las peñas?
Sí, la luz de los malos se apaga,   no brillará más la llama de su fuego.
La luz se oscurecerá en su morada,   y encima de él se apagará su lámpara.
Se cortarán sus pasos tan vigorosos,   le precipitará su propio consejo;
pues meterá sus pies en la red,   y caminará sobre una trampa.
Un lazo le enredará el calcañar,   y será aprisionado en la red.
Ocultas están en el suelo sus sogas,   y la trampa está en su senda.
Por todas partes le asaltan terrores,   que le embarazan los pies.
Su robustez es pasto del hambre,   y a su lado está la perdición,
que roerá los miembros de su cuerpo;   serán devorados   por el primogénito de la muerte.
Arrancado será de su morada   donde se creía seguro;   le arrastrarán al rey de los espantos.
Nadie de los suyos habitará su tienda,   azufre será sembrado sobre su morada.
Por abajo se secarán sus raíces,   y por arriba le cortarán las ramas.
Perecerá en la tierra su memoria,   ya no se oirá su nombre en las plazas.
De la luz le arrojarán a la tiniebla,   y lo echarán fuera del mundo.
No dejará hijo   ni posteridad en su pueblo,   ni sobreviviente   en el lugar de su peregrinación.
En el día (de su caída)   se pasmará el Occidente,   y el Oriente se sobrecogerá de espanto.
Así son las moradas de los impíos,   y tal es el paradero del que no conoce a Dios.”