Au maître-chantre. — Cantique. — Psaume. Poussez vers Dieu des cris de joie. Vous tous, habitants de la terre!
Chantez la gloire de son nom; Louez-le et rendez-lui gloire!
Dites à Dieu: «Que tes oeuvres sont redoutables! A cause de la grandeur de ta force. Tes ennemis viendront te flatter.
Toute la terre se prosternera devant toi. Elle entonnera tes louanges; Elle célébrera ton nom.» Pause
Venez et voyez les grandes oeuvres de Dieu: Il accomplit les prodiges les plus redoutables Parmi les fils des hommes.
Il a changé la mer en terre ferme: Dans le fleuve on passait à pied sec; C'est là que nous nous sommes réjouis en lui.
Il domine éternellement par sa puissance; Ses yeux observent les nations: Que les rebelles ne relèvent pas la tête! Pause
Peuples, bénissez notre Dieu, Et faites entendre le chant de ses louanges;
C'est lui qui nous a conservé la vie, Et il n'a pas permis que notre pied vînt à chanceler.
Car tu nous as éprouvés, ô Dieu; Tu nous as fait passer au creuset comme l'argent.
Tu nous avais amenés dans le filet; Tu avais mis un lourd fardeau sur nos reins.
Tu avais permis à nos ennemis De passer à cheval sur nos têtes. Nous étions entrés dans le feu et dans l'eau; Mais tu nous en as retirés pour nous combler de biens.
J'entrerai dans ton temple avec des holocaustes. Et je m'acquitterai envers toi de mes voeux,
Des voeux que mes lèvres ont exprimés. Et que ma bouche a prononcés dans ma détresse.
Je t'offrirai des bêtes grasses en holocauste, Avec la fumée des béliers; J'immolerai des taureaux et des boucs. Pause
Venez, écoutez, vous tous qui craignez Dieu, Et je raconterai ce qu'il a fait à mon âme.
Mes lèvres l'ont invoqué. Et ma langue a chanté sa louange.
Si j'avais eu dans le coeur quelque intention coupable, Le Seigneur ne m'aurait point exaucé.
Mais Dieu m'a écouté; Il a prêté l'oreille à ma voix suppliante.
Béni soit Dieu, Qui n'a point rejeté ma prière, Et qui ne m'a pas retiré sa miséricorde!