В конец, о заступлении утреннем, псалом Давиду.
Боже, Боже мой, вонми ми, вскую оставил мя еси? Далече от спасения моего словеса грехопадений моих.
Боже мой, воззову во дни, и не услышиши, и в нощи, и не в безумие мне.
Ты же во Святем живеши, хвало Израилева.
На Тя уповаша отцы наши: уповаша, и избавил еси я:
к Тебе воззваша, и спасошася: на Тя уповаша, и не постыдешася.
Аз же есмь червь, а не человек, поношение человеков и уничижение людий.
Вси видящии мя поругашамися, глаголаша устнами, покиваша главою:
упова на Господа, да избавит его, да спасет его, яко хощет его.
Яко Ты еси исторгий мя из чрева, упование мое от сосцу матере моея.
К Тебе привержен есмь от ложесн, от чрева матере моея Бог мой еси Ты.
Да не отступиши от мене, яко скорбь близ, яко несть помогаяй ми.
Обыдоша мя телцы мнози, юнцы тучнии одержаша мя:
отверзоша на мя уста своя, яко лев восхищаяй и рыкаяй.
Яко вода излияхся, и разсыпашася вся кости моя: бысть сердце мое яко воск таяй посреде чрева моего.
Изсше яко скудель крепость моя, и язык мой прильпе гортани моему, и в персть смерти свел мя еси.
Яко обыдоша мя пси мнози, сонм лукавых одержаша мя: ископаша руце мои и нозе мои.
Изчетоша вся кости моя: тии же смотриша и презреша мя.
Разделиша ризы моя себе, и о одежди моей меташа жребий.
Ты же, Господи, не удали помощь твою от мене: на заступление мое вонми.
Избави от оружия душу мою, и из руки песии единородную мою.
Спаси мя от уст львовых, и от рог единорожь смирение мое.
Повем имя Твое братии моей, посреде церкве воспою Тя.
Боящиися Господа, восхвалите Его, все семя Иаковле, прославите Его, да убоится же от Него все семя Израилево:
яко не уничижи, ниже негодова молитвы нищаго, ниже отврати лице Свое от мене, и егда воззвах к Нему, услыша мя.
От Тебе похвала моя, в церкви велицей исповемся Тебе: молитвы моя воздам пред боящимися Его.
Ядят убозии, и насытятся, и восхвалят Господа взыскающии Его: жива будут сердца их в век века.
Помянутся и обратятся ко Господу вси концы земли, и поклонятся пред Ним вся отечествия язык:
яко Господне есть царствие, и Той обладает языки.
Ядоша и поклонишася вси тучнии земли: пред Ним припадут вси низходящии в землю: и душа моя тому живет.
И семя мое поработает Ему: возвестит Господеви род грядущий:
и возвестят правду Его людем рождшымся, яже сотвори Господь.