Ô Éternel ! qui es le Dieu Fort des vengeances, le Dieu Fort des vengeances, fais reluire ta splendeur.
Toi, Juge de la terre, élève-toi : rends la récompense aux orgueilleux.
Jusques à quand les méchants, ô Eternel ! jusques à quand les méchants s’égayeront-ils ?
Jusques à quand tous les ouvriers d’iniquité proféreront-ils et diront-ils des paroles rudes, et se vanteront-ils ?
Eternel, ils froissent ton peuple, et affligent ton héritage.
Ils tuent la veuve et l’étranger, et ils mettent à mort les orphelins.
Et ils ont dit : L’Eternel ne le verra point ; le Dieu de Jacob n’en entendra rien.
Vous les plus abrutis d’entre le peuple, prenez garde à ceci ; et vous insensés, quand serez-vous intelligents ?
Celui qui a planté l’oreille, n’entendra-t-il point ? celui qui a formé l’oeil, ne verra-t-il point ?
Celui qui châtie les nations, celui qui enseigne la science aux hommes, ne censurera-t-il point ?
L’Eternel connaît que les pensées des hommes ne sont que vanité.
Ô que bienheureux est l’homme que tu châties, ô Eternel ! et que tu instruis par ta Loi ;
Afin que lu le mettes à couvert des jours d’adversité, jusqu’à ce que la fosse soit creusée au méchant !
Car l’Eternel ne délaissera point son peuple, et n’abandonnera point son héritage.
C’est pourquoi le jugement s’unira à la justice, et tous ceux qui sont droits de coeur le suivront.
Qui est-ce qui se lèvera pour moi contre les méchants ? Qui est-ce qui m’assistera contre les ouvriers d’iniquité ?
Si l’Eternel ne m’eût été en secours, mon âme eût été dans peu logée dans le lieu du silence.
Si j’ai dit : Mon pied a glissé ; ta bonté, ô Eternel ! m’a soutenu.
Quand j’avais beaucoup de pensées au-dedans de moi, tes consolations ont récréé mon âme.
Le tribunal des méchants qui machine du mal contre les règles de la justice, sera-t-il joint à toi ?
Ils s’attroupent contre l’âme du juste, et condamnent le sang innocent.
Or l’Eternel m’a été pour une haute retraite ; et mon Dieu, pour le rocher de mon refuge.
Il fera retourner sur eux leur outrage, et, les détruira par leur propre malice. L’Eternel notre Dieu les détruira.