Jeg vil prise Herren af ganske Hjerte i de oprigtiges Raad og i Menigheden.
Herrens Gerninger ere store, de blive søgte af alle dem, som have Lyst til dem.
Hans Værk er Majestæt og Herlighed, og hans Retfærdighed bestaar alle Tider.
Han beskikkede en Ihukommelse om sine underfulde Gerninger; naadig og barmhjertig er Herren.
Han har givet dem Spise, som frygte ham, han kommer evindelig sin Pagt i Hu.
Han har ladet sine Gerningers Kraft forkynde for sit Folk, idet han har givet dem Hedningernes Arv.
Hans Hænders Gerninger ere Sandhed og Ret, alle hans Befalinger ere trofaste.
De ere grundfaste altid og evindelig, de ere satte i Sandhed og Oprigtighed.
Han sendte sit Folk Forløsning, han stiftede sin Pagt for evigt; hans Navn er helligt og forfærdeligt.
Herrens Frygt er Visdoms Begyndelse, en god Klogskab hos alle dem, som gøre derefter; hans Pris bestaar altid.