Le Seigneur est mon pasteur, et je ne manquerai de rien.
Il m’a fait demeurer en un gras pâturage ; il m’a nourri d’une eau vivifiante.
Il a converti mon âme ; il m’a conduit dans les voies de la justice pour la gloire de son nom.
Lors même que je cheminerais au milieu des ombres de la mort, je ne craindrais aucun mal, parce que vous êtes avec moi. Votre houlette et votre bâton m’ont rassuré.
Vous avez préparé devant moi une table, afin que je résiste à ceux qui m’opprimaient. Vous avez oint ma tête avec de l’huile ; et votre calice enivrant, qu’il est délicieux  !
Et votre miséricorde me suivra tous les jours de ma vie ; et ma demeure sera la maison du Seigneur dans toute la durée des jours.