Benjamin engendra Béla, son fils premier-né, Aschbel, le second, Achrach, le troisième,
Nocha, le quatrième, et Rapha, le cinquième.
Béla eut des fils : Addar et Guéra et Abihud et
Abisua et Naaman et Achoach
et Guéra et Séphuphan et Huram.
Voici les fils d'Ehud (ceux-ci furent chefs des familles des habitants de Guéba, et on les transporta à Manachath :
Naaman et Ahija et Guéra ; ce fut lui qui les transporta) : il engendra Uzza et Ahihud.
Saharaïm engendra, dans la campagne de Moab, après les avoir renvoyées, à savoir ses femmes, Huschim et Baara.
Et il engendra avec Hodesch, sa femme : Jobab et Tsibia et Mésa et Malcam
et Jéuts et Sakia et Mirma ; ce sont là ses fils, chefs de familles.
Et avec Huschim, il avait engendré Abitub et Elpaal.
Fils d'Elpaal : Eber et Mischam et Schémer. Celui-ci bâtit Ono et Lod avec les villes de son ressort.
Béria et Schéma (ceux-ci furent les chefs des familles des habitants d'Ajalon, et ils mirent en fuite les habitants de Gath) ;
et Achjo, Schaschak et Jérémoth.
Et Zébadia et Arad et Eder
et Micaël et Jispa et Jocha, fils de Béria.
Et Zébadia et Mésullam et Hizki et Héber
et Jisméraï et Jizlia et Jobab, fils d'Elpaal.
Et Jakim et Zicri et Zabdi
et Eliénaï et Tsilléthaï et Eliel
et Adaïa et Béraïa et Simrath, fils de Siméi.
Et Jispan et Eber et Eliel
et Abdon et Zicri et Hanan
et Hanania et Elam et Anthothija
et Jiphdia et Péniel, fils de Schaschak.
Et Schamschraï et Sécharia et Athalia
et Jaaréschia et Elija et Zicri, fils de Jéroham.
Tous ceux-là sont les chefs des familles, selon leurs générations, des chefs. Ceux-là habitaient à Jérusalem.
Et à Gabaon habitait le père de Gabaon, et le nom de sa femme était Maaca.
Et Abdon, son fils premier-né, et Tsur et Kis et Baal et Nadab
et Guédor et Achjo et Zéker.
Et Mikloth engendra Siméa. Et ceux-ci aussi habitaient en face de leurs frères, à Jérusalem, avec leurs frères.
Et Ner engendra Kis, et Kis engendra Saül, et Saül engendra Jonathan et Malkisua et Abinadab et Eschbaal.
Fils de Jonathan : Méribbaal. Et Méribbaal engendra Mica.
Fils de Mica : Pithon et Mélec et Tharéa et Achaz.
Et Achaz engendra Jéhoadda, et Jéhoadda engendra Alémeth et Azmaveth et Zimri ; et Zimri engendra Motsa.
Et Motsa engendra Binéa ; Rapha, son fils ; Elasa, son fils ; Atsel, son fils.
Et Atsel eut six fils, et voici leurs noms : Azrikam, Bocru et Ismaël et Séaria et Obadia et Hanan : tous ceux-là étaient fils d'Atsel.
Fils d'Eschek, son frère : Ulam, son aîné, Jéusch, le second, et Eliphélet, le troisième.
Et les fils d'Ulam furent des hommes vaillants, tirant de l'arc, ayant de nombreux fils et petits-fils, cent cinquante. Tous ceux-là appartenaient aux fils de Benjamin.