Cántico gradual. ACUÉRDATE, oh Jehová, de David, y de toda su aflicción;
Que juró él á Jehová, prometió al Fuerte de Jacob:
No entraré en la morada de mi casa, ni subiré sobre el lecho de mi estrado;
No daré sueño á mis ojos, ni á mis párpados adormecimiento,
Hasta que halle lugar para Jehová, moradas para el Fuerte de Jacob.
He aquí, en Ephrata oímos de ella: hallámosla en los campos del bosque.
Entraremos en sus tiendas; encorvarnos hemos al estrado de sus pies.
Levántate, oh Jehová, á tu reposo; tú y el arca de tu fortaleza.
Tus sacerdotes se vistan de justicia, y regocíjense tus santos.
Por amor de David tu siervo no vuelvas de tu ungido el rostro.
En verdad juró Jehová á David, no se apartará de ellos: Del fruto de tu vientre pondré sobre tu trono.
Si tus hijos guardaren mi alianza, y mi testimonio que yo les enseñaré, sus hijos también se sentarán sobre tu trono para siempre.
Porque Jehová ha elegido á Sión; deseóla por habitación para sí.
Este es mi reposo para siempre: aquí habitaré, porque la he deseado.
A su mantenimiento daré bendición: sus pobres saciaré de pan.
Asimismo vestiré á sus sacerdotes de salud, y sus santos darán voces de júbilo.
Allí haré reverdecer el cuerno de David: he prevenido lámpara á mi ungido.
A sus enemigos vestiré de confusión: mas sobre él florecerá su corona.