Veisuunjohtajalle; kielisoittimilla; Daavidin mietevirsi,{54:2} kun siifiläiset tulivat ja sanoivat Saulille: "Daavid piileskelee meidän luonamme". {54:3} Jumala, pelasta minut nimesi voimalla, aja minun asiani väkevyydelläsi.
{54:4} Jumala, kuule minun rukoukseni, ota korviisi minun suuni sanat.
{54:5} Sillä muukalaiset nousevat minua vastaan, ja väkivaltaiset väijyvät minun henkeäni, eivät he pidä Jumalaa silmäinsä edessä. Sela.
{54:6} Katso, Jumala on minun auttajani, Herra on minun sieluni tuki.
{54:7} Kohdatkoon paha minun vihamiehiäni, hävitä heidät uskollisuudessasi.
{54:8} Niin minä alttiisti sinulle uhraan, minä ylistän sinun nimeäsi, Herra, sillä se on hyvä.
{54:9} Sillä hän pelastaa minut kaikesta hädästä, ja minun silmäni saa mielikseen katsella vihollisiani.