Аминь, аминь глаголю вам: не входяй дверьми во двор овчий, но прелазя инуде, той тать есть и разбойник:
а входяй дверьми пастырь есть овцам:
сему дверник отверзает, и овцы глас его слышат, и своя овцы глашает по имени, и изгонит их:
и егда своя овцы ижденет, пред ними ходит: и овцы по нем идут, яко ведят глас его:
по чуждем же не идут, но бежат от него, яко не знают чуждаго гласа.
Сию притчу рече им Иисус: они же не разумеша, что бяше, яже глаголаше им.
Рече же паки им Иисус: аминь, аминь глаголю вам, яко Аз есмь дверь овцам.
Вси, елико (их) прииде прежде Мене, татие суть и разбойницы: но не послушаша их овцы.
Аз есмь дверь: Мною аще кто внидет, спасется, и внидет и изыдет, и пажить обрящет.
Тать не приходит, разве да украдет и убиет и погубит: аз приидох, да живот имут и лишше имут.
Аз есмь пастырь добрый: пастырь добрый душу свою полагает за овцы:
а наемник, иже несть пастырь, емуже не суть овцы своя, видит волка грядуща и оставляет овцы и бегает, и волк расхитит их и распудит овцы:
а наемник бежит, яко наемник есть и нерадит о овцах.
Аз есмь пастырь добрый: и знаю Моя, и знают Мя Моя:
якоже знает Мя Отец, и Аз знаю Отца: и душу Мою полагаю за овцы.
И ины овцы имам, яже не суть от двора сего, и тыя Ми подобает привести: и глас Мой услышат, и будет едино стадо (и) един Пастырь.
Сего ради Мя Отец любит, яко Аз душу Мою полагаю, да паки прииму ю:
никтоже возмет ю от Мене, но Аз полагаю ю о Себе: область имам положити ю и область имам паки прияти ю: сию заповедь приях от Отца Моего.
Распря же паки бысть во Иудеех за словеса сия.
Глаголаху же мнози от них: беса имать и неистов есть: что Его послушаете?
Инии глаголаху: сии глаголголи не суть беснующагося: еда может бес слепым очи отверсти?
Быша же (тогда) обновления во Иерусалимех, и зима бе.
И хождаше Иисус в церкви, в притворе Соломони.
Обыдоша же Его Иудее и глаголаху Ему: доколе душы нашя вземлеши? Аще Ты еси Христос, рцы нам не обинуяся.
Отвеща им Иисус: рех вам, и не веруете: дела, яже Аз творю о имени Отца Моего, та свидетелствуют о Мне:
но вы не веруете, несте бо от овец Моих, якоже рех вам:
овцы Моя гласа Моего слушают, и Аз знаю их, и по Мне грядут:
и Аз живот вечный дам им, и не погибнут во веки, и не восхитит их никтоже от руки Моея:
Отец Мой, Иже даде Мне, болий всех есть, и никтоже может восхитити их от руки Отца Моего:
Аз и Отец едино есма.
Взяша же камение паки Иудее, да побиют Его.
Отвеща им Иисус: многа добра дела явих вам от Отца Моего: за кое их дело камение мещете на Мя?
Отвещаша Ему Иудее, глаголюще: о добре деле камение не мещем на Тя, но о хуле, яко Ты, человек сый, твориши Себе Бога.
Отвеща им Иисус: несть ли писано в законе вашем: Аз рех: бози есте?
Аще оных рече богов, к нимже слово Божие бысть, и не может разоритися Писание:
Егоже Отец святи и посла в мир, вы глаголете, яко хулу глаголеши, зане рех: Сын Божий есмь.
Аще не творю дела Отца Моего, не имите Ми веры:
аще ли творю, аще и Мне не веруете, делом (Моим) веруйте: да разумеете и веруете, яко во Мне Отец, и Аз в Нем.
Искаху убо паки яти Его: и изыде от рук их,
и иде паки на он пол Иордана, на место, идеже бе Иоанн прежде крестя, и пребысть ту.
И мнози приидоша к Нему и глаголаху, яко Иоанн убо знамения не сотвори ни единаго: вся же, елика рече Иоанн о Сем, истинна бяху.
И мнози вероваша в Него ту.