По словеси Ефремову оправдания прия сей во Израили, и положи я Ваалови, и умре.
И ныне приложиша согрешати и сотвориша себе слияние от злата и сребра своего по образу идолов, дела художников совершена: им сии глаголют: пожрите человеков, оскудеша бо телцы.
Сего ради будут яко облак утренний, якоже роса утренняя идущи, якоже плевы с тока (и прах с ветвия) развеваемый вихром, якоже дым из трубы.
Аз же Господь Бог твой утверждаяй небо и созидаяй землю, Егоже руце создасте все воинство небесное, и не показах ти их, еже ходити вслед их: и Аз изведох тя из земли Египетския, и бога разве Мене да не познаеши, и спасающаго несть разве Мене.
Аз пасох тя в пустыни на земли ненаселенней,
на пажитех их, и насытишася до исполнения, и вознесошася сердца их, сего ради забыша Мя.
И буду им яко панфирь, и яко рысь на пути Ассириев:
и срящу их аки медведица лишаема, и разрушу соключение сердец их: и поядят я скимни дубравнии, и зверие польстии расторгнут я.
В погибели твоей, Израилю, кто поможет тебе?
Где царь твой сей? Той да спасет тя во всех градех твоих: и да судит ти, о немже глаголал еси: даждь ми царя и князя.
И дах тебе царя во гневе Моем, и утвержахся в ярости Моей.
Согромаждение неправды Ефрем, сокровен грех его:
болезни аки раждающия приидут ему: сей сын немудрый, зане ныне не устоит в сокрушении чад.
От руки адовы избавлю я и от смерти искуплю я: где пря твоя, смерте? Где остен твой, аде? Утешение скрыся от очию Моею:
зане сей между братиями разлучит: наведет Господь ветр зноен из пустыни нань, и изсушит жилы его и опустошит источники его: сей изсушит землю его и вся сосуды его любимыя.