Откуду брани и свары в вас? Не отсюду ли, от сластей ваших, воюющих во удех ваших?
Желаете, и не имате: убиваете и завидите, и не можете улучити: сваряетеся и борете, и не имате, зане не просите:
просите, и не приемлете, зане зле просите, да в сластех ваших иждивете.
Прелюбодее и прелюбодейцы, не весте ли, яко любы мира сего вражда Богу есть, иже бо восхощет друг быти миру, враг Божии бывает.
Или мните, яко всуе Писание глаголет: к зависти желает дух, иже вселися в ны?
Болшую же дает благодать: темже глаголет: Господь гордым противится, смиренным же дает благодать.
Повинитеся убо Богу, противитеся же диаволу, и бежит от вас.
Приближитеся Богу, и приближится вам: очистите руце, грешницы, исправите сердца ваша, двоедушнии:
постраждите и слезите и плачитеся: смех ваш в плачь да обратится, и радость в сетование:
смиритеся пред Господем, и вознесет вы.
Не оклеветайте друг друга, братие: оклеветаяй бо брата, или осуждаяй брата своего, оклеветает закон и осуждает закон: аще же закон осуждаеши, неси творец закона, но судия.
Един есть Законоположник и Судия, могий спасти и погубити: ты же кто еси осуждаяй друга?
Слышите ныне, глаголющии: днесь или утре пойдем во он град, и сотворим ту лето едино, и куплю деем и приобретение:
иже не весте, что утре случится: кая бо жизнь ваша, пара бо есть, яже вмале является, потом же исчезает.
Вместо еже бы глаголати вам: аще Господь восхощет, и живи будем, и сотворим сие или оно:
ныне же хвалитеся в гордынех ваших: всяка хвала такова зла есть.
Ведущему убо добро творити, и не творящему, грех ему есть.