Und ich hub meine Augen abermal auf und sah, und siehe, es war ein fliegender Brief.
Und er sprach zu mir: Was siehest du? Ich aber sprach: Ich sehe einen fliegenden Brief, der ist zwanzig Ellen lang und zehn Ellen breit.
Und er sprach zu mir: Das ist der Fluch, welcher ausgehet uber das ganze Land; denn alle Diebe werden nach diesem Briefe fromm gesprochen, und alle Meineidigen werden nach diesem Briefe fromm gesprochen.
Aber ich will's hervorbringen, spricht der HERR Zebaoth, daß es, soil kommen uber das Haus des Diebes und uber das Haus derer, die bei meinem Namen falschlich schwdren; und soil bleiben in ihrem Hause und soil's verzehren samt seinem Holz und Steinen.
Und der Engel, der mit mir redete, ging heraus und sprach zu mir: Hebe deine Augen auf und siehe, was gehet da heraus?
Und ich sprach: Was ist's? Er aber sprach: Ein Epha gehet heraus, und sprach: Das ist ihre Gestalt im ganzen Lande.
Und siehe, es schwebte ein Zentner Blei; und da war ein Weib, das salt, im Epha.
Er aber sprach: Das ist die gottlose Lehre. Und er warf sie in den Epha und warf den Klumpen Blei oben aufs Loch.
Und ich hub meine Augen auf und sah, und siehe, zwei Weiber gingen heraus und hatten Flugel, die der Wind trieb; es waren aber Flugel wie Storchflugel, und die fuhreten den Epha zwischen Erde und Himmel.
Und ich sprach zum Engel, der mit mir redete: Wo führen die den Epha hin?
Er aber sprach zu mir: Dali ihm ein Haus gebauet werde im Lande Sinear und bereitet und daselbst gesetzt werde auf seinen Boden.