Or ce sont ici les enfants de David, qui lui naquirent à Hébron. Le premier- né fut Amnon, fils d’Ahinoham de Jizréhel ; le second Daniel, d’Abigaïl du mont Carmel.
Le troisième Absalom fils de Mahaca, fille de Talmaï Roi de Guésur ; le quatrième Adonija, fils de Hagguith ;
Le cinquième Sephatia, d’Abital ; le sixième Jithréham, d’Hégla sa femme.
Ces six lui naquirent à Hébron, où il régna sept ans et six mois ; puis il régna trente-trois ans à Jérusalem.
Et ceux-ci lui naquirent à Jérusalem, Simha, Sobab, Nathan, et Salomon, tous quatre de Bathsuah, fille d’Hammiël ;
Et Jibhar, Elisamah, Eliphelet,
Nogah, Nepheg, Japhiah,
Elisamah, Eliadah, et Eliphelet, qui sont neuf.
Tous enfants de David, outre les enfants des concubines, et Tamar leur soeur.
Le fils de Salomon fut Roboam ; duquel fut fils Abija ; duquel fut fils Asa ; duquel fut fils Josaphat ;
Duquel fut fils Joram ; duquel fut fils Achazia ; duquel fut fils Joas ;
Duquel fut fils Amatsia ; duquel fut fils Hazaria ; duquel fut fils Jotham ;
Duquel fut fils Achaz ; duquel fut fils Ezéchias ; duquel fut fils Manassé ;
Duquel fut fils Amon ; duquel fut fils Josias.
Et les enfants de Josias furent Johanan son premier-né, le second Jéhojakim, le troisième Sédécias, le quatrième Sallum.
Et les enfants de Jéhojakim furent Jéchonias son fils, qui eut pour fils Sédécias.
Et quant aux enfants de Jéchonias qui fut emmené en captivité, Salathiël fut son fils ;
Dont les fils furent Malkiram, Pédaja, Senatsar, Jékamia, Hosamah, et Nédabia.
Et les enfants de Pédaja furent Zorobabel, et Simhi ; et les enfants de Zorobabel furent Mésullam, Hanania, et Sélomith leur soeur.
Et de Mésullam Hasuba, Ohel, Bérécia, Hasadia, et Jusab-hesed, en tout cinq.
Et les enfants de Hanania furent Pelatia, et Esaïe. Les enfants de Réphaja, les enfants d’Arnan, les enfants de Hobadia, et les enfants de Sécania.
Et les enfants de Sécania, Sémahja ; et les enfants de Sémahja, Hattus, Jiguéal, Bariah, Neharia, Saphat, en tout six.
Et les enfants de Neharia furent ces trois Eliohenaï, Ezéchias, et Hazrikam.
Et les enfants d’Eliohenaï furent ces sept Hodaivahu, Eliasib, Pélaïa, Hakkub, Johanan, Delaja, et Hanani.