Le Dieu des dieux, le Seigneur a parlé, et il a appelé la terre depuis l’Orient jusqu’à l’Occident.
De Sion vient la splendeur de sa beauté.
Dieu, notre Dieu viendra manifestement, et ne gardera pas le silence ; un feu sera allumé en sa présence, et tout alentour un vent impétueux soufflera.
Il convoquera le ciel et la terre, pour juger son peuple.
Amenez-lui ses saints, ceux qui ont fait alliance avec lui, pour les sacrifices.
Et les cieux annonceront sa justice ; car Dieu est le juge.
Écoute, mon peuple, et je parlerai ; Israël, je te l’atteste je suis Dieu, je suis ton Dieu.
Je ne te réprimanderai point sur tes sacrifices ; car tes holocaustes sont toujours devant mes yeux.
Je ne prendrai pas de bœufs de ta maison, ni de boucs de tes menus troupeaux.
Car toutes les bêtes de la forêt m’appartiennent, et le bétail des montagnes et les taureaux.
Je connais tous les oiseaux du ciel, et la beauté des champs est à moi.
Si j’ai faim, je ne te le dis pas ; car toute la terre habitée m’appartient et sa plénitude.
Est-ce que je mange la chair des taureaux ? est-ce que je bois le sang des boucs ?
Immole à Dieu une victime de louanges ; rends au Tout-Puissant tes vœux.
Invoque-moi au jour de l’affliction, et je te sauverai, et tu me rendras grâces.
Mais Dieu a dit au pécheur : Pourquoi publies-tu mes justices et as-tu mon alliance à la bouche,
Quand tu n’aimes point ma discipline, et que tu as rejeté loin de toi ma parole ?
Si tu voyais un larron, tu courais avec lui ; tu avais ta part avec les adultères ;
Ta bouche abondait en méchanceté, et ta langue tramait la fraude.
Assis , tu médisais de ton frère ; tu scandalisais le fils de ta mère.
Voilà ce que tu faisais, et j’ai gardé le silence ; mais tu t’imaginais faussement que je serais semblable à toi . Je te convaincrai, et je mettrai tes offenses devant ta face.
Comprenez donc ces choses, vous qui oubliez Dieu ; de peur qu’un jour il ne vous ravisse, et que nul ne vous délivre.
C’est un sacrifice de louange qui m’honore, et la voie où je montrerai le salut de Dieu.