Salva-nos, Yahweh! Porque não existem mais homens bons; desapareceram os homens fiéis.
Todos dizem palavras vãs uns aos outros; falam com lábios bajuladores e com duplo sentido.
Que Yahweh corte todos os lábios bajuladores e toda língua que declara palavras orgulhosas.
Esses são os que dizem: "Com nossas línguas, venceremos. Quando nossos lábios falam, quem pode ser senhor sobre nós?".
"Por causa da violência contra os pobres e dos gemidos dos necessitados, Eu Me levantarei", diz Yahweh, "Eu providenciarei a segurança para aqueles que anseiam por ela."
As palavras de Yahweh são puras, como prata purificada em uma fornalha na terra, refinada sete vezes.
Tu és Yahweh! Tu nos sustentarás e, desta geração perversa, nos preservarás para sempre.
Os perversos rondam por todos os lados, quando o mal é exaltado entre os filhos dos homens.