Til Sangmesteren; af Koras Børn, en Psalme.
Herre! du har haft Velbehag til dit Land, du har ført Jakobs fangne Folk tilbage.
Du har borttaget dit Folks Misgerning, du har skjult al deres Synd. Sela.
Du har draget al din Harme tilbage, du har bortvendt din grumme Vrede.
Hjælp os op igen, vor Frelses Gud! og tilintetgør din Fortørnelse imod os.
Vil du evindelig være vred paa os? vil du udstrække din Vrede fra Slægt til Slægt?
Vil du ikke gøre os levende igen, at dit Folk maa glæde sig i dig?
Herre! lad os se din Miskundhed og giv os din Frelse.
Jeg vil høre, hvad Gud Herren tater; thi han skal tale Fred til sit Folk og til sine hellige, kun at de ikke vende tilbage til Daarlighed.
Ja, hans Frelse er nær hos dem, som ham frygte, at Herlighed maa bo i vort Land.
Miskundhed og Sandhed møde hinanden; Retfærdighed og Fred kysse hinanden.
Sandhed vokser op af Jorden, og Retfærdighed ser ned af Himmelen.
Dertil skal Herren give det gode, og vort Land give sin Grøde. Retfærdighed gaa frem for hans Ansigt og sætte sine Trin paa hans Vej!