Ein Psalm Davids, zum Lied vorzusingen.
Gott, man lobet dich in der Stille zu Zion und dir bezahlt man Gelubde.
Du erhorest Gebet, darum kommt alles Fleisch zu dir.
Unsere Missetat drucket uns hart; du wollest unsere Sunde vergeben.
Wohl dem, den du erwahlest und zu dir lassest, daß er wohne in deinen Hofen! Der hat reichen Trost von deinem Hause, deinem heiligen Tempel.
Erhore uns nach derwunderlichen Gerechtigkeit, Gott, unser Heil, der du bist Zuversicht aller auf Erden und feme am Meer;
der die Berge fest setzt in seiner Kraft und gerustet ist mit Macht;
der du stillest das Brausen des Meers, das Brausen seiner Wellen, und das Toben der Volker,
daß sich entsetzen, die an denselben Enden wohnen, vor deinen Zeichen. Du machst frohlich, was da webet, beide des Morgens und Abends.
Du suchest das Land heim und wasserst es und machest es sehr reich. Gottes Brunnlein hat Wassers die Fulle. Du lassest ihr Getreide wohlgeraten, denn also bauest du das Land.
Du trankest seine Furchen und feuchtest sein Gepflugtes; mit Regen machst du es weich und segnest sein Gewachs.
Du kronest das Jahr mit deinem Gut und deine Fulitapfen triefen von Fett.
Die Wohnungen in der Wuste sind auch fett, daß sie triefen, und die Füigel sind umher lustig.
Die Anger sind voll Schafe, und die Auen stehen dick mit Korn, daß man jauchzet und singet.