Troje mi je drago, a milo je i Gospodu i ljudima: sloga među braćom, prijateljstvo među susjedima, muž i žena koji se vole.
A tri vrste ljudi mrzi duša moja i veoma mi je oduran život njihov: ohol siromah i lažljiv bogataš i razbludan starac koji nema razbora.
Ako za mladosti nisi ništa sabirao, kako ćeš išta naći u starosti?
Kako lijepo pristaje sijedoj kosi zdrava rasudba i starcima savjet znalački!
O, kako je lijepa mudrost u staraca i promišljen savjet odličnika!
Veliko je iskustvo kruna starcima, i strah je Gospodnji istinska slava njihova.
Devetero smatra srce moje blaženim, a deseto mi je sad na jeziku: čovjek koji se djeci svojoj raduje i koji doživi pad neprijatelja svojih.
Blago mužu koji živi sa ženom razumnom i koji ne ore s volom i magarcem, i koji nije pogriješio jezikom svojim, i koji ne služi od sebe nevrednijemu.
Blago onomu koji je stekao razboritost i koji pripovijeda ušima pozornim.
A kako je velik onaj koji je našao mudrost, ali nitko ne nadmašuje onoga koji se boji Gospoda.
Strah je Gospodnji iznad svega; i tko ga ima, s kime se može usporediti?
#
Svaka rana, samo ne rana srca! I svaka opačina, samo ne opačina ženina!
Svaka nesreća, samo ne nesreća od mrzitelja! I svaka osveta, samo ne osveta neprijateljska!
Nema otrova nad otrovom zmijskim niti mržnje od mržnje neprijateljske.
Volim više živjeti s lavom i sa zmajem nego živjeti sa ženom opakom.
Pakost ženi nagrđuje lik i mrači joj lice kao u medvjeda.
Kad među susjedima sjedi joj muž, on i nehotice gorko uzdiše.
Malena je svaka zloća prema zloći ženskoj: neka je snađe kob grešnička!
Kakav je pješčani brijeg nogama staračkim, takva je jezičava žena mirnu mužu.
Ne daj se zavesti ljepotom ženskom i ne žudi za ženom.
Velik je jad, sramota i ruglo kad žena uzdržava muža svog.
Srce poniženo, lice pomračeno i rana u srcu - to je žena opaka. Ruke lomne i klecava koljena, takva je žena koja ne usrećuje muža svoga.
Od žene je grijeh počeo i zbog nje svi umiremo.
Ne daj vodi pukotine niti zloj ženi slobode jezika.
Ako ne čini kao što joj pokažeš, otpusti je od sebe.