O Dieu, notre force et notre refuge, vous êtes notre auxiliaire dans les afflictions qui nous ont violemment assaillis ;
Aussi nous ne craindrions pas, quand même la terre serait bouleversée, quand même les montagnes seraient transportées au sein des mers.
Leurs eaux ont retenti, et elles ont été troublées ; les montagnes ont été ébranlées par sa force.
L’eau courante du fleuve réjouit la cité de Dieu  ; le Très-Haut a sanctifié son tabernacle.
Dieu est au milieu de sa cité, elle ne sera point ébranlée  ; Dieu la défendra par sa face.
Les nations ont été troublées, les royaumes ont chancelé ; il a élevé la voix, et la terre a tremblé.
Le Dieu des armées est avec nous ; le Dieu de Jacob est notre refuge.
Venez, et voyez les œuvres du Seigneur, les prodiges qu’il a faits sur la terre.
Mettant fin à la guerre jusqu’aux limites de la terre , il brisera l’arc, il broiera l’armure, il brûlera les boucliers dans le feu.
Restez en paix, et voyez que je suis Dieu. Je serai glorifié parmi les nations ; je serai exalté sur la terre.
Le Seigneur des armées est avec nous ; le Dieu de Jacob est notre refuge.
