Et le Seigneur parla à Moïse dans le désert de Sina, en la seconde année depuis leur sortie d’Égypte, pendant le premier mois, disant :
Parle, et que les fils d’Israël fassent la pâque au moment indiqué.
Le quatorzième jour de la première lune, sur le soir, tu feras la pâque comme il est prescrit ; tu la feras selon sa loi et ses rites.
Moïse ordonna donc aux fils d’Israël de célébrer la pâque,
À partir du quatorzième jour de la lune, dans le désert de Sina, comme le Seigneur le lui avait prescrit ; et ils obéirent.
Cependant, quelques hommes qui étaient impurs à cause d’un mort  s’approchèrent ; empêchés par là de faire la pâque ce même jour, ils vinrent auprès d’Aaron et de Moïse,
Et ils dirent à ce dernier : Nous qui sommes impurs à cause d’un mort, devons nous seuls, parmi les fils d’Israël, être privés d’offrir des dons au Seigneur, dans le temps qu’il a prescrit ?
Attendez, leur répondit Moïse ; je vais ouïr ce que le Seigneur ordonnera vous concernant.
Et le Seigneur dit à Moïse :
Parle aux fils d’Israël, et dis-leur : Tout homme qui sera impur à cause d’un mort, ou qui sera en voyage loin de vous, en toutes vos générations, fera aussi la pâque.
Le quatorzième jour de la seconde lune au soir, il la célébrera ; il la mangera avec des azymes et des légumes amers.
Il n’en laissera rien pour le jour suivant ; il n’en broiera pas les os ; il fera la pâque selon la loi.
Tout homme pur qui ne sera pas en voyage au loin, et qui manquera de faire la pâque, sera exterminé parmi le peuple, pour n’avoir pas fait d’offrande au Seigneur dans le temps prescrit ; cet homme portera son péché.
Et si un prosélyte s’est réuni à vous en votre terre, il fera aussi la pâque du Seigneur ; il la fera selon la loi et les rites ; il n’y aura qu’une loi parmi vous pour le prosélyte et pour l’indigène.
Le jour où fut dressé le tabernacle, une nuée enveloppa la maison du témoignage. Et le soir, il y eut, sur le tabernacle, comme un feu jusqu’au matin.
Et il en fut de même toujours ; le tabernacle fut enveloppé le jour d’une nuée, et comme d’un feu pendant la nuit.
Lorsque la nuée montait et s’éloignait du tabernacle, aussitôt les fils d’Israël levaient le camp, et au lieu où la nuée s’arrêtait les fils d’Israël stationnaient. Car il leur avait été dit :
Les fils d’Israël stationneront et lèveront leur camp à l’ordre du Seigneur ; tous les jours pendant lesquels la nuée ombragera le tabernacle, les fils d’Israël camperont.
Aussi longtemps que la nuée sera étendue sur le tabernacle, les fils d’Israël obéiront à l’ordre de Dieu, et ils ne lèveront point leur camp.
Et, dociles à la voix du Seigneur, ils s’arrêteront tant que la nuée ombragera le tabernacle ; au commandement du Seigneur, ils lèveront leur camp.
Lorsque la nuée aura persisté du soir au matin et qu’elle s’enlèvera le matin, ils lèveront le camp dans la journée ou dans la nuit suivante.
Et si la nuée maintient son ombre au delà d’une lune entière, les fils d’Israël continueront de camper, et ils ne se mettront point en marche.
Ils ne partiront qu’au commandement du Seigneur ; tels étaient les commandements de Dieu que leur avait transmis Moïse ; ils s’y conformaient et ils obéissaient aux ordres du Seigneur.