Louez le Seigneur, car le chant d’un psaume lui est agréable ; puissent nos louanges être agréables à notre Dieu  !
C’est le Seigneur qui a bâti Jérusalem ; il rassemblera les membres dispersés d’Israël.
Il guérit les hommes contrits en leur cœur ; il bande leurs plaies.
Il dénombre la multitude des étoiles, et toutes, il les appelle par leur nom.
Notre-Seigneur est grand ; sa force est grande, et son intelligence infinie.
Le Seigneur élève les doux ; il humilie jusqu’à terre les pécheurs.
Entonnez des chants de gloire au Seigneur ; chantez des psaumes à notre Dieu sur la cithare.
C’est lui qui revêt le ciel de nuages, lui qui prépare de la pluie pour la terre ; lui qui fait naître de l’herbe dans les montagnes, et du fourrage pour le service de l’homme.
Il donne la pâture aux bêtes et aux petits des corbeaux qui l’invoquent.
Il ne veut pas qu’on se complaise dans la force du cheval, ni que l’on se confie dans les jarrets de l’homme.
Le Seigneur se complaît en ceux qui le craignent, et en tous ceux qui espèrent en sa miséricorde.