Přenesli Boží truhlu, postavili ji uprostřed stanu, který pro ni David postavil, a obětovali před Bohem zápalné a pokojné oběti.
Když David dokončil přinášení zápalných a pokojných obětí, požehnal lidu v Hospodinově jménu.
Pak podělil ⌈všechny Izraelce, muže i ženy,⌉ každému bochník chleba, datlový a hrozinkový koláč.
Nato ustanovil některé z lévitů před Hospodinovu truhlu jako služebníky, aby ⌈vzdávali díky, chválili a připomínali⌉ Hospodina, Boha Izraele:
Předáka Asafa, druhého po něm Zekarjáše, Jeíela, Šemiramóta, Jechíela, Matitjáše, Elíaba, Benajáše, Obéd–edóma a Jeíela s hudebními nástroji, harfami a lyrami a Asafa se zvučnými činely
a kněze Benajáše a Jachazíela s trubkami, aby byli ustavičně před truhlou Boží smlouvy.
Tehdy, v onen den, David poprvé ustanovil, aby byly vzdávány díky Hospodinu prostřednictvím Asafa a jeho bratrů:
Vzdávejte chválu Hospodinu, vzývejte jeho jméno, oznamujte mezi národy jeho činy.
Zpívejte mu, opěvujte jej, přemýšlejte o všech jeho obdivuhodných činech.
Chlubte se jeho svatým jménem, ať ⌈se raduje srdce⌉ těch, kdo hledají Hospodina.
Hledejte Hospodina a jeho sílu, ustavičně vyhledávejte jeho tvář.
Pamatujte na jeho obdivuhodné činy, které učinil, na jeho divy a rozsudky jeho úst,
potomci Izraele, jeho otroka, synové Jákobovi, jeho vyvolení.
On je Hospodin, náš Bůh, jeho rozhodnutí jsou po celé zemi.
Připomínejte navěky jeho smlouvu, slovo, které přikázal tisíci pokolení;
smlouvu, kterou uzavřel s Abrahamem, jeho přísahu Izákovi,
potvrdil ji jako ustanovení Jákobovi, jako smlouvu věčnou Izraeli.
Řekl: Tobě dám kenaanskou zemi za váš dědičný díl.
Na počet vás byla malá hrstka, pobývali jste v ní jako cizinci,
přecházeli z národa do národa, z království do jiného lidu.
Nedovolil nikomu, aby je utlačoval, káral kvůli nim krále:
Nedotýkejte se mých pomazaných, mým prorokům neubližujte.
⌈Zpívej Hospodinu, celá země,⌉ zvěstujte den za dnem jeho záchranu.
Vypravujte mezi národy o jeho slávě, mezi všemi lidmi o jeho obdivuhodných činech.
Vždyť ⌈Hospodin je velký,⌉ nejvýš chvályhodný, obávaný nad všechny bohy.
Vždyť všichni bohové národů jsou nicotnosti, ale Hospodin ⌈učinil nebesa.⌉
⌈Nádhera a důstojnost⌉ je před ním, síla a radost ⌈na jeho místě.⌉
Vzdejte Hospodinu, čeledi národů, vzdejte Hospodinu slávu a moc.
Vzdejte Hospodinu slávu jeho jména, přineste dar, přijďte před něj, klaňte se Hospodinu v slávě svatyně.
⌈Svíjej se před ním, celá země.⌉ Ano, svět stojí pevně, nezhroutí se.
Ať se nebesa radují a země ať jásá; ať říkají mezi národy: ⌈Hospodin kraluje.⌉
Ať burácí moře i ⌈všechno, co je v něm;⌉ ať se veselí pole i všechno, co je na něm.
Tehdy budou lesní stromy radostně volat před Hospodinem, že přichází soudit zemi.
Vzdávejte Hospodinu díky, protože je dobrý, jeho milosrdenství je navěky.
Říkejte: Zachraň nás, Bože, náš zachránce, shromáždi nás a vysvoboď nás z národů, abychom vzdávali díky tvému svatému jménu a uctívali tvou chválu.
⌈Požehnán buď Hospodin, Bůh Izraele,⌉ od věků až navěky. A všechen lid řekl: Amen. Chvalte Hospodina.
Tam před truhlou Hospodinovy smlouvy zanechal Asafa a jeho bratry, aby sloužili před truhlou ustavičně podle každodenního určení;
dále Obéd–edóma a jeho šedesát osm bratrů, Obéd–edóma, syna Jedútúnova, a Chosu jako vrátné;
kněze Sádoka a jeho bratry kněze před Hospodinovým příbytkem na návrší, které je v Gibeónu,
aby přinášeli zápalné oběti Hospodinu na ⌈oltáři pro zápalné oběti⌉ ustavičně, ráno i večer, podle všeho, co je zapsáno v Hospodinově zákoně, který přikázal Izraeli.
S nimi byli také Héman, Jedútún a ostatní vybraní, kteří byli jmenovitě určeni, aby vzdávali Hospodinu díky, protože jeho milosrdenství je navěky.
Héman a Jedútún měli s sebou trubky, zvučné činely a nástroje pro písně Bohu; synové Jedútúnovi byli v bráně.
Potom všechen lid odešel, každý domů, a David se vrátil, aby ⌈požehnal svému domu.⌉