Et le Seigneur parla à Moïse, disant :
Prends Aaron et ses fils, ainsi que leurs vêtements, l’huile de l’onction, le veau pour le péché, les deux béliers et la corbeille des azymes,
Et rassemble toute la synagogue devant la porte du tabernacle du témoignage.
Moïse fit ce qu’ordonnait le Seigneur : il rassembla toute la synagogue devant la porte du tabernacle du témoignage.
Et Moïse dit à la synagogue : Voici ce que le Seigneur a ordonné de faire :
Alors, Moïse fit approcher Aaron et ses fils, et il les lava avec de l’eau.
Il mit à Aaron la tunique, il le ceignit de la ceinture ; il le revêtit de la robe longue, et, sur la robe, il plaça l’éphod,
Qu’il ajusta et serra sur lui par ses liens ; sur l’éphod il plaça le rational, et sur le rational, la Manifestation et la Vérité.
Ensuite, il posa la tiare sur la tête d’Aaron, et sur la tiare, devant le front, il mit la plaque d’or, la plaque sainte, consacrée, comme le Seigneur l’avait prescrit à Moïse.
Moïse prit de l’huile de l’onction,
Dont il fit sept aspersions sur l’autel ; il en oignit l’autel, et il le sanctifia avec tous ses accessoires ; il sanctifia aussi le réservoir avec sa base ; il oignit le tabernacle avec tout son ameublement, et il le sanctifia.
Moïse versa de l’huile de l’onction sur la tête d’Aaron ; il l’oignit et il le sanctifia.
Après cela, Moïse fit approcher les fils d’Aaron ; il les revêtit de tuniques, il les ceignit de ceintures, et il leur mit des tiares, comme le Seigneur le lui avait prescrit.
Ensuite, Moïse fit approcher le veau offert pour le péché ; et Aaron ainsi que ses fils imposèrent les mains sur la tête du veau pour le péché.
Moïse l’égorgea, puis, il prit de son sang, et, du doigt, il en mit sur les cornes de l’autel ; il purifia l’autel lui-même, répandit au pied le sang, et sanctifia l’autel pour faire sur lui la propitiation.
Moïse prit aussi toute la graisse des entrailles, le lobe du foie, les deux rognons et la graisse qui les entoure ; il porta le tout sur l’autel ;
Et le veau, sa peau, ses chairs et la fiente furent brûlés hors du camp, comme le Seigneur l’avait prescrit à Moïse.
Moïse fit aussi approcher le bélier pour l’holocauste ; Aaron et ses fils imposèrent les mains sur la tête du bélier ; Moïse l’égorgea, et en répandit le sang autour de l’autel.
Puis, il le dépeça par membres ; il fit l’oblation de la tête, des membres et de la graisse ; et il lava avec de l’eau les entrailles et les pieds.
Et Moïse porta tout le bélier sur l’autel : c’était l’holocauste, le sacrifice d’odeur de suavité pour le Seigneur, comme le Seigneur l’avait prescrit à Moïse.
Moïse fit approcher le second bélier, le bélier de la consécration ; Aaron et ses fils imposèrent les mains sur sa tête.
Moïse l’égorgea ; il prit de son sang, et il en mit sur le lobe de l’oreille droite d’Aaron, sur l’extrémité de sa main droite, et sur l’extrémité de son pied droit.
Moïse fit approcher les fils d’Aaron, et il mit du sang sur les lobes de leurs oreilles droites, sur les extrémités de leurs mains droites, et sur les extrémités de leurs pieds droits ; Moïse ensuite répandit le sang autour de l’autel.
Après quoi, il prit la graisse, les reins, la graisse des entrailles et le lobe du foie, les deux rognons, avec la graisse qui les entoure, et l’épaule droite.
Puis, il prit, dans la corbeille de la consécration placée devant le Seigneur, un pain azyme, un pain à l’huile avec un gâteau, et il les mit sur la graisse et sur l’épaule droite.
Et il posa le tout dans les mains d’Aaron et de ses fils, et il présenta le tout comme part consacrée, en présence du Seigneur.
Cela fait, Moïse retira le tout de leurs mains, et il le porta sur l’autel au-dessus de l’holocauste de la consécration, qui est le sacrifice de suave odeur pour le Seigneur.
Ayant ensuite pris la poitrine du bélier de la consécration, Moïse en fit l’oblation au Seigneur, et ce fut la part de Moïse, comme le lui avait prescrit le Seigneur.
Moïse prit de l’huile de la consécration, ainsi que du sang déposé sur l’autel, et il en aspergea Aaron et ses vêtements, et, en même temps, les fils d’Aaron et leurs vêtements.
Ainsi, il sanctifia Aaron et ses vêtements, et ses fils et leurs vêtements.
Et Moïse dit à Aaron et à ses fils : Faites cuire les chairs dans le parvis du tabernacle du témoignage en lieu saint ; mangez-les là avec les pains qui sont dans la corbeille de la consécration, comme me l’a prescrit le Seigneur lorsqu’il m’a dit : Aaron et ses fils les mangeront.
Et consumez par le feu le reste des chairs et du pain.
Pendant sept jours, ne sortez pas du tabernacle, jusqu’à ce que soient accomplis les jours de votre consécration ; car c’est en sept jours que le Seigneur consacrera vos mains,
Comme il l’a fait  le jour où il m’a ordonné de le faire, pour qu’il vous soit propice.
Et, pendant ces sept jours, vous demeurerez assis devant la porte du tabernacle du témoignage, le jour et la nuit ; vous observerez les commandements du Seigneur, afin que vous ne mouriez point ; car tels sont les ordres que m’a donnés le Seigneur Dieu.
Et Aaron et ses fils exécutèrent tous les ordres que le Seigneur avait donnés à Moïse.