Une des hymnes de Salomon. Heureux l'homme dont le Seigneur s'est souvenu pour le reprendre, — Qui a été détourné de la voie du mal avec le fouet, — De manière à être purifié du péché, loin de le multiplier !
Celui qui prête le dos aux coups de fouet, celui-là sera purifié, — Car le Seigneur est bon pour ceux qui supportent la correction ;
Il rectifiera, en effet, les voies des justes, — Et il ne (les) fera pas dévier par la correction. — La miséricorde du Seigneur est sur ceux qui l'aiment véritablement,
Et le Seigneur se souviendra de ses serviteurs avec miséricorde. — Car l'attestation en est dans la loi de l'Alliance éternelle ; — L'attestation du Seigneur relative aux voies des hommes, qu'il surveille.
Notre Seigneur est juste et saint dans ses jugements à jamais ; — Aussi Israël louera le nom du Seigneur avec joie,
Les saints le confesseront dans l'assemblée du peuple, — Et Dieu aura pitié des pauvres au milieu de la joie d'Israël ;
Car Dieu est bon et miséricordieux pour toujours, — Et les assemblées d'Israël glorifieront le nom du Seigneur.
Que le salut du Seigneur (soit) sur la maison d'Israël, pour (lui donner) une joie éternelle !
