Partant, ô homme ! Quiconque tu fois qui juges des autres, tu es fans excufe : car en ce que tu juges autrui, tu te condamnes toi-mefme, veu que toi qui juges, commets les mefmes chofes.
Or nous fçavons que le jugement de Dieu eft felon verité fur ceux qui commettent de telles chofes.
Et penfes-tu, ô toi homme, qui juges de ceux qui commettent de telles chofes &amp; qui les commets, que tu doives efchapper le jugement de Dieu ?
Ou mefprifes-tu les richeffes de fa benignité, &amp; de fa patience, &amp; de fa longue attente : ne connoiffant point que la benignité de Dieu te convie à repentance ?
Mais par ta dureté, &amp; ton cœur, qui eft fans repentance, tu t'amaffes ire au jour de l'ire &amp; de la declaration du jufte jugement de Dieu :
Qui rendra à chacun felon fes œuvres.
Affavoir à ceux qui avec patience à bien faire cherchent gloire, honneur, &amp; immortalité, la vie eternelle :
Mais à ceux qui font contentieux, &amp; qui fe rebellent contre la verité, &amp; obeïffent à l'injuftice, indignation &amp; ire.
Il y aura tribulation &amp; angoiffe fur toute ame d'homme faifant mal, du Juif premierement, puis auffi du Grec.
Mais gloire, honneur, &amp; paix à chacun qui fait bien : au Juif premierement, puis auffi au Grec.
Car envers Dieu il n'y a point d'égard à l'apparence des perfonnes.
Car tous ceux qui auront peché fans la Loi, periront auffi fans la Loi : &amp; tous ceux qui auront peché en la Loi, feront jugez par la Loi.
(Car ce ne font point ceux qui oyent la Loi, qui font juftes devant Dieu : mais ceux qui mettent en effet la Loi, feront juftifiez.
Car veu que les gentils, qui n'ont point la Loi, font naturellement les chofes qui font de la Loi, n'ayans point la Loi, ils font Loi à eux-mefmes :
Lefquels montrent l'œuvre de la Loi, écrite en leurs cœurs, leur confcience rendant pareillement témoignage, &amp; leurs penfées entr'elles s'accufant, ou auffi s'excufant.)
Au jour que Dieu jugera les fecrets des hommes par Jefus-Chrift, felon mon Evangile.
Voici, tu es furnommé Juif, &amp; tu te repofes du tout en la Loi, &amp; te glorifies en Dieu :
Et tu connois fa volonté, &amp; fçais difcerner ce qui eft contraire, eftant inftruit par la Loi :
Et tu penfes eftre le conducteur des aveugles, la lumiere de ceux qui font en tenebres :
L'inftructeur des ignorans, l'enfeigneur des idiots, ayant le patron de la connoiffance &amp; de la verité en la Loi.
Toi donc qui enfeignes autrui, ne t'enfeignes-tu point toi-mefme ? Toi qui prefches qu'on ne doit point dérobber, dérobbes-tu ?
Toi qui dis que l'on ne doit point commettre adultere, commets-tu adultere ? Toi qui as en abomination les idoles, commets-tu facrilege ?
Toi qui te glorifies en la Loi, deshonnores-tu Dieu par la tranfgreffion de la Loi ?
Car le nom de Dieu eft blafphemé à caufe de vous entre les Gentils : comme il eft efcrit.
Car il eft vrai, que la circoncifion eft profitable, fi tu gardes la Loi : mais fi tu es tranfgreffeur de la Loi, ta circoncifion devient prepuce.
Si donc le prepuce garde les ordonnances de la Loi, fon prepuce ne lui fera-t'il point reputé pour circoncifion ?
Et fi le prepuce qui eft de nature, accomplit la Loi, ne te jugera-t'il point, toi qui par la lettre &amp; circoncifion es tranfgreffeur de la Loi ?
Car celui-là n'eft point Juif qui l'eft par dehors, &amp; la circoncifion n'eft point celle qui eft faite par dehors en la chair.
Mais celui-là eft Juif, qui l'eft au-dedans, &amp; la circoncifion eft celle qui eft du cœur en efprit, non point en la lettre : duquel Iuif la loüange n'eft point des hommes, mais de Dieu.