Le cours de l'année ramena le temps où les rois se mettent en campagne, et David fit partir Joab, ses serviteurs et tout Israël ; ils ravagèrent la contrée des fils d'Ammon, et ils assiégèrent Rhabbath ; cependant, David était resté à Jérusalem.
Et ceci advint : sur le soir, David se leva de sa couche, et il se promena sur la plate-forme de la maison royale ; et, de sa plate-forme, il vit une femme qui se baignait ; or, la femme était extrêmement belle de visage.
Et David envoya, et il s'informa de la femme, et on lui dit : N'est-ce point Bersabée, fille d'Eliab, femme d'Urie l'Hettéen ?
Aussitôt, David, dépêchant des messagers, la fit prendre, s'approcha d'elle, et dormit avec elle ; puis, lorsqu'elle se fut purifiée de son impureté, elle retourna en sa maison.
La femme conçut ; elle le fit savoir à David, et elle dit : Je suis enceinte.
Et David fit dire à Joab : Envoie près de moi Urie l'Hettéen, et Joab envoya Urie près de David.
Urie arriva, et il entra chez le roi, et David lui demanda comment allaient Joab, et l'armée, et la guerre.
Et David dit à Urie : Va à ta maison, et lave-toi les pieds. Urie sortit donc de la demeure royale, et, derrière lui, on porta un mets de la table du roi.
Mais Urie dormit devant la porte du roi, parmi les serviteurs de son maître, et il n'alla pas jusqu'à sa maison.
On l'alla dire à David ; il sut qu'Urie n'était pas allé jusqu'à sa maison, et David dit à Urie : Ne viens-tu pas de faire un voyage ? Pourquoi n'es-tu pas entré en ta demeure ?
Et Urie répondit à David : L'arche, Israël et Juda demeurent sous des tentes ; mon maître Joab et les serviteurs de mon maître sont campés eu plein air, et moi j'entrerais en ma maison pour manger et boire, et dormir avec ma femme ! Comment ferais-je pareille chose ? Vive ton âme ! je ne la ferai jamais.
Et David dit à Urie : Demeure encore avec nous aujourd'hui ; demain, je te congédierai. Urie passa donc à Jérusalem cette journée là et le lendemain.
Ensuite, David l'invita ; il mangea, il but, il s'enivra, et il sortit sur le soir pour dormir où il s'était déjà couché, parmi les serviteurs de son maître ; mais il n'entra point en sa maison.
Le jour parut, et David écrivit une lettre à Joab, et il la remit à Urie.
Voici ce qu'en sa lettre il disait : Conduis Urie au fort du péril, et laisse-le là seul ; qu'il soit frappé et qu'il meure.
Et, pendant que Joab plaçait des gardes autour de la ville, il donna à Urie un poste où il savait qu'il se trouvait des hommes vaillants.
Ces hommes, en effet, firent une sortie ; ils combattirent Joab ; plusieurs hommes de l'armée, serviteurs de David, tombèrent, et Urie l'Hettéen fut au nombre des morts.
Et Joab envoya rapporter à David tout ce qui venait de se passer dans ce combat.
Et il donna ses instructions au messager, disant : Lorsque tu auras fini de rapporter à David tout ce qui s'est passé dans le combat,
Peut-être le roi se mettra-t-il en colère, et te dira-t-il : Pourquoi donc combattre si près de la ville ? Ne saviez-vous pas que du haut des remparts on vous atteindrait ?
Qui donc a renversé Abimélech, fils de Jérobaal, fils de Ner ? N'est-ce pas une femme qui lui a lancé, de la muraille, un éclat de meule dont il est mort à Thamasi ? Pourquoi donc vous êtes-vous approchés du rempart ? Alors, tu répondras : Urie l'Hettéen, ton serviteur, est du nombre des morts.
Le messager de Joab se rendit à Jérusalem, et, selon l'ordre de Joab, il fit au roi le rapport de tout ce qui était arrivé à la guerre ; David s'emporta contre Joab, et il dit au messager : Pourquoi vous être approchés de la ville pour combattre ? Ne saviez-vous pas que vous seriez atteints du haut des remparts ? Qui donc a frappé Abimélech, fils de Jérobaal ? N'est-ce pas une femme qui a lancé sur lui, de la muraille, un éclat de meule dont il est mort à Thamasi ? Pourquoi donc vous êtes-vous approchés du rempart ?
Le messager répondit à David : Parce que ceux de la ville ont prévalu sur nous ; ils ont fait une sortie dans la campagne ; puis, nous les avons repoussés jusqu'aux portes de la ville.
Alors, des archers ont tiré du haut des remparts sur tes serviteurs ; plusieurs des serviteurs du roi ont péri ; ton serviteur Urie l'Hettéen est du nombre des morts.
Et David dit au messager : Voici ce que tu diras à Joab : Ne t'afflige pas de cet événement ; le glaive dévore tantôt celui-ci, tantôt celui-là ; fortifie tes postes autour de la ville, enlève-la, et t'en rends maître.
Et la femme d'Urie apprit que son mari était mort, et elle pleura sur son mari.
Le temps du deuil écoulé, David envoya près d'elle, la fit venir en sa demeure, et la prit pour femme ; elle lui enfanta un fils. Mais l'action que David avait commise était mauvaise aux yeux du Seigneur.