Dem Sangmeister. Ein Psalm der Söhne Korahs.
Du hast zwar, Jahwe, dein Land begnadigt, / Jakobs Gefangne zurückgeführt;
Du hast deines Volkes Schuld vergeben, / All seine Sünde zugedeckt; Sela.
Hast all deinen Grimm zurückgezogen, / Von deiner Zornglut abgelassen:
So stell uns nun aber auch wieder her, du Gott unsers Heils, / Gib auf deinen Unmut gegen uns!
Willst du denn ewig über uns zürnen, / Deinen Grimm hinziehn von Geschlecht zu Geschlecht?
Willst du uns denn nicht wieder beleben, / Daß sich dein Volk erfreue an dir?
Laß, Jahwe, uns deine Gnade schaun, / Und deine Hilfe schenke uns!
Ich will lauschen auf das, was El Jahwe nun reden wird! — / Wahrlich, Frieden verheißt er seinem Volk und seinen Getreuen / Und warnt sie, nicht wieder in Torheit zu fallen.
Gewiß, nah ist den Frommen sein Heil, / Daß Herrlichkeit wohne in unserm Land,
Daß Huld und Treue einander begegnen, / Gerechtigkeit und Friede sich küssen.
Treue wird aus der Erde sprossen, / Und Gerechtigkeit schaut vom Himmel herab.
Jahwe wird auch das Gute spenden, / Und unser Land gibt seinen Ertrag. Gerechtigkeit wird vor ihm schreiten / Und ihn begleiten auf seinen Tritten.