Auch kamen diese zu David gen Ziklag, da er noch verschlossen war vor Saul, dem Sohn Kis. Und sie waren auch unter den Helden, die zum Streit halfen
und mit Bogen geschickt waren zu beiden Handen, auf Steine, Pfeile und Bogen. Von den Brudern Sauls, die aus Benjamin waren:
der Vornehmste Ahieser und Joas, die Kinder Samaas, des Gibeathiters; Jesiel und Peiet, die Kinder Asmaveths; Baracha und Jehu, der Anthothiter.
Jesmaja, der Gibeoniter, gewaltig unter dreifügen und uber dreifüg. Jeremia, Jahesiel, Johanan, Josabad, der Gederathiter.
Eleusai, Jerimoth, Bealja, Samarja, Saphatja, der Harophiter.
Elkana, Jesija, Asareel, Joeser, Jasabeam, die Korhiter.
Joela und Sabadja, die Kinder Jerohams von Gedor.
Von den Gaditern sonderten sich aus zu David in die Burg in der Wuste starke Helden und Kriegsleute, die Schild und Spiefi fuhreten, und ihr Angesicht wie der Lowen und schnell wie die Rehe auf den Bergen:
Der erste Eser, der andere Obadja, der dritte Eliab,
der vierte Masmanna, der funfte Jeremja,
der sechste Athai, der siebente Eliel,
der achte Johanan, der neunte Elsabad,
der zehnte Jeremja, der elfte Machbanai.
Diese waren von den Kindern Gad, Haupter im Heer; der Kleinste uber hundert und der Grofite uber tausend.
Die sind's, die uber den Jordan gingen im ersten Monden, da ervoli war an beiden Ufern, dafi alle Gründe eben waren, beide gegen Morgen und gegen Abend.
Es kamen aber auch von den Kindern Benjamin und Juda zu der Burg Davids.
David aber ging heraus zu ihnen und antwortete und sprach zu ihnen: So ihr kommt im Frieden zu mir und mir zu helfen, so soil mein Herz mit euch sein; so ihr aber kommt auf List und mir wider zu sein, so doch kein Frevel an mir ist, so sehe der Gott unserer Vater drein und strafe es!
Aber der Geist zog an Amasai, den Hauptmann unter dreifügen: Dein sind wir, David, und mit dir halten wifs, du Sohn Isais. Friede, Friede sei mit dir! Friede sei mit deinen Helfern! denn dein Gott hilft dir. Da nahm sie David an und setzte sie zu Hauptern uber die Kriegsleute.
Und von Manasse fielen zu David, da er kam mit den Philistern wider Saul zum Streit und half ihnen nicht. Denn die Fursten der Philister liefien ihn mit Rat von sich und sprachen: Wenn er zu seinem Herrn Saul fiele, so mochte es uns unsern Hals kosten.
Da er nun gen Ziklag zog, fielen zu ihm von Manasse Adna, Josabad, Jediael, Michael, Josabad, Elihu, Zilthai, Haupter uber tausend in Manasse.
Und sie halfen David wider die Kriegsleute; denn sie waren alle redliche Heiden und wurden Hauptieute uber das Heer.
Auch kamen alle Tage etliche zu David, ihm zu helfen, bis daü ein groli Heer ward, wie ein Heer Gottes.
Und dies ist die Zahl der Haupter, gerustet zum Heer, die zu David gen Hebron kamen, das Konigreich Sauls zu ihm zu wenden, nach dem Wort des HERRN.
Der Kinder Juda, die Schild und Spiefi trugen, waren sechstausend und achthundert, gerustet zum Heer;
der Kinder Simeon, redliche Heiden zum Heer, siebentausend und hundert;
der Kinder Levi viertausend und sechshundert;
und Jojada, der Fürst unter denen von Aaron, mit dreitausend und siebenhundert;
Zadok, der Knabe, ein redlicher Held, mit seines Vaters Hause, zweiundzwanzig Obersten;
der Kinder Benjamin, Sauls Bruder, dreitausend; denn bis auf die Zeit hielten ihrer noch viele an dem Hause Sauls;
der Kinder Ephraim zwanzigtausend und achthundert, redliche Heiden und berühmte Manner im Hause ihrer Vater;
des halben Stamms Manasse achtzehntausend, die mit Namen genannt wurden, daß sie kamen und machten David zum Konige;
der Kinder Isaschar, die verstandig waren und rieten, was zu jeder Zeit Israel tun sollte, zweihundert Hauptieute; und alle ihre Bruder folgten ihrem Wort;
von Sebulon, die ins Heer zogen zum Streit, gerustet mit allerlei Waffen zum Streit, fünfzigtausend, sich in die Ordnung zu schicken eintrachtiglich;
von Naphthali tausend Hauptieute und mit ihnen, die Schild und Spiefi fuhreten, siebenunddreitügtausend;
von Dan zum Streit gerustet achtundzwanzigtausend sechshundert;
von Asser, die ins Heer zogen, gerustet zum Streit, vierzigtausend;
von jenseit des Jordans, von den Rubenitern, Gaditern und halben Stamm Manasse mit allerlei Waffen zum Streit hundertundzwanzigtausend.
Alle diese Kriegsleute, den Zeug zu ordnen, kamen von ganzem Herzen gen Hebron, David zum Konige zu machen uber ganz Israel. Auch war alles andere Israel eines Herzens, daü man David zum Konige machte.
Und waren daselbst bei David drei Tage, alien und tranken; denn ihre Bruder flatten fur sie zubereitet.
Auch welche die nachsten urn sie waren, bis hin an Isaschar, Sebulon und Naphthali, die brachten Brot auf Eseln, Kamelen, Maulern und Rindern zu essen, Mehl, Feigen, Rosinen, Wein, 01 Rinder, Schafe die Menge; denn es war eine Freude in Israel.
