C'EST pourquoi laiffans la parole qui donne le commencement de Chrift, tendons à la perfection, ne mettans point derechef le fondement de la repentance des œuvres mortes, &amp; de la foi en Dieu,
De la doctrine des baptefmes, &amp; de l'impofition des mains, de la refurrection des morts, &amp; du jugement eternel.
Et nous ferons cela, fi Dieu le permet.
Car il eft impoffible que ceux qui ont une fois efté illuminez, &amp; ont goufté le don celefte, &amp; ont efté faits participans du Saint Efprit,
Et ont goufté la bonne Parole de Dieu, &amp; les puiffances du fiecle à venir :
S'ils retombent, foyent derechef renouvellez à repentance, veu qu'ils crucifient derechef le Fils de Dieu quant à eux, &amp; l'expofent à opprobre.
Car la terre qui boit fouvent la pluye qui vient fur elle, &amp; produit de l'herbage propre à ceux defquels elle eft labourée, reçoit la benediction de Dieu.
Mais celle qui produit des efpines &amp; des chardons, eft rejettée, &amp; prochaine de malediction : de laquelle la fin tend à eftre bruflée.
Or nous fommes perfuadez quant à vous, bien-aimez, de chofes meilleures &amp; convenables à falut, encore que nous parlions ainfi.
Car Dieu n'eft point injufte, pour mettre en oubli voftre œuvre, &amp; le travail de la charité que vous avez montrée envers fon nom, entant que vous avez fubvenu aux Saints &amp; y fubvenez.
Mais nous defirons que chacun de vous montre le mefme foin, pour la pleine certitude de l'efperance jufques à la fin :
Afin que vous ne deveniez point lafches, mais que vous enfuiviez ceux qui par foi &amp; patience reçoivent les promeffes en heritage.
Car quand Dieu fit la promeffe à Abraham, parce qu'il ne pouvoit jurer par un plus grand, il jura par foi-mefme,
Difant, Certes je te benirai abondamment, &amp; te multiplierai merveilleufement.
Et ainfi Abraham ayant attendu patiemment, obtint la promeffe.
Car les hommes jurent par un plus grand qu'eux : &amp; le ferment fait pour confirmation, leur eft la fin de tout different.
En quoi Dieu voulant montrer d'abondant l'immuable fermeté de fon confeil aux heritiers de la promeffe, s'eft interpofé par ferment :
Afin que par deux chofes immuables (efquelles il eft impoffible que Dieu mente) nous ayons une ferme confolation, nous qui avons noftre refuge à obtenir l'efperance qui nous eft propofée.
Laquelle nous tenons comme une anchre feure &amp; ferme de l'ame, &amp; penetrante jufques au dedans du voile :
Où Jefus eft entré comme avant-coureur pour nous, eftant fait fouverain Sacrificateur eternellement, à la façon de Melchifedech.