友弟德對他們說：「兄弟們，請聽我說：把這人頭掛在城堵上。
天亮，太陽上昇照耀大地時，你們各拿武器，所有的壯丁，都應出城；並且立一個首領率領他們，仿佛要下到平原，攻擊亞述人的前哨，但是不必下去。
亞述人一見，必拿起武器，走到營裏，叫醒亞述軍隊的官長，官長必跑進敖羅斐乃帳幕；若找不到他，必驚慌失措，從你們面前逃走。
此時，你們以及住在以色列全境內的子民，應去追趕他們，在他們潰退的路上，沿途截擊。
不過在作這事以前，請你們給我將阿孟人阿希約爾叫來，叫他看看，並辨認那輕視以色列家，打發他到我們這裏來等死的人! 」
人就由敖齊雅家裏將阿希約爾叫來。他一來到，看見會集的人中，有人手中提著敖羅斐乃的頭，就立即暈在地。
人將他扶起，他跪在友弟德腳前，叩拜她說：「在所有猶太人帳幕裏，在所有聽到你的名字而恐懼的萬民中，你是應受讚美的!
如今請告訴我，你在這幾天內做了什麼! 」友弟德就當著民眾，把她從出城那天，直到現今與他們談話時為止的所作所為，都一一告訴了他。
她一說完話，民眾就大聲呼號，全城歡聲雷動。
阿希約爾看見以色列天主所作的這一切，就堅信了天主，受了割損，歸依以色列家直到今日。
天一發亮，人們就把敖羅斐乃的頭掛在城堵上，各人拿著武器，一隊一隊地，走向山坡的路。
亞述子民一看見，就打發人通知自己的頭目；頭目去見官長、千夫長和眾將領。
他們來到敖羅斐乃帳幕前，對總管說：「請叫醒我們的主上，因為那些奴才竟敢下來向向我們挑戰，他們要下來送死」。
巴哥阿就進去，敲了帳幕的門簾，以為他還與友弟德同睡未起。
但沒有聽到什麼聲音，就揭開門簾，走進寢室，發現敖羅斐乃橫臥在腳凳上死了，頭已被砍去，
便大聲呼喊、哭泣、伸吟、尖叫，撕裂了衣服，
立即跑進友弟德住的帳幕裏，也沒有找著她，就跑到人們前喊說：
「這些奴才造反了! 一個希伯來女人給拿步高王朝帶來了恥辱。看，敖羅斐乃死在地上，頭不見了! 」
亞述軍隊的眾軍官一聽這話，都撕裂了衣服，心慌意亂；此時營中哭聲喊聲混成一片。