司祭們! 這是向你們提出的警告：
如果你們不聽從，不把光榮我名的事放在心上──萬軍的上主說──我必使詛咒臨到你們身上，使你們的祝福變為詛咒。我已詛咒了，因為中誰也沒有把這事放在心上。
看，我必要砍斷你們的手臂，把糞污，即你們祭牲的糞污，撒在你們的臉上，使你們滿面慚愧。
這樣你們便知道，我為你們提出了這警告，是為保存我與肋未所訂立的盟約，──萬軍的上主說。
我與他訂立的盟約，是有關生命及平安的盟，所以我賜給了他生命和平安；同時又是敬畏的盟約，所以他敬畏我，對我的名有所尊敬；
在他口中有真實教訓，在他脣舌上從不見謊言；他心懷虔誠和正直與我來往，使多人遠離了罪惡。
的確，司祭的脣應保衛智識，人也應該從他的口中得到教訓，因為他是萬軍上主的使者。
但是你們卻離棄正道，使許多人在法律上跌倒；你們破壞了我和肋未所立的盟約──萬軍的上主說。
為，此我也使你們受全體人民的輕視，因為你們沒有遵行我的道，在施教訓上觀情顧面。
我們是共有一個父親嗎﹖不是一個天主造生了我們嗎﹖為什麼我們彼此欺騙褻瀆我們祖先的盟約﹖
猶大不守信義，在以色列和耶路撒冷行了醜惡的事，因為猶大褻瀆了上主所愛的聖所，娶了供奉邦神祗的女子。
惟願上主將行這事的人，連証證的人和監誓人，從雅各伯的會幕中剷除，由向萬軍的上主奉獻祭物的集會中剷除。
其次，你們還行了這件事：你們向上主的祭壇灑盡了眼淚，哭泣呻吟，
你們還問：「這是為什麼﹖」是因為上主是你與你青年時所娶的妻子之間的証人。她雖是你的伴侶，是你結盟的髮妻，你道對她不守信義。
上主不是造了他們成為一體，一個肉身，一個性命嗎﹖為什麼要結為一體﹖是為求得天主的子女；所以應關心你們的性命，對你青年結髮的妻子不要背信。
上主以色列的天主說：我憎恨休妻，休妻使人在自己的衣服上沾滿了不義，萬軍的上主聲明說。所以你們當關心你們的性命，不要不守信莪。
你們的言談使上主生厭，你們還問：「我們在什麼事上使衪生厭﹖」即在你們說：「凡作惡的，在天主眼裏都是善的，而且衪還喜悅他們，」或說：「公義的天主在哪裏﹖」的時候。