Свободою убо, еюже Христос нас свободи, стойте, и не паки под игом работы держитеся.
Се аз Павел глаголю вам, яко аще обрезаетеся, Христос вас ничтоже пользует.
Свидетельствую же паки всякому человеку обрезающемуся, яко должен есть весь закон творити.
Упразднистеся от Христа, иже законом оправдаетеся, от благодати отпадосте:
мы бо духом от веры упования правды ждем.
О Христе бо Иисусе ни обрезание что может, ни необрезание, но вера любовию поспешествуема.
Течасте добре: кто вам возбрани не покарятися истине?
Препрение не от Призвавшаго вы.
Мал квас все смешение квасит.
Аз надеюся о вас в Господе, яко ничтоже ино разумети будете: смущаяй же вас понесет грех, кто бы ни был.
Аз же, братие, аще обрезание еще проповедую, почто еще гонимь есмь? Убо упразднися соблазн креста.
О, дабы отсечени были развращающии вас.
Вы бо на свободу звани бысте, братие: точию да не свобода ваша в вину плоти, но любовию работайте друг другу.
Ибо весь закон в единем словеси исполняется, во еже: возлюбиши ближняго твоего якоже себе.
Аще же друг друга угрызаете и снедаете, блюдитеся, да не друг от друга истреблени будете.
Глаголю же: духом ходите, и похоти плотския не совершайте:
плоть бо похотствует на духа, дух же на плоть: сия же друг другу противятся, да не яже хощете, сия творите.
Аще ли духом водими есте, несте под законом.
Явлена же суть дела плотская, яже суть прелюбодеяние, блуд, нечистота, студодеяние,
идолослужение, чародеяния, вражды, рвения, завиды, ярости, разжжения, распри, соблазны, ереси,
зависти, убийства, пиянства, безчинни кличи и подобная сим: яже предглаголю вам, якоже и предрекох, яко таковая творящии Царствия Божия не наследят.
Плод же духовный есть любы, радость, мир, долготерпение, благость, милосердие, вера,
кротость, воздержание: на таковых несть закона.
А иже Христовы суть, плоть распяша со страстьми и похотьми.
Аще живем духом, духом и да ходим.
Не бываим тщеславни, друг друга раздражающе, друг другу завидяще.