Elihu continua et dit :
Attends un peu, et je t'instruirai, Car il y a encore quelque chose à dire pour Dieu.
Je tirerai mon savoir de loin, Je justifierai mon Créateur.
Car, certainement, mes paroles ne sont pas des mensonges, Un homme de parfait savoir est devant toi.
Voici, Dieu est puissant, mais il ne méprise personne ; Il est puissant par la force de son intelligence.
Il ne laisse pas vivre le méchant ; Il fait droit aux malheureux,
Il ne détourne pas les yeux loin des justes ; Et avec des rois sur le trône Il les fait asseoir à toujours, afin qu'ils soient élevés.
S'ils sont enserrés dans des chaînes, Pris dans les liens du malheur,
Il leur fait connaître leur conduite, Leurs fautes, car ils se sont enorgueillis.
Il leur ouvre l'oreille aux avertissements, Il leur dit de renoncer à l'iniquité.
S'ils écoutent et qu'ils obéissent, Ils achèvent leurs jours dans le bonheur Et leurs années dans le bien-être.
S'ils n'écoutent pas, ils meurent transpercés, Ils expirent dans leur inintelligence.
Ceux dont le cœur est impie se mettent en colère ; Ils ne prient pas, quand Dieu les enchaîne.
Ils meurent dans leur jeunesse, Leur vie s'en va comme celle des débauchés.
Mais il sauve le malheureux par son malheur même, Il lui ouvre l'oreille par l'adversité.
Toi aussi, il t'aurait retiré de la détresse, Pour te mettre au large, et non plus à l'étroit ; Ta table aurait été chargée de choses grasses.
Mais tu es plein de jugements mauvais, Aussi seras-tu jugé irrévocablement.
Que la colère ne t'entraîne donc pas au blasphème ; Que la grandeur de la rançon ne te détourne pas [du vrai chemin] !
Seras-tu tiré de détresse par tes cris,  Par toutes les forces que tu déploierais ?
Ne soupire pas après la nuit, Qui enlèverait des peuples de leur place.
Garde-toi de te tourner vers l'iniquité, Car à cause de ton malheur c'est à cela que tu es disposé ;
Vois, Dieu est grand par sa force ; Qui peut enseigner comme lui ?
Qui lui dicte sa conduite ? Qui lui a jamais dit : Tu as fait le mal ?
Songe à exalter ses œuvres Que célèbrent les hommes.
Tout homme les admire, Quoique le mortel ne les contemple que de loin.
Voici, la grandeur de Dieu, nous ne la connaissons pas ; Le nombre de ses années est incalculable.
Il fait monter les gouttes d'eau ; Des nuages qu'il a formés la pluie tombe.
Les nuées la distillent Et la font couler sur la multitude des humains.
Et qui comprendra le déploiement des nues, Le fracas de son pavillon ?
Voici, il déploie autour de lui sa lumière, Il se couvre des profondeurs de la mer.
C'est par là qu'il juge les peuples Et qu'il leur donne la nourriture en abondance.
Il remplit ses mains d'éclairs Et les envoie contre ses ennemis ;
Son grondement l'annonce, Les bestiaux mêmes pressentent son approche.