En aquel día se abrirá una fuente para la casa de David y para los habitantes de Jerusalén, a fin de (lavar) el pecado y la inmundicia.
En aquel día, dice Yahvé de los ejércitos, exterminaré de la tierra los nombres de los ídolos, y no quedará más memoria de ellos; y extirparé de la tierra también a los profetas y al espíritu inmundo.
Cuando alguno en adelante se ponga a profetizar, le dirán su padre y su madre que le engendraron: «No vivirás porque has hablado mentira en el Nombre de Yahvé». Y su padre y su madre que le engendraron, le traspasarán mientras esté profetizando.
Cuando en aquel día profeticen los profetas, se avergonzarán cada cual de su visión, y no vestirán más el manto de pelo para mentir.
Un tal dirá: «Yo no soy profeta, soy labrador de la tierra; porque un hombre me compró ya en mi juventud».
Y cuando le preguntaren: «¿Qué son esas heridas en tus manos?», contestará: «Me hicieron estas heridas en la casa de mis amigos».
¡Despierta, espada, contra mi Pastor,   y contra el Varón de mi compañía,   dice Yahvé de los ejércitos:   ¡Hiere al Pastor! y se dispersarán las ovejas,   y extenderé mi mano contra los párvulos.
Y sucederá que en toda la tierra,   dice Yahvé,   serán exterminados los dos tercios,   perecerán y quedará en ella solo un tercio,
Y este tercio lo meteré en el fuego,   lo purificaré como se purifica la plata,   y lo probaré como se prueba el oro.   Invocará mi Nombre y Yo lo escucharé;   Yo diré: «Pueblo mío es».   Y él dirá: «Yahvé es mi Dios».