Entonces Elifaz temanita tomó la palabra y dijo:
“¿Puede el hombre ser útil a Dios?   Solo a sí mismo es útil el sabio.
¿Qué provecho tiene el Todopoderoso de que tú seas justo?   ¿O qué ventaja, si son perfectos tus caminos?
¿Te castiga acaso por tu piedad,   y entra en juicio contigo?
¿No es inmensa tu malicia,   y no son innumerables tus maldades?
Exigiste prendas a tus hermanos, sin justo motivo,   y despojaste al desnudo de su ropa.
No diste agua al desfallecido,   y al hambriento le negaste el pan,
ya que el hombre de brazo (fuerte) ocupa la tierra,   y se adueñan de ella los que gozan de privilegios.
A las viudas las despachaste con las manos vacías,   y rompiste los brazos al huérfano.
Por eso estás cercado de lazos,   y te aterra de improviso el espanto.
(Te cubren) tinieblas y no puedes ver;   te inundan aguas desbordadas.
¿No está Dios en lo alto del cielo?   Mira las sublimes estrellas:   ¡Qué altura!
Y tú dices: «¿Qué sabe Dios?   ¿acaso juzga a través de las nubes?
Nubes espesas le envuelven y no puede ver;   se pasea por el circuito del cielo.»
¿Quieres tú acaso seguir aquel antiguo camino,   por donde marcharon los malvados?
Fueron arrebatados antes de tiempo,   y sobre sus cimientos se derramó un diluvio.
Decían a Dios:   «¡Apártate de nosotros!   ¿Qué podrá hacernos el Todopoderoso?»
Y Él llenaba sus casas de bienes.   ¡Lejos de mí el consejo de los impíos!
Los justos verán   y se alegrarán (de su ruina),   y los inocentes se reirán de ellos,
(diciendo): «No ha sido aniquilada su fuerza,   y sus restos consumidos por el fuego?»
Reconcíliate con Él, y tendrás paz;   así te vendrá la felicidad.
Recibe de su boca la Ley,   y pon sus palabras en tu corazón.
Serás restablecido,   si te convirtieres al Omnipotente,   y apartas de tu tienda la iniquidad.
Echa al polvo el oro,   y entre los guijarros del arroyo (los tesoros de) Ofir;
y será el Todopoderoso tu tesoro,   y caudal de plata para ti.
Entonces te gozarás en el Omnipotente,   y alzarás tu rostro hacia Dios.
Le rogarás, y Él te escuchará;   y tú le cumplirás tus votos.
Si proyectas una cosa, te saldrá bien,   y sobre tus caminos brillará la luz.
Si te abaten, podrás decir: «¡Arriba!»   pues Él salva a los que humildemente bajan los ojos.
Se salvará el inocente,   será librado por la pureza de sus manos.”