E outra vez levantei meus olhos, e olhei, e eis um rolo que voava.
E ele me perguntou: O que vês? E eu disse: Vejo um rolo que voa, cujo comprimento é de vinte, e sua largura de dez côvados.
Então me disse: Esta é a maldição que sairá por toda a face da terra, porque qualquer um que furtar (conforme está de um lado do rolo ) será removido; e todo aquele que jura falsamente , (conforme está do outro lado do rolo ) será removido.
Eu a mando,diz o SENHOR dos exércitos, para que venha à casa do ladrão, e à casa do que jura falsamente pelo meu nome; e fique no meio de sua casa, e a destrua com suas colunas e suas pedras.
E o anjo que falava comigo veio e me disse: Levanta agora teus olhos, e vê o que é que está chegando.
E eu perguntei: O que é isto? E ele disse: Isto é um cesto de medir  que está saindo.E disse mais: Este é o olho deles em toda a terra.
E eis que uma tampa de chumbo foi levantada, e uma mulher estava sentada no meio do cesto.
E ele disse: Esta é a Perversidade. E a lançou dentro do cesto, e lançou o peso de chumbo em sua abertura.
E levantei meus olhos, e vi, e eis que duas mulheres saíram, e havia vento sob suas asas (pois tinham asas como de cegonha), e levantaram o cesto entre a terra e o céu.
Então eu disse ao anjo que falava comigo: Para onde elas estão levando o cesto?
E ele me respondeu: Para lhe edificarem uma casa na terra de Sinar e, quando estiver pronta, e seja posto em sua base.