Moudrost postavila svůj dům, vytesala svých sedm sloupů.
Porazila ⌈svůj jatečný dobytek,⌉ namíchala své víno, připravila také svůj stůl.
Poslala své služky, volá na nejvyšších místech města.
„Kdo je prostoduchý, ať sem odbočí!“ Komu chybí rozum, tomu říká:
„Pojďte a jezte z mého pokrmu, napijte se z vína, které jsem namíchala!“
Opusťte prostoduchost a budete žít, jděte zpříma po cestě rozumnosti.
Ten, kdo poučuje posměvače, sklidí hanbu a kdo kárá ničemu, bude mít potupu.
Nekárej posměvače, jinak tě bude nenávidět. Kárej moudrého a bude tě milovat.
Dej moudrému a ještě zmoudří, pouč spravedlivého a přibude mu bystrosti.
Počátek moudrosti je bázeň před Hospodinem, poznání Svatého je rozumnost.
Neboť skrze mne se rozmnoží tvé dny a přibude ti let života.
Jestliže jsi zmoudřel, zmoudřel jsi pro sebe, jestliže se budeš posmívat, sám ⌈poneseš důsledky.⌉
Paní Hloupost je halasná, prostoduchá, ⌈nic neví.⌉
Usadila se u vchodu do svého domu, na křesle na vysokých místech města.
Aby volala na ty, kdo procházejí kolem, kdo jdou přímo po svých stezkách:
„Kdo je prostoduchý, ať sem odbočí!“ Komu chybí rozum, tomu říká:
„Kradená voda je sladká, potajmu získaný pokrm potěší.“
On však neví, že jsou tam nebožtíci, že ti, které pozvala, jsou v hlubinách podsvětí.