Kraljevo je srce u ruci Jahve kao voda tekućica; vodi ga kuda god hoće.
Svaki je put čovjeku pravedan u vlastitim očima, a Jahve ispituje srca.
Da se vrši pravda i čini pravo, draže je Jahvi nego žrtva.
Ponosite oči i oholo srce i svjetiljka opakih - to je grijeh.
Namisli marljivoga samo su na korist, a nagloga samo na siromaštvo.
Blago stečeno jezikom lažljivim nestalna je ispraznost onih koji traže smrt.
Opake će odnijeti nasilje njihovo jer ne žele činiti pravice.
Zapleten je put zločinca, a pravo je djelo čista čovjeka.
Bolje je živjeti pod rubom krova nego u zajedničkoj kući sa ženom svadljivom.
Duša opakoga želi zlo: u njega nema samilosti ni za bližnjega.
Kad se podsmjevač kazni, neiskusan postaje mudar, a mudri iz pouke crpe znanje.
Na kuću opakoga pazi Svepravedni i opake strovaljuje u nesreću.
Tko zatvori uho svoje pred vikom siromaha, i sam će vikati, ali ga neće nitko uslišati.
Potajan dar utišava srdžbu, a poklon ispod ruke i žestoku jarost.
Sud pravičan radost je pravedniku a užas zločincima.
Čovjek koji skreće s puta razbora počivat će u zboru mrtvačkom.
Tko ljubi veselje, postaje siromah, i tko ljubi vino i mirisno ulje, ne obogati se.
Opak čovjek otkup je za pravednika, i bezbožnik stupa na mjesto pravednog.
Bolje je živjeti u pustinji nego sa ženom svadljivom i gnjevljivom.
Krasno je blago i ulje u stanu mudroga, a bezuman ih čovjek rasipa.
Tko teži za pravdom i dobrohotnošću, nalazi život i čast.
Mudrac nadvladava i grad pun ratnika i krši silu u koju su se uzdali.
Tko čuva usta i jezik svoj, čuva sebe od nevolje.
Drzovitom i oholici ime je "podsmjevač"; on sve radi s prekomjernom drskošću.
Lijenčinu ubija želja njegova jer mu ruke bježe od posla.
Opak po cio dan živo želi, a pravednik daje i ne škrtari.
Mrska je žrtva opakih, osobito kad se požudno prinosi.
Lažljiv svjedok propada, a čovjek koji sluša, opet će govoriti.
Opaki pokazuju drsko lice, a poštenjak učvršćuje put svoj.
Nema mudrosti i nema razuma i nema savjeta protiv Jahve.
Konj se oprema za dan boja, ali Jahve daje pobjedu.