Cantique des montées.   Heureux l'homme qui craint Yahweh, qui marche dans ses voies !
Tu te nourris alors du travail de tes mains ; tu es heureux et comblé de biens.
Ton épouse est comme une vigne féconde, dans l'intérieur de ta maison ; tes fils, comme de jeunes plants d'olivier, autour de ta table.
Voilà comment sera béni l'homme qui craint Yahweh.
Que Yahweh te bénisse de Sion !   Puisse-tu voir Jérusalem florissante tous les jours de ta vie !
Puisses-tu voir les enfants de tes enfants ! Que la paix soit sur Israël !