Yahweh parla à Moïse, en disant :
" Le premier jour du premier mois, tu dresseras la Demeure, la tente de réunion.
Tu y placeras l'arche du témoignage, et tu couvriras l'arche avec le voile.
Tu apporteras la table et tu y disposeras ce qui doit la garnir. Tu apporteras le chandelier et tu poseras dessus ses lampes.
Tu placeras l'autel d'or pour le parfum devant l'arche du témoignage, et tu mettras le voile à l'entrée de la Demeure.
Tu placeras l'autel des holocaustes devant l'entrée de la Demeure, de la tente de réunion.
Tu placeras la cuve entre la tente de réunion et l'autel, et tu y mettras de l'eau.
Tu dresseras le parvis à l'entour, et tu mettras la tenture à la porte du parvis.
" Tu prendras l'huile d'onction, tu en oindras la Demeure et tout ce qu'elle renferme ; tu la consacreras avec tous ses ustensiles, et elle sera sainte.
Tu oindras l'autel des holocaustes et tous ses ustensiles ; tu consacreras l'autel, et l'autel sera très saint.
Tu oindras la cuve avec sa base, et tu la consacreras.
" Tu feras avancer Aaron et ses fils près de l'entrée de la tente de réunion, et tu les laveras avec de l'eau.
Puis tu revêtiras Aaron des vêtements sacrés, tu l'oindras et tu le consacreras, et il sera prêtre à mon service.
Tu feras approcher ses fils et, les ayant revêtus des tuniques,
tu les oindras comme tu auras oint leur père, et ils seront prêtres à mon service. Cette onction leur conférera le sacerdoce à perpétuité parmi leurs descendants. "
Moïse fit tout ce que Yahweh lui avait ordonné ; il fit ainsi.
Le premier jour du premier mois de la seconde année, la Demeure fut dressée.
Moïse dressa la Demeure ; il en posa les socles, il en plaça les planches et les traverses, en dressa les colonnes.
Il étendit la tente sur la Demeure, et mit par-dessus la couverture de la tente, comme Yahweh l'avait ordonné à Moïse.
Il prit le témoignage et le plaça dans l'arche ; il mit les barres à l'arche et posa le propitiatoire au-dessus de l'arche.
Il porta l'arche dans la Demeure ; et, ayant mis le voile de séparation, il en couvrit l'arche du témoignage, comme Yahweh l'avait ordonné à Moïse.
Il plaça la table dans la tente de réunion, au côté septentrional de la Demeure, en dehors du voile,
et il y disposa les pains devant Yahweh, comme Yahweh l'avait ordonné à Moïse.
Il plaça le chandelier dans la tente de réunion, vis-à-vis de la table, au côté méridional de la Demeure,
et il y posa les lampes devant Yahweh, comme Yahweh l'avait ordonné à Moïse.
Il plaça l'autel d'or dans la tente de réunion, devant le voile,
et il y fit brûler l'encens, comme Yahweh l'avait ordonné à Moïse.
Il plaça le rideau à l'entrée de la Demeure.
Il plaça l'autel des holocaustes à l'entrée de la Demeure, de la tente de réunion, et il y offrit l'holocauste et l'oblation, comme Yahweh l'avait ordonné à Moïse.
Il plaça la cuve entre la tente de réunion et l'autel, et il y mit de l'eau pour les ablutions ;
Moïse, Aaron et ses fils s'y lavèrent les mains et les pieds.
Lorsqu'ils entraient dans la tente de réunion et qu'ils s'approchaient de l'autel, ils se lavaient, comme Yahweh l'avait ordonné à Moïse.
Il dressa le parvis autour de la Demeure et de l'autel, et il mit la tenture à la porte du parvis. Ce fut ainsi que Moïse acheva cette œuvre.
Alors la nuée couvrit la tente de réunion, et la gloire de Yahweh remplit la Demeure.
Et Moïse ne pouvait plus entrer dans la tente de réunion, parce que la nuée restait dessus, et que la gloire de Yahweh remplissait la Demeure.
Tant que durèrent leurs marches, les enfants d'Israël partaient lorsque la nuée s'élevait de dessus la Demeure ;
et si la nuée ne s'élevait pas, ils ne partaient pas, jusqu'au jour où elle s'élevait.
Car la nuée de Yahweh reposait pendant le jour sur la Demeure, et, pendant la nuit, il y avait du feu dans la nuée, aux yeux de toute la maison d'Israël, tant que durèrent leurs marches.