Соблюдаяй закон умножает приношения, приносит жертву спасения внимаяй заповедем.
Воздаяй благодать аки приносяй семидал, и творяй милостыню аки жряй жертву хваления.
Благоволение Господне еже отступити от лукавства, и очищение есть еже отступити от неправды.
Не явися пред Господем тощь: вся бо сия заповеди ради.
Приношение праведнаго утучняет олтарь, и благоухание его пред Вышним:
жертва мужа праведнаго приятна, и память ея не забвена будет.
Оком благим прослави Господа и не умали от начатка рук твоих:
во всяцем даянии весело имей лице твое и со веселием освяти десятину.
Даждь Вышнему по даянию Его, и оком благим приобретение руки:
яко Господь воздаяй есть и седмерицею воздаст ти.
Дара не умаляй, ибо не приимет, и не внимай жертве неправедней:
яко Господь судия есть, и несть у Него славы лица.
Не приимет лица на убога и молитву обидимаго услышит:
не презрит молитвы сираго, ни вдовицы, егда излиет прошение.
Не слезы ли вдовичи по ланитома текут, и вопль ея на наведшаго я?
Служай (Богу) во благоволении прият будет, и молитва его до облак дойдет:
молитва смиреннаго пройде облаки, и дондеже приближится, не утешится,
и не отступит, дондеже посетит Вышний, судит в правду и сотворит суд:
и Господь не замедлит, ниже имать долготерпети о них, дондеже сокрушит чресла немилостивых.
И языком воздаст месть, дондеже потребит множество досадителей и скиптры неправедных сокрушит:
дондеже воздаст человеку по деянием его, по делом человеческим и помышлением их:
дондеже разсудит судом люди Своя и возвеселит я милостию Своею.
Коль красна милость во время скорби его, якоже облацы дождевнии во время бездождия.