Au maître-chantre. — Psaume de David. Dieu, toi que célèbrent mes louanges, ne te tais point!
Car le méchant et le perfide Ont ouvert la bouche contre moi; Ils me tiennent des discours mensongers.
Ils m'environnent de paroles de haine; Ils me font la guerre sans motif.
En échange de mon affection, ils me traitent en ennemi, Et moi, je ne fais que prier.
Ils m'ont rendu le mal pour le bien, Et la haine pour l'amour.
Soumets mon adversaire au pouvoir du méchant; Qu'un accusateur se dresse à sa droite!
Quand on le jugera, qu'il soit déclaré coupable, Et que sa prière lui soit comptée comme un péché!
Que ses jours soient peu nombreux; Qu'un autre prenne sa charge!
Que ses fils soient orphelins, Et que sa femme devienne veuve!
Que ses enfants soient vagabonds et mendiants; Qu'ils aillent quêter loin de leurs maisons en ruines!
Que le créancier jette le filet sur tout ce qu'il possède; Que le produit de son travail soit la proie de l'étranger.
Qu'aucun ami ne lui demeure fidèle; Que nul n'ait pitié de ses orphelins.
Que sa postérité soit exterminée; Que, dès la génération prochaine, son nom soit éteint! Que l'iniquité de ses pères soit rappelée En présence de l'Éternel,
Et que le péché de sa mère ne soit point effacé.
Que leurs crimes soient toujours présents devant l'Éternel, Et que l'Éternel anéantisse leur mémoire sur la terre!
Car cet homme ne s'est pas souvenu D'exercer la miséricorde; Il a persécuté le misérable, le pauvre. Celui qui a le coeur brisé, pour le faire mourir!
Il a aimé la malédiction: qu'elle tombe sur lui! Il n'a point pris plaisir à la bénédiction: Qu'elle s'éloigne de lui!
Qu'il soit enveloppé de cette malédiction Comme d'un manteau; Qu'elle pénètre dans son corps comme de l'eau, Et dans ses os comme de l'huile!
Qu'elle soit comme l'habit dont il se couvre, Comme une ceinture dont il soit toujours ceint!
Tel sera, de la part de l'Éternel, le salaire de mes ennemis, Et de ceux qui profèrent contre moi des paroles meurtrières.
Mais toi, ô Éternel, mon Seigneur, agis en ma faveur, Pour l'honneur de ton nom. Toi dont la grâce est si bienfaisante, délivre-moi!
Car je suis misérable et pauvre, Et mon coeur est meurtri au dedans de moi.
Je m'en vais comme l'ombre du soir qui s'allonge; Je suis emporté comme la sauterelle.
Mes genoux chancellent, affaiblis par le jeûne; Mon corps s'épuise et s'amaigrit.
Je suis pour mes ennemis un objet d'opprobre; Dès qu'ils m'aperçoivent, ils hochent la tête!
Aide-moi, ô Éternel, mon Dieu! Sauve-moi, dans ta bonté,
Afin qu'ils sachent que c'est ta main, Que c'est toi, ô Éternel, qui m'as délivré.
Ils maudissent; toi, tu béniras. Ils se dressent contre moi; mais ils seront couverts de honte. Et ton serviteur sera comblé de joie.
Que mes adversaires soient revêtus de confusion, Et enveloppés de leur honte comme d'un manteau!
Ma bouche célébrera hautement l'Éternel: Je le louerai au milieu de la multitude;
Car il se tient à la droite du pauvre, Pour le délivrer de ceux qui le condamnent.