Бреме Ниневији; књига од утваре Наума Елкошанина.
Бог је ревнитељ и Господ је осветник; осветник је Господ и гњеви се; Господ се свети противницима својим, и држи гњев према непријатељима својим.
Господ је спор на гњев и велике је моћи; али никако не правда кривца; пут је Господњи у вихору и бури, и облаци су прах од ногу његовијех.
Запрећује мору и исушује га, и све ријеке исушује, вене Васан и Кармил, и цвијет Васански вене.
Горе се тресу од њега, и хумови се растапају, а земља гори пред њим и васиљена и све што живи у њој.
Пред гњевом његовијем ко ће се одржати? и ко ће се опрети јарости гњева његова? јарост се његова излијева као огањ, и стијене се распадају пред њим.
Добар је Господ, град је у невољи, и познаје оне који се уздају у њ.
Али ће силном поплавом учинити крај мјесту њезину, и тама ће гонити непријатеље његове.
Шта смишљате Господу? он ће учинити крај; неће се двапута подигнути погибао.
Јер као трње сплетени и као од вина пијани прождријеће се као суха слама.
Из тебе је изашао који смишља зло Господу, савјетник неваљао.
Овако вели Господ: ако и јесу у сили и много их има, опет ће се исјећи и проћи. Мучио сам те, нећу те више мучити.
Него ћу сада сломити јарам његов с тебе, и покидаћу твоје окове.
Али за тебе заповједи Господ да се не сије више име твоје; из дома богова твојих истријебићу ликове резане и ливене; начинићу ти од њега гроб кад будеш презрен.
Ето, на горама ноге онога који носи добре гласе, који оглашује мир. Празнуј, Јуда, своје празнике, испуњај завјете своје, јер зликовац неће више пролазити по теби; сасвијем се затро.