Ko ahau te tangata kua kite i te pouri, he mea na te rakau o tona riri.
I arahina e ia, i meinga kia haere i te pouri, kahore i te marama.
He pono kua tahuri mai ia ki ahau, kua anga mai tona ringa ki ahau, a pau noa te ra.
Kua meinga nei e ia oku kikokiko me toku kiri kia rite ki o te koroheke, mangungu kau i a ia oku wheua.
Kua hanga e ia he patu moku; karapotia ana ahau ki te wai kawa, ki te raruraru.
Kua meinga ahau e ia kia noho ki nga wahi pouri, kia pera me te hunga kua mate noa ake.
Kua oti ahau te taiepa mai e ia, te puta atu ahau; kua meinga e ia toku mekameka kia taimaha.
Ae ra, i ahau e karanga ana, e hamama ana kia awhinatia, ka araia mai e ia taku inoi.
Kua oti ano oku ara te taiepa mai e ia ki te kohatu tarai, whakakopikopikoa ake e ia oku ara.
Ko tona rite ki ahau kei te pea e whanga ana, kei te raiona i nga wahi ngaro.
Whakangaua ketia ana e ia oku ara, haehaea putia iho ahau; meinga ana ahau e ia kia noho kau noa iho.
Kua whakapikoa e ia tana kopere, a whakaturia ake ahau e ia hei koperenga pere.
Kua meinga e ia nga pere o tana papa pere kia ngoto ki oku whatumanawa.
Kua waiho ahau hei katanga ma toku iwi katoa; hei waiata ma ratou a pau noa te ra.
Kua whakakiia ahau e ia ki nga mea kawa, whakainumia rawatia ana ahau e ia ki te taru kawa.
Kua whatiwhatiia ano hoki e ia oku niho ki te kirikiri, hipokina ana ahau e ia ki te pungarehu.
Kua nekehia atu e koe toku wairua kei tata ki te rangimarie; i wareware ahau ki te pai.
Ki tonu ake ahau, kua pirau toku kaha, kahore he tumanakohanga maku ki a Ihowa.
Mahara ki toku ngakau mamae, ki toku pouri, ki te taru kawa, ki te wai kawa.
Maharahara tonu toku wairua ki a ratou, piko tonu iho i roto i ahau.
E whakahokia ake ana tenei e ahau ki toku ngakau, koia i tumanako ai ahau.
He mahi tohu na Ihowa te poto ai tatou, he kore no ana mahi aroha e mutu.
E hou tonu ana ratou i tenei ata, i tenei ata; he nui tou pono.
Ko Ihowa te wahi moku, e ai ta toku wairua; no reira ka tumanako ahau ki a ia.
He pai a Ihowa ki te hunga e tumanako ana ki a ia, ki te wairua e rapu ana i a ia.
He pai ano kia tumanako te tangata, kia tatari marie hoki ki ta Ihowa whakaora.
He pai ano mo te tangata kia amohia e ia te ioka i tona tamarikitanga.
Me noho ia, tona kotahi, me whakarongo puku hoki, no te mea nana i uta ki a ia.
Me tuku e ia tona mangai ki te puehu; mehemea pea tera he tumanakohanga.
Me hoatu e ia tona paparinga ki te tangata e papaki ana i a ia: kia ki tonu ia i te tawai.
E kore hoki e mau tonu ta Ihowa panga:
Ahakoa whakapouri ia, ka aroha ano ia, ka rite ki te nui o tana mahi tohu.
Kahore hoki ona ngakau whiu, whakapouri ranei, i nga tama a te tangata.
Ko te kuru i nga herehere katoa o te whenua ki raro i ona waewae;
Ko te whakapeau ke i te tika o te tangata ina whakawakia i te aroaro o te Runga Rawa;
Ko te whakariro ke i ta te tangata ina totohe, e kore tena e whakapaingia e te Ariki.
Ko wai tenei hei ki mai, a ka oti, i te mea kihai i whakahaua e te Ariki?
He teka ianei e puta mai ana te kino me te pai i roto i te mangai o te Runga Rawa?
He aha te tangata ora i amuamu ai, te tangata ina whiua mo ona hara?
E rapu tatou, e kimi i o tatou ara, a ka tahuri ano ki a Ihowa.
Kia ara atu o tatou ngakau me o tatou ringa ki te Atua i te rangi.
I he matou, i whakakeke; kihai ano koe i muru i to matou he.
Kua hipokina nei e koe ki te riri, tukinotia ana matou e koe: tukitukia ana e koe, kihai ano i tohungia e koe.
Hipokina ana e koe he kapua ki a koe, kei puta atu ta matou inoi.
Kua meinga matou e koe hei paru tahinga, hei mea akiri i waenga i nga iwi.
Kua hamama mai nga mangai o o matou hoariri katoa ki a matou.
Ko te wehi, ko te rua, kua tae mai kei a matou, te whakamoti me te wawahi.
Kei te tarere nei nga awa wai i toku kanohi, mo te wawahanga o te tamahine a toku iwi.
Maturuturu ana te wai i toku kanohi, kahore hoki e mutu, te ai he pariratanga,
Kia titiro mai ra ano a Ihowa, kia kite mai ra ano ia i runga i te rangi.
E meatia iho ana toku ngakau e toku kanohi, mo nga tamahine katoa o toku pa.
Kua whaia kinotia ahau ano he manu e ratou, e te hunga e hoariri ana ki ahau, kahore he take.
Ngaro iho i a ratou toku ara i roto i te poka, kua maka e ratou he kohatu ki runga ki ahau.
I rere nga wai i runga i toku mahunga: i mea ahau, kua motuhia ketia ahau.
I karanga ahau ki tou ingoa, e Ihowa, i roto i te poka i raro rawa.
I rongo koe ki toku reo; kaua e huna tou taringa ki te tanga o toku manawa, ki taku karanga.
I whakatata mai koe i te ra i karanga ai ahau ki a koe; i ki mai koe, Kaua e wehi.
Kua tohea e koe, e te Ariki, nga tohe a toku wairua; kua hokona e koe toku ora.
Kua kite koe, e Ihowa, i te he i mahia ki ahau: mau e whakarite taku whakawa.
Kua kite koe i to ratou mauahara katoa, i o ratou whakaaro katoa moku.
Kua rongo koe ki ta ratou tawai, e Ihowa, ki o ratou whakaaro katoa moku;
Ki nga ngutu o te hunga i whakatika mai ki ahau, ki ta ratou tikanga moku, a pau noa te ra.
Tirohia mai to ratou nohoanga iho, to ratou whakatikanga ake; ko ahau te waiatatia nei e ratou.
Hoatu he utu ki a ratou, e Ihowa, kia rite ki te mahi a o ratou ringa.
Hoatu ki a ratou he ngakau pakeke, tau kanga ki a ratou.
Whaia ratou i runga i te riri, whakangaromia atu ratou i raro i nga rangi o Ihowa.