Quando Davi estava velho e perto do final de sua vida, ele fez seu filho Salomão, rei sobre Israel.
Ele reuniu todos os líderes de Israel, com os sacerdotes e levitas.
Os levitas que tinham trinta anos ou mais foram contados, o número total foi de trinta e oito mil.
"Destes, vinte e quatro mil supervisionaram o trabalho da casa de Yahweh, e seis mil foram oficiais e juízes.
Quatro mil foram porteiros; e quatro mil louvavam Yahweh com instrumentos que eu fiz para a adoração.", disse Davi.
Davi os dividiu em grupos que correspondiam aos filhos de Levi: Gérson, Coate e Merari.
Dos clãs decendentes de Gérson, havia Ladã e Simei.
Havia três filhos de Ladã: Jeiel, o chefe, Zetão e Joel.
Havia três filhos de Simei: Selomite, Haziel e Arã. Esses foram os líderes do clã de Ladã.
Havia quatro filhos de Simei: Jaate, Ziza, Jeús e Berias.
Jaate era o mais velho, e Ziza o segundo, mas Jeús e Berias não tiveram muitos filhos, então, eram considerados como um único clã com as mesmas obrigações.
Havia quatro filhos de Coate: Anrão, Izar, Hebrom e Uziel.
Estes eram os filhos de Anrão: Arão e Moisés. Arão foi escolhido para consagrar as coisas santíssimas, e ele e seus descendentes ofereceriam incenso diante de Yahweh, O serviriam e pronunciariam bençãos em Seu nome, para sempre.
Mas, quanto a Moisés, homem de Deus, seus filhos foram considerados levitas.
Os filhos de Moisés foram Gérson e Eliézer.
O descendente de Gérson foi Sebuel, o mais velho.
O descendente de Eliézer foi Reabias. Eliézer não teve outros filhos, mas Reabias teve muitos descendentes.
O descendente de Izar foi Selomite, o líder.
Os descendentes de Hebrom foram Jerias, o mais velho; Amarias, o segundo; Jaaziel, o terceiro; e Jecameão, o quarto.
Os filhos de Uziel foram Mica, o mais velho, e Issias, o segundo.
Os filhos de Merari foram Mali e Musi. Os filhos de Mali foram Eleazar e Quis.
Eleazar morreu sem ter filhos. Ele teve apenas filhas. Os filhos de Quis casaram com elas.
Os três filhos de Musi foram Mali, Eder e Jerimote.
Estes foram os descendentes de Levi correspondentes aos seus clãs. Eles eram os líderes, contados e listados pelo nome, do clãs que trabalhavam no serviço da Casa de Yahweh, de trinta anos para cima.
Davi disse: "Yahweh, o Deus de Israel, deu descanso ao Seu povo. Ele estabelece a Sua Casa em Jerusalém para sempre.
Os levitas não precisarão mais carregar o Tabernáculo nem os utensílios usados para seu serviço".
Pelas últimas palavras de Davi, os levitas foram contados, de vinte anos de idade para cima.
O dever deles era auxiliar os descendentes de Arão no serviço da Casa de Yahweh. Eles cuidavam dos pátios, dos aposentos, da purificação cerimonial de todas as coisas pertencentes a Yahweh, e outras obras a serviço da casa de Deus.
Eles também tomavam conta dos Pães da Proposição, e do trigo fino para as ofertas de cereal, dos pães sem fermento e ofertas assadas, das ofertas misturadas com óleo, e todo tipo de medidas e pesos das coisas.
Eles também se levantavam toda manhã para agradecer e adorar Yahweh. Eles faziam isso também ao entardecer
e sempre que holocaustos eram oferecidos para Yahweh, no sábado, nas Festas de Lua Nova e nos dias de celebração. Um número fixo, designado por decreto, sempre tinha que estar presente diante de Yahweh.
Eles estavam no comando da Tenda do Encontro, o Santo Lugar, e ajudavam seus companheiros, descendentes de Arão, no serviço da Casa de Yahweh.