Cuando hablaba Efraím temblaban (los otros),   así se ensalzó en Israel,   pero se hizo culpable por Baal, y murió.
Y ahora pecan más todavía;   de su plata se han hecho imágenes fundidas,   ídolos según su propio concepto,   todos ellos obra de artífice;   y a tales las dicen:   “Sacrificadores de hombres besan a becerros.”
Por eso serán como la nube de la mañana,   y como el rocío matutino que desaparece,   como el tamo que el viento se lleva de la era,   y como el humo que sale por la ventana.
Pero Yo soy Yahvé, tu Dios,   desde la tierra de Egipto,   y tú no has de reconocer   a otro Dios fuera de Mí;   no hay otro salvador sino Yo.
Yo te conocí en el desierto,   en la tierra de sequedad.
Se saciaron de sus pastos, se hartaron,   y se engrió su corazón,   por eso me echaron en olvido.
Mas Yo seré para ellos como león,   cual leopardo acecharé en el camino.
Me precipitaré sobre ellos como una osa   privada de sus cachorros;   destrozaré hasta la envoltura de su corazón,   y los devoraré allí cual león;   las fieras del campo los despedazarán.
Tu ruina, oh Israel, viene de ti,   y solo de Mí tu socorro.
¿Dónde está tu rey   que te salve en todas tus ciudades?   ¿Y tus jueces, puesto que dijiste:   “Dame rey y príncipes”?
Yo te doy rey en mi ira,   y te lo quito en mi indignación.
Atada está la iniquidad de Efraím,   y bien guardado su pecado.
Dolores de parturienta vendrán sobre él;   es un hijo necio,   pues no sale a luz al abrirse la matriz.
Yo los rescataré del poder del scheol,   los redimiré de la muerte.   ¿Dónde están tus plagas, oh muerte?   ¿dónde tu destrucción, oh scheol?   Mis ojos no ven arrepentimiento alguno.
Aunque (Efraím) crezca entre sus hermanos,   vendrá un viento solano,   un soplo de Yahvé;   del desierto saldrá,   y se secará su fuente,   se agotará su manantial;   y será saqueado su tesoro,   todo cuanto tiene de precioso.