Au maître chantre. En githith. Cantique de David.Éternel, notre Seigneur,  Que ton nom est magnifique sur toute la terre !  Elle élève ta gloire jusques aux Cieux.
Par la bouche des enfants et de ceux qu'on allaite,  tu fondes ta louange,  à cause de tes adversaires,  pour faire taire ton ennemi et les agresseurs.
Quand je contemple ton ciel, ouvrage de tes doigts,  la lune et les étoiles que tu y as fixées :
Qu'est-ce que l'homme, [pensé-je,] pour que tu songes à lui ?  et l'enfant d'Adam, pour que tu regardes à lui ?
Et peu s'en faut que de lui tu n'aies fait un Dieu,  et de gloire et de grandeur tu l'as couronné ;
tu l'as fait roi des œuvres de tes mains,  tu as mis toutes choses à ses pieds,
à la fois la brebis et le bœuf,  et les bêtes des champs,
les oiseaux du ciel et les poissons de la mer,  tout ce qui parcourt les sentiers des mers.
Éternel, notre Seigneur,  que ton nom est magnifique sur toute la terre !