Блажени, ихже оставишася беззакония, и ихже прикрышася греси.
Блажен муж, емуже не вменит Господь греха, ниже есть во устех его лесть.
Яко умолчах, обетшаша кости моя, от еже звати ми весь день,
яко день и нощь отяготе на мне рука Твоя: возвратихся на страсть, егда унзе ми терн.
Беззаконие мое познах и греха моего не покрых, рех: исповем на мя беззаконие мое Господеви: и Ты оставил еси нечестие сердца моего.
За то помолится к Тебе всяк преподобный во время благопотребно: обаче в потопе вод многих к нему не приближатся.
Ты еси прибежище мое от скорби обдержащия мя: радосте моя, избави мя от обышедших мя.
Вразумлю тя, и наставлю тя на путь сей, в оньже пойдеши: утвержу на тя очи Мои.
Не будите яко конь и меск, имже несть разума: броздами и уздою челюсти их востягнеши, не приближающихся к тебе.
Многи раны грешному: уповающаго же на Господа милость обыдет.
Веселитеся о Господе и радуйтеся праведнии, и хвалитеся, вси правии сердцем.