Au maître de chant. Psaume de David.
Heureux celui qui prend souci du pauvre ! Au jour du malheur, Yahweh le délivrera.
Yahweh le gardera et le fera vivre ; il sera heureux sur la terre, et tu ne le livreras pas au désir de ses ennemis.
Yahweh l'assistera sur son lit de douleur ; tu retourneras toute sa couche dans sa maladie.
Moi, je dis : " Yahweh, aie pitié de moi ! guéris mon âme, car j'ai péché contre toi ! "
Et mes ennemis profèrent contre moi des malédictions : " Quand mourra-t-il ? Quand périra son nom ? "
Si quelqu'un vient me visiter, il ne profère que mensonges ; son cœur recueille l'iniquité ; quand il s'en va, il parle au dehors.
Tous mes ennemis chuchotent ensemble contre moi, contre moi ils méditent le malheur.
" Un mal irrémédiable, disent-ils, a fondu sur lui ; le voilà couché, il ne se relèvera plus ! "
Même l'homme qui était mon ami, qui avait ma confiance et qui mangeait mon pain, lève le talon contre moi.
Toi, Yahweh, aie pitié de moi et relève-moi, et je leur rendrai ce qu'ils méritent.
Je connaîtrai que tu m'aimes, si mon ennemi ne triomphe pas de moi.
A cause de mon innocence, tu m'as soutenu, et tu m'as établi pour toujours en ta présence.
Béni soit Yahweh, le Dieu d'Israël, dans les siècles des siècles ! Amen ! Amen !