Songe, Éternel, à ce qui nous arrive ! regarde et vois notre opprobre !
Notre héritage est dévolu à des étrangers, nos maisons à des inconnus.
Nous sommes orphelins, sans père ; et nos mères sont comme des veuves.
C'est à prix d'argent que nous buvons notre eau, contre un paiement que nous obtenons notre bois.
C'est portant le joug sur nos têtes que nous sommes chassés ; nous sommes épuisés, nous n'avons aucun répit.
C'est à l'Egypte que nous tendons la main, à l'Assyrie, pour avoir du pain à rassasiement.
Nos pères ont péché ; ils ne sont plus ; c'est nous qui pâtissons de leurs crimes.
Des esclaves nous gouvernent, personne ne nous arrache de leurs mains.
Au péril de nos vies nous affrontons l'épée du désert pour nous procurer notre pain.
Notre peau s'enflamme comme une fournaise aux feux de la faim.
Dans Sion ils déshonorent les femmes, les vierges dans les villes de Juda.
De leurs mains ils pendent les princes, la personne des Anciens n'est pas respectée.
De jeunes hommes ont à porter les meules, et des enfants chancellent sous [des fardeaux] de bois.
Les Anciens ont abandonné la Porte, et les jeunes gens leurs lyres.
La joie de nos cœurs a cessé, le deuil a remplacé nos danses.
La couronne est tombée de nos têtes ; ah ! malheureux que nous sommes d'avoir péché !
C'est là ce qui rend nos cœurs malades, c'est là ce qui assombrit nos regards ;
c'est le ravage de la montagne de Sion que parcourent maintenant les renards.
Pour toi, Éternel, tu règnes éternellement, ton trône demeure pour tous les âges.
Pourquoi nous oublies-tu à toujours, nous délaisses-tu si longtemps ?
Convertis-nous à toi, Éternel, et nous serons convertis ; rends-nous des jours nouveaux, tels que ceux d'autrefois !
Est-ce donc que tu nous as entièrement rejetés, que ta colère contre nous est si extrême ?