Tout ami dira : Et moi aussi j’ai lié amitié avec lui ; mais il est tel ami qui n’est ami que de nom. N’est-ce pas une tristesse qui dure jusqu’à la mort,
Quand le compagnon et ami change en haine son amitié ?
Ô mauvaise pensée, d’où viens - tu, en tourbillonnant, couvrir la terre de tes fourberies ?
Tel compagnon se réjouit avec son ami dans la prospérité ; au jour de la tribulation il sera contre lui.
Tel compagnon s’afflige avec son ami ; mais c’est en vue de sa gourmandise ; vienne la guerre, il prendra même un bouclier .
N’oublie jamais en ton âme un ami, et souvienstoi de lui dans ta richesse.
(Vulg., 8.)Tout conseiller donne un conseil ; mais il en est qui conseillent pour eux-mêmes.
(9.)Mets ton âme en garde contre le conseiller ; sache d’abord de quoi il a besoin ; car il te conseillera pour lui-même.
Prends garde que, pour toi, il ne s’en remette au hasard, qu’il ne te dise :
Ta voie est bonne ; puis qu’il ne se tienne à l’écart, pour voir ce qui t’adviendra.
Ne prends pas conseil de celui qui te regarde d’un œil soupçonneux ; cache ton conseil à tes envieux.
Ne prends pas conseil d’une femme sur sa rivale, ni d’un poltron sur la guerre, ni d’un marchand sur une emplette, ni d’un acheteur sur ce que tu veux vendre, ni d’un envieux sur la reconnaissance,
Ni d’un homme sans pitié sur la miséricorde, ni d’un paresseux sur n’importe quelle œuvre,
Ni d’un journalier, que tu as pris à demeure, sur l’achèvement de tes travaux, ni d’un domestique indolent sur le plus ou le moins d’ouvrage ; de tous ces hommes, n’attends pas un bon conseil .
Mais recherche la société d’un homme pieux qui, à ta connaissance, garde les commandements,
Dont l’âme est selon ton âme, et qui, si tu tombes, souffrira avec toi ;
Et prends un conseil venant du cœur  ; car il n’est point pour toi de plus sûr conseiller.
En effet, l’âme d’un tel homme annonce habituellement plus que sept sentinelles au guet sur un lieu d’observation.
Et surtout prie le Très-Haut, afin qu’il rende ta voie droite, selon la vérité ;
Avant toute œuvre, la raison ; avant toute affaire, le conseil.
Traces des changements du cœur  : quatre choses en naissent : le bien et le mal, la vie et la mort ; et une cinquième, qui domine les autres, une langue qui ne sait pas s’arrêter.
Tel homme est habile, il en instruit un grand nombre, et, pour son âme, il est inutile .
Celui qui n’est sage qu’en paroles est odieux ; il finira par manquer de pain ;
Car il n’a pas reçu la grâce du Seigneur, puisqu’il est dépourvu de toute sagesse.
Tel est sage en son âme, et l’on peut se fier aux fruits de son intelligence qui sortent de sa bouche .
Un homme sage instruira son peuple, et l’on peut se fier aux fruits de son intelligence.
Un homme sage sera comblé de bénédictions, et tous ceux qui le voient l’estimeront heureux.
La vie d’un homme est le nombre de ses jours ; mais les jours d’Israël sont innombrables.
Le sage aura, parmi son peuple, la confiance pour héritage, et son nom vivra dans l’éternité.
Mon fils, éprouve ton âme pendant ta vie ; vois ce qui mauvais pour elle, et garde-toi de le lui donner.
Car toutes choses ne conviennent pas à tous, et toute âme n’agrée pas toutes choses. Ne sois insatiable d’aucune volupté, et ne t’abandonne pas à la bonne chère. Car l’excès d’aliments est une fatigue, et la gourmandise est proche du choléra. Beaucoup ont fini par intempérance ; mais celui qui s’observe ajoutera à la durée de sa vie.