A l'égard de la collecte pour les saints, faites, vous aussi, comme je l'ai ordonné aux Eglises de la Galatie :
Que chaque premier jour de la semaine chacun de vous mette à part chez soi et rassemble quelque chose, selon sa prospérité, afin qu'on n'attende pas que je sois arrivé pour faire les collectes.
Et lorsque je serai arrivé chez vous, j'enverrai avec des lettres ceux que vous aurez approuvés, pour porter votre libéralité à Jérusalem.
Et si la chose mérite que j'y aille moi-même, ils viendront avec moi.
Or j'irai chez vous, après que j'aurai passé par la Macédoine ; car je passerai par la Macédoine.
Et peut-être que je ferai quelque séjour chez vous, ou même que j'y passerai l'hiver, afin que vous me conduisiez là où j'irai.
Car je ne veux pas cette fois vous voir en passant ; car j'espère de demeurer quelque temps avec vous, si le Seigneur le permet.
Cependant je demeurerai à Ephèse jusqu'à la Pentecôte ;
car une grande porte m'y est ouverte, avec espérance de succès ; et il y a beaucoup d'adversaires.
Si Timothée va chez vous, ayez soin qu'il soit sans crainte parmi vous ; car il travaille à l'œuvre du Seigneur comme moi-même.
Que personne donc ne le méprise ; et reconduisez-le en paix, afin qu'il vienne vers moi ; car je l'attends avec les frères.
Pour ce qui est du frère Apollos, je l'ai fort exhorté à aller vous voir avec les frères ; mais il n'a absolument pas voulu y aller maintenant ; toutefois, il ira quand il en trouvera l'occasion.
Veillez ; demeurez fermes dans la foi ; agissez courageusement ; fortifiez-vous.
Que tout ce que vous faites se fasse avec charité.
Or, frères, vous connaissez la famille de Stephanas ; vous savez qu'elle est les prémices de l'Achaïe, et qu'ils se sont dévoués au service des saints.
Je vous prie de vous soumettre à de tels hommes, et à tous ceux qui les aident, et qui travaillent avec eux.
J'ai beaucoup de joie de la présence de Stephanas, de Fortunat, et d'Achaïque, parce qu'ils ont suppléé à votre absence.
Car ils ont consolé mon esprit et le vôtre. Ayez donc des égards pour de telles personnes.
Les Eglises d'Asie vous saluent. Aquilas et Priscille, avec l'Eglise qui est dans leur maison, vous saluent avec beaucoup d'affection dans le Seigneur,
Tous les frères vous saluent. Saluez-vous les uns les autres pas un saint baiser.
Je vous salue, moi Paul, de ma propre main.
Si quelqu'un n'aime point le Seigneur, qu'il soit anathème ! Maranatha.
La grâce du Seigneur Jésus-Christ soit avec vous.
Mon amour est avec vous tous en Jésus-Christ. Amen.