Lembro-vos irmãos, do Evangelho que vos proclamei, que recebestes, e no qual permanecestes.
É por este Evangelho que sois salvos, desde que segureis firmemente a palavra que preguei, a menos que tenhais crido em vão.
Pois vos entreguei em primeiro lugar o que também recebi: que Cristo morreu por nossos pecados, segundo as Escrituras;
e que Ele foi sepultado e ressuscitado ao terceiro dia, segundo as Escrituras.
E apareceu a Cefas, depois aos Doze.
Em seguida, apareceu a mais de quinhentos irmãos de uma vez, os quais, a maioria ainda vive, mas alguns já dormiram.
Depois apareceu a Tiago e, mais tarde, a todos os apóstolos.
Por último, Ele apareceu a mim, como a uma criança nascida fora do tempo.
Pois eu sou o menor dos apóstolos, indigno de ser chamado apóstolo porque persegui a igreja de Deus.
Mas, pela graça de Deus, sou o que sou, e sua graça em mim não foi em vão. Em vez disso, trabalhei muito mais do que todos eles, ainda que não tenha sido eu, mas a graça de Deus que está comigo.
Portanto, se fui eu ou eles, assim pregamos, e vós acreditastes.
Ora, se Cristo é proclamado como ressurreto da morte, como podem alguns de vós dizer que não há ressurreição da morte?
Mas, se não há ressurreição da morte, então nem mesmo Cristo ressuscitou.
E se Cristo não ressuscitou, então nossa pregação é em vão, e vossa fé também é em vão.
E fomos consideradas falsas testemunhas sobre Deus, porque testificamos contra Deus, dizendo que Ele ressuscitou a Cristo, quando Ele não o fez.
Pois se os mortos não são ressuscitados, nem mesmo Cristo foi ressuscitado.
E se Cristo não foi ressuscitado, vossa fé é em vão, e ainda estais em vossos pecados.
Então, aqueles que morreram em Cristo também pereceram.
Se somente nesta vida temos confiança para o futuro em Cristo, somos as mais miseráveis de todas as pessoas.
Mas agora, Cristo foi ressuscitado dentre os mortos, sendo o primeiro fruto daqueles que morreram.
Visto que a morte veio por um homem, por um homem também veio a ressurreição dos mortos.
Pois, como em Adão todos morrem, assim também em Cristo todos serão vivificados.
Mas, cada um, em sua própria vez: Cristo, o primeiro dos frutos, depois os que pertencem a Cristo, em Sua vinda.
Então será o fim, quando Cristo entregar o reino a Deus, o Pai, e abolir todo o principado e toda autoridade e poder.
Pois Ele deve reinar até ter posto todos os seus inimigos debaixo de Seus pés.
O último inimigo a ser destruído é a morte.
Porque "Ele pôs todas as coisas debaixo de Seus pés". Mas, quando se diz: "Ele pôs todas as coisas", está claro que isso não inclui Aquele que sujeitou a Ele todas as coisas.
Quando todas as coisas estiverem sujeitas a Ele, então o Filho Se sujeitará Àquele que todas as coisas Lhe sujeitou, para que Deus, o Pai, possa ser tudo em todos.
De outro modo, o que farão aqueles que se batizam pelos mortos? Se os mortos não ressuscitam de modo algum, por que se batizam por causa deles?
E por que estamos em perigo a todo o tempo?
Enfrento a morte todos os dias. Isto é uma certeza de que falo com orgulho a vós, o qual tenho em Cristo Jesus, nosso Senhor.
O que eu ganho se, por motivos humanos, lutei com animais ferozes em Éfeso, se os mortos não são ressuscitados? "Comamos e bebamos, pois amanhã morreremos".
Não sejais enganados: "Más companhias corrompem os bons costumes".
Tornai-vos sóbrios! Vivei justamente! Não pequeis. Pois, alguns de vós não têm conhecimento de Deus. Digo isto para vossa vergonha.
Mas alguém dirá: "Como os mortos são ressuscitados? E com que tipo de corpo eles virão?"
Vós sois tão ignorantes! O que vós semeais não crescerá a menos que morra.
E o que semeais não é o corpo que há de ser, mas uma simples semente, que se tornará trigo ou outra planta.
Mas Deus dará um corpo conforme Ele escolher, a cada semente dá seu corpo apropriado.
Nem toda carne é a mesma, mas uma é a carne dos homens, outra é a carne dos animais, outra a dos pássaros e outra a dos peixes.
Há também corpos celestiais e terrestres. Mas a glória do corpo celestial é um tipo, e a glória do terrestre é outra.
Há uma glória do sol, outra glória da lua e outra glória das estrelas, pois uma estrela difere da outra em glória.
Assim também é a ressurreição dos mortos: o que é semeado é perecível, e o que ressuscita é imperecível.
O que é semeado em desonra é ressuscitado em glória. O que é semeado em fraqueza é ressuscitado em poder.
O que é semeado num corpo natural é ressuscitado num corpo espiritual. Se há um corpo natural, também há um corpo espiritual.
Assim, também está escrito: "O primeiro homem, Adão, foi feito alma vivente"; o último Adão tornou-se espírito vivificante.
Todavia, o espiritual não veio primeiro; mas o natural, e depois o espiritual.
O primeiro homem é da terra, feito do pó; o segundo homem é do céu.
À semelhança do homem feito do pó, assim também são aqueles feitos do pó; e, à semelhança do homem do céu, assim também são aqueles que são do céu.
Assim como carregamos a imagem do homem do pó, também carregaremos a imagem do homem do céu.
Digo-vos isto, irmãos, que carne e sangue não podem herdar o reino de Deus, nem o perecível herdar o imperecível.
Eis um mistério que vos digo: nem todos morreremos, mas todos seremos transformados.
Nós seremos transformados em um instante, em um piscar de olhos, na última trombeta. Pois, a trombeta soará, e os mortos serão ressuscitados imperecíveis, e nós seremos transformados.
Porque este corpo perecível deve se revestir do imperecível, e este corpo mortal deve-se revestir de imortalidade.
Mas, quando este corpo perecível se revestir do que é imperecível, e este corpo mortal se revestir do que é imortal, então virá o que está escrito: "Tragada foi a morte pela vitória".
"Morte, onde está a tua vitória?". "Morte, onde está o teu aguilhão?".
O aguilhão da morte é o pecado, e o poder do pecado é a lei.
Mas graças a Deus, que nos dá a vitória através do nosso Senhor Jesus Cristo!
Portanto, meus queridos irmãos, sede firmes e inabaláveis. Sempre abundantes na obra do Senhor, porque sabeis que o vosso trabalho no Senhor não é em vão.