Cantique d'Asaph.Dieu, l'Éternel Dieu parle, Il appelle la terre,  du soleil levant au soleil couchant ;
de Sion, perfection de beauté,  Dieu apparaît resplendissant ;
notre Dieu vient, mais non pas en silence ;  devant lui le feu dévore,  et autour de lui il y a grande tempête.
Il appelle les Cieux d'en haut,  et la terre, au jugement de son peuple :
« Rassemblez-moi mes bien-aimés,  qui solennisèrent mon alliance par le sacrifice ! »
Que donc les Cieux proclament sa justice,  car Dieu est celui qui va juger ! (Pause)
« Ecoute, mon peuple, je vais parler !  Israël, je vais te sommer !  Je suis Dieu, ton Dieu.
Je ne te reprends pas pour tes sacrifices,  car tes holocaustes sont constamment devant moi.
Je n'irai pas prendre des taureaux dans ta maison,  ni des béliers dans tes bergeries.
Car à moi sont toutes les bêtes des forêts,  les animaux des montagnes par milliers ;
je connais tous les oiseaux des montagnes,  et les bêtes des champs sont en mon pouvoir.
Si j'avais faim, je ne te le dirais pas ;  car à moi est le monde avec ce qu'il enserre.
Est-ce que je mange la chair des taureaux,  et bois le sang des boucs ?
Fais à Dieu l'offrande de tes actions de grâces,  et accomplis tes vœux envers le Très-haut !
et invoque-moi au jour de la détresse ;  je te délivrerai, et tu me glorifieras ! »
Et Dieu dit au méchant :  « Que fais-tu d'énumérer mes lois,  et d'avoir mon alliance à la bouche,
quand tu hais la discipline,  et que tu jettes mes paroles derrière toi ?
Si tu vois un voleur, tu te plais avec lui,  et tu entres en part avec les adultères.
Tu lâches la bride à ta bouche pour le mal,  et ta langue ourdit la fraude ;
tu t'assieds, et parles contre ton frère,  et tu dresses des embûches au fils de ta mère.
C'est ce que tu as fait, et je me suis tu ;  tu t'es imaginé que je te ressemblais ;  mais je te détromperai, et je mettrai la liste devant toi.
Prenez-y garde, vous qui oubliez Dieu,  de peur que Je ne déchire, sans que personne délivre !
Qui m'offre des actions de grâces, me glorifie ;  et à quiconque règle sa voie,  Je fais voir le salut de Dieu. »