Et l’Eternel dit à Moïse : voici, je t’ai établi pour être Dieu à Pharaon, et Aaron ton frère sera ton Prophète.
Tu diras toutes les choses que je t’aurai commandées, et Aaron ton frère dira à Pharaon qu’il laisse aller les enfants d’Israël hors de son pays.
Mais j’endurcirai le coeur de Pharaon, et je multiplierai mes signes et mes miracles au pays d’Egypte.
Et Pharaon ne vous écoutera point ; je mettrai ma main sur l’Egypte, et je retirerai mes armées, mon peuple, les enfants d’Israël, du pays d’Egypte, par de grands jugements.
Et les Égyptiens sauront que je suis l’Eternel, quand j’aurai étendu ma main sur l’Egypte, et que j’aurai retiré du milieu d’eux les enfants d’Israël.
Et Moïse et Aaron firent comme l’Eternel leur avait commandé ; ils firent ainsi.
Or Moïse était âgé de quatre-vingts ans, et Aaron de quatre-vingt-trois, quand ils parlèrent à Pharaon.
Et l’Eternel parla à Moïse et à Aaron, en disant :
Quand Pharaon vous parlera, en disant : faites un miracle ; tu diras alors à Aaron : prends ta verge, et la jette devant Pharaon, et elle deviendra un dragon.
Moïse donc et Aaron vinrent vers Pharaon, et firent comme l’Eternel avait commandé ; et Aaron jeta sa verge devant Pharaon, et devant ses serviteurs, et elle devint un dragon.
Mais Pharaon fit venir aussi les sages et les enchanteurs ; et les magiciens d’Egypte firent le semblable par leurs enchantements.
Ils jetèrent donc chacun leurs verges, et elles devinrent des dragons ; mais la verge d’Aaron engloutit leurs verges.
Et le coeur de Pharaon s’endurcit, et il ne les écouta point ; selon que l’Eternel en avait parlé.
Et l’Eternel dit à Moïse : le coeur de Pharaon est endurci, il a refusé de laisser aller le peuple.
Va-t’en dès le matin vers Pharaon ; voici, il sortira vers l’eau, tu te présenteras donc devant lui sur le bord du fleuve, et tu prendras en ta main la verge qui a été changée en serpent.
Et tu lui diras : l’Eternel, le Dieu des Hébreux m’avait envoyé vers toi, pour te dire : laisse aller mon peuple, afin qu’il me serve au désert ; mais voici, tu ne m’as point écouté jusques ici.
Ainsi a dit l’Éternel : tu sauras à ceci que je suis l’Eternel ; voici, je m’en vais frapper de la verge qui est en ma main les eaux du fleuve, et elles seront changées en sang.
Et le poisson qui est dans le fleuve, mourra, et le fleuve deviendra puant, et les Egyptiens travailleront beaucoup pour trouver à boire des eaux du fleuve.
L’Eternel dit aussi à Moïse : dis à Aaron : prends ta verge, et étends ta main sur les eaux des Egyptiens, sur leurs rivières, sur leurs ruisseaux, et sur leurs marais, et sur tous les amas de leurs eaux, et elles deviendront du sang, et il y aura du sang par tout le pays d’Egypte, dans les vaisseaux de bois et de pierre.
Moïse donc et Aaron firent selon que l’Eternel avait commandé. Et Aaron ayant levé la verge, en frappa les eaux du fleuve, Pharaon et ses serviteurs le voyant ; et toutes les eaux du fleuve furent changées en sang.
Et le poisson qui était au fleuve mourut, et le fleuve en devint puant, tellement que les Egyptiens ne pouvaient point boire des eaux du fleuve ; et il y eut du sang par tout le pays d’Egypte.
Et les magiciens d’Egypte firent le semblable par leurs enchantements ; et le coeur de Pharaon s’endurcit, tellement qu’il ne les écouta point ; selon que l’Eternel en avait parlé.
Et Pharaon leur ayant tourné le dos, vint en sa maison, et n’appliqua point encore son coeur aux choses qu’il avait vues.
Or tous les Egyptiens creusèrent autour du fleuve pour trouver de l’eau à boire, parce qu’ils ne pouvaient pas boire de l’eau du fleuve.
Et il se passa sept jours depuis que l’Eternel eut frappé le fleuve.