E falou o SENHOR a Moisés e a Arão, dizendo:
Os filhos de Israel acamparão cada um junto à sua bandeira, segundo as insígnias das casas de seus pais; ao redor do tabernáculo do testemunho acamparão.
Estes acamparão ao levante, ao oriente: a bandeira do exército de Judá, por seus esquadrões; e o chefe dos filhos de Judá, Naassom filho de Aminadabe:
Seu exército, com os contados deles, setenta e quatro mil e seiscentos.
Junto a ele acamparão os da tribo de Issacar: e o chefe dos filhos de Issacar, Natanael filho de Zuar;
E seu exército, com seus contados, cinquenta e quatro mil e quatrocentos:
E a tribo de Zebulom: e o chefe dos filhos de Zebulom, Eliabe filho de Helom;
E seu exército, com seus contados, cinquenta e sete mil e quatrocentos.
Todos os contados no exército de Judá, cento e oitenta e seis mil e quatrocentos, por seus esquadrões, irão diante.
A bandeira do exército de Rúben ao sul, por seus esquadrões: e o chefe dos filhos de Rúben, Elizur filho de Sedeur;
E seu exército, seus contados, quarenta e seis mil e quinhentos.
E acamparão junto a ele os da tribo de Simeão: e o chefe dos filhos de Simeão, Selumiel filho de Zurisadai;
E seu exército, com os contados deles, cinquenta e nove mil e trezentos:
E a tribo de Gade: e o chefe dos filhos de Gade, Eliasafe filho de Reuel;
E seu exército, com os contados deles, quarenta e cinco mil seiscentos e cinquenta.
Todos os contados no exército de Rúben, cento cinquenta e um mil quatrocentos e cinquenta, por seus esquadrões, irão na segunda posição.
Logo irá o tabernáculo do testemunho, o acampamento dos levitas em meio dos exércitos: da maneira que assentam o acampamento, assim caminharão, cada um em seu lugar, junto a suas bandeiras.
A bandeira do exército de Efraim por seus esquadrões, ao ocidente: e o chefe dos filhos de Efraim, Elisama filho de Amiúde;
E seu exército, com os contados deles, quarenta mil e quinhentos.
Junto a ele estará a tribo de Manassés; e o chefe dos filhos de Manassés, Gamaliel filho de Pedazur;
E seu exército, com os contados deles, trinta e dois mil e duzentos:
E a tribo de Benjamim: e o chefe dos filhos de Benjamim, Abidã filho de Gideoni;
E seu exército, com os contados deles, trinta e cinco mil e quatrocentos.
Todos os contados no exército de Efraim, cento e oito mil e cem, por seus esquadrões, irão na terceira posição.
A bandeira do exército de Dã estará ao norte, por seus esquadrões: e o chefe dos filhos de Dã, Aiezer filho de Amisadai;
E seu exército, com os contados deles, sessenta e dois mil e setecentos.
Junto a ele acamparão os da tribo de Aser: e o chefe dos filhos de Aser, Pagiel filho de Ocrã;
E seu exército, com os contados deles, quarenta e um mil e quinhentos:
E a tribo de Naftali: e o chefe dos filhos de Naftali, Aira filho de Enã;
E seu exército, com os contados deles, cinquenta e três mil e quatrocentos.
Todos os contados no exército de Dã, cento cinquenta e sete mil e seiscentos: irão os últimos atrás de suas bandeiras.
Estes são os contados dos filhos de Israel, pelas casas de seus pais: todos os contados por exércitos, por seus esquadrões, seiscentos três mil quinhentos e cinquenta.
Mas os levitas não foram contados entre os filhos de Israel; como o SENHOR o mandou a Moisés.
E fizeram os filhos de Israel conforme todas as coisas que o SENHOR mandou a Moisés; assim assentaram o acampamento por suas bandeiras, e assim marcharam cada um por suas famílias, segundo as casas de seus pais.