Qui diligit disciplinam, diligit scientiam: qui autem odit increpationes, insipiens est.
Qui bonus est, hauriet gratiam a Domino: qui autem confidit in cogitationibus suis, impie agit,
Non roborabitur homo ex impietate: et radix iustorum non commovebitur.
Mulier diligens, corona est viro suo: et putredo in ossibus eius, quae confusione res dignas gerit.
Cogitationes iustorum iudicia: et consilia impiorum fraudulenta:
Verba impiorum insidiantur sanguini: os iustorum liberabit eos.
Verte impios, et non erunt: domus autem iustorum permanebit.
Doctrina sua noscitur vir: qui autem vanus et excors est, patebit contemptui.
Melior est pauper et sufficiens sibi, quam gloriosus et indigens pane.
Novit iustus iumentorum suorum animas: viscera autem impiorum crudelia.
Qui operatur terram suam, satiabitur panibus: qui autem sectatur otium, stultissimus est. Qui suavis est in vini morationibus, in suis munitionibus relinquit contumeliam.
Desiderium impii monumentum est pessimorum: radix autem iustorum proficiet.
Propter peccata labiorum ruina proximat malo: effugiet autem iustus de angustia.
De fructu oris sui unusquisque replebitur bonis, et iuxta opera manuum suarum retribuetur ei.
Via stulti recta in oculis eius: qui autem sapiens est, audit consilia.
Fatuus statim indicat iram suam: qui autem dissimulat iniuriam, callidus est.
Qui quod novit loquitur, iudex iustitiae est: qui autem mentitur, testis est fraudulentus.
Est qui promittit, et quasi gladio pungitur conscientiae: lingua autem sapientium sanitas est.
Labium veritatis firmum erit in perpetuum: qui autem testis est repentinus, concinnat linguam mendacii.
Dolus in corde cogitantium mala: qui autem pacis ineunt consilia, sequitur eos gaudium.
Non contristabit iustum quidquid ei acciderit: impii autem replebuntur malo.
Abominatio est Domino labia mendacia: qui autem fideliter agunt, placent ei.
Homo versatus celat scientiam: et cor insipientium provocat stultitiam.
Manus fortium dominabitur: quae autem remissa est, tributis serviet.
Moeror in corde viri humiliabit illum, et sermone bono laetificabitur.
Qui negligit damnum propter amicum, iustus est: iter autem impiorum decipiet eos.
Non inveniet fraudulentus lucrum: et substantia hominis erit auri pretium.
In semita iustitiae, vita: iter autem devium ducit ad mortem.