CUANDO salió Israel de Egipto, la casa de Jacob del pueblo bárbaro,
Judá fué su consagrada heredad, Israel su señorío.
La mar vió, y huyó; el Jordán se volvió atrás.
Los montes saltaron como carneros: los collados como corderitos.
¿Qué tuviste, oh mar, que huiste? ¿y tú, oh Jordán, que te volviste atrás?
Oh montes, ¿por qué saltasteis como carneros, y vosotros, collados, como corderitos?
A la presencia del Señor tiembla la tierra, á la presencia del Dios de Jacob;
El cual tornó la peña en estanque de aguas, y en fuente de aguas la roca.