Cantique des degrés. J’élève mes yeux vers les montagnes d’où vient mon secours ;
Mon secours [vient] d’auprès de l’Éternel, qui a fait les cieux et la terre.
Il ne permettra point que ton pied soit ébranlé ; celui qui te garde ne sommeillera pas.
Voici, celui qui garde Israël ne sommeillera pas, et ne dormira pas.
L’Éternel est celui qui te garde ; l’Éternel est ton ombre, à ta main droite.
Le soleil ne te frappera pas de jour, ni la lune de nuit.
L’Éternel te gardera de tout mal ; il gardera ton âme.
L’Éternel gardera ta sortie et ton entrée, dès maintenant et à toujours.