Seigneur, le roi se réjouira de votre puissance ; il sera, dans l’excès de sa joie, sauvé par vous.
Vous l’avez gratifié selon les désirs de son âme ; vous ne l’avez point sevré de ce que demandaient ses lèvres.
Vous l’avez prévenu des bénédictions de votre douceur ; vous avez posé sur sa tête une couronne de pierres précieuses.
Il vous avait demandé la vie, et vous lui avez donné de longs jours qui s’étendront dans tous les siècles des siècles .
Sa gloire est grande d’avoir été sauvé par vous ; vous avez mis sur lui la gloire et la magnificence.
Car vous le bénirez dans tous les siècles des siècles ; vous le comblerez de joie en lui montrant votre face.
Aussi le roi espère dans le Seigneur ; grâce à la miséricorde du Très-Haut, il ne sera jamais ébranlé.
Que tous vos ennemis trouvent votre main ; que votre droite trouve tous ceux qui vous haïssent.
Au temps où votre face se tournera contre eux, vous les brûlerez comme dans une fournaise embrasée ; le Seigneur les troublera de sa colère, et le feu les dévorera.
Vous détruirez leurs fruits sur la terre, et leurs fils d’entre les fils des hommes,
Parce qu’ils ont voulu déverser sur vous le mal ; ils ont conçu des desseins dont ils ne pourront venir à bout.
Aussi vous leur ferez tourner le dos ; et, pour recevoir vos derniers coups, vous retournerez leur visage.
Levez-vous, Seigneur, en votre force ; nous célèbrerons et nous chanterons vos grandeurs.
