Tehdy Ježíš promluvil k zástupům a ke svým učedníkům:
„Na stolci Mojžíšově usedli učitelé Zákona a farizeové.
Proto udělejte a zachovávejte všechno, co by vám řekli, avšak podle jejich skutků nečiňte; neboť mluví, ale nečiní.
Svazují těžká [a neúnosná] břemena a vkládají je lidem na ramena, ale sami jimi nechtějí hnout ani prstem.
A všecky své skutky dělají proto, aby je lidé viděli. Rozšiřují své ⌈modlitební řemínky⌉ a prodlužují třásně [svých oděvů],
mají rádi přední místa na hostinách a přední sedadla v synagogách,
pozdravy na tržištích a jsou rádi, když je lidé oslovují Rabbi [Rabbi].
Vy se však nenechte nazývat Rabbi, neboť jediný je váš Učitel, vy pak všichni jste bratři.
A nikoho nenazývejte na zemi svým Otcem, neboť jediný je váš Otec, ten nebeský.
Ani se nenechte nazývat Vůdci, neboť váš Vůdce je jeden, Mesiáš.
Ale největší z vás bude vaším služebníkem.
Kdo se bude povyšovat, bude ponížen, a kdo se poníží, bude povýšen.“
„Běda vám, učitelé Zákona a farizeové, pokrytci, protože zavíráte království Nebes před lidmi; sami totiž nevstupujete, a ⌈těm, kdo by chtěli vstoupit,⌉ vstoupit nedovolujete.
[Běda vám, učitelé Zákona a farizeové, pokrytci, protože vyjídáte domy vdov a okázale dlouho se modlíte; proto vezmete těžší odsouzení.]“
„Běda vám, učitelé Zákona a farizeové, pokrytci, protože obcházíte moře i souš, abyste získali jednoho proselytu; a když se jím stane, děláte z něho syna Gehenny, dvakrát horšího, než jste sami.“
„Běda vám, slepí vůdcové! Říkáte: Kdo by učinil přísahu při svatyni, nic to neznamená; ale kdo by učinil přísahu při zlatu svatyně, je vázán.
Blázni a slepci, co je větší: zlato, nebo svatyně, která to zlato posvětila?
A kdo by učinil přísahu při oltáři, nic to neznamená, ale kdo by vyslovil přísahu při daru, který je na něm, je vázán.
[Blázni a] slepci, co je větší: dar, nebo oltář, který ten dar posvěcuje?
Kdo tedy přísahá při oltáři, přísahá při něm i při všem, co je na něm.
A kdo přísahá při svatyni, přísahá při ní i při Tom, kdo v ní přebývá.
A kdo přísahá při nebi, přísahá při trůnu Božím i při Tom, který na něm sedí.“
„Běda vám, učitelé Zákona a farizeové, pokrytci, protože dáváte desátky z máty, kopru a kmínu, ale zanedbali jste závažnější věci Zákona: právo, milosrdenství a věrnost. Toto bylo třeba udělat a tamto nezanedbávat.
Slepí vůdcové! Cedíte komára, ale velblouda polykáte.“
„Běda vám, učitelé Zákona a farizeové, pokrytci, protože čistíte číše a mísy zvnějšku, ale uvnitř jsou plné chamtivosti a nezdrženlivosti.
Slepý farizeji! Napřed vyčisti vnitřek číše [a mísy], aby se stal čistým i jejich zevnějšek.“
„Běda vám, učitelé Zákona a farizeové, pokrytci, protože se podobáte obíleným hrobům, které se zvenčí zdají pěkné, ale uvnitř jsou plné kostí mrtvých a veškeré nečistoty.
Tak i vy se navenek zdáte lidem spravedliví, ale uvnitř jste plni pokrytectví a bezzákonnosti.“
„Běda vám, učitelé Zákona a farizeové, pokrytci, protože stavíte náhrobky prorokům a zdobíte pomníky spravedlivých
a říkáte: Kdybychom žili ve dnech svých otců, neměli bychom s nimi ⌈na prolévání krve⌉ proroků podíl.
Tak svědčíte sami proti sobě, že jste synové těch, kteří proroky zavraždili.
I vy naplňte míru svých otců!
Hadi, ⌈plemeno zmijí⌉! Jak uniknete trestu Gehenny?
Hle, proto já k vám posílám proroky a moudré muže i ⌈učitele Zákona⌉; některé z nich zabijete a ukřižujete, některé z nich budete bičovat ve svých synagogách a pronásledovat od města k městu,
aby na vás padla všechna spravedlivá krev vylévaná na zemi, od krve spravedlivého Ábela až po krev Zachariáše, syna Barachiášova, kterého jste zavraždili mezi svatyní a oltářem.
Amen, pravím vám, to všechno přijde na toto pokolení.“
„Jeruzaléme, Jeruzaléme, který zabíjíš proroky a kamenuješ ty, kteří jsou k tobě posláni, kolikrát jsem chtěl shromáždit tvé děti, tak jako slepice shromažďuje svá kuřata pod křídla, ale nechtěli jste.
Hle, váš dům se vám zanechává [pustý].
Neboť pravím vám, od nynějška mne již neuvidíte, dokud neřeknete: Požehnaný, který přichází ve jménu Pána!“