Tedaj odgovori Elifaz Temančan in reče:
Bo li moder mož odgovarjal z vetrovitim znanjem in napihoval notranjščino svojo z vzhodnim vetrom,
prepirajoč se z govori, ki ničesar ne pospešujejo, in z besedami, s katerimi nič ne koristi?
Res, v nič devaš bogaboječnost in kratiš molitev pred Bogom.
Kajti krivičnost tvoja ti poučuje usta, in voliš govor prekanjencev.
Tvoja usta te obsojajo, ne jaz, in ustne tvoje pričajo zoper tebe.
Si li ti prvi človek, ki se je rodil, ali si bil ustvarjen, preden so bili hribi?
Si li poslušal v tajnem svetu Božjem in zase pokupil vso modrost?
Kaj ti veš, česar mi ne vemo, kaj razumeš, in nam ni znano?
Med nami so i osiveli i starčki, številnejših dni nego tvoj oče!
Ali so ti malovažne tolažitve Božje in pohlevna beseda do tebe ti je li ničvredna?
Kaj ti je ujelo srce in zakaj se iskrijo oči tvoje?
da obračaš zoper Boga mogočnega togoto svojo in take besede bruhaš iz svojih ust?
Kaj je smrtnik, da bi bil čist, in rojeni od žene, da bi bil pravičen?
Glej, svetnikom svojim ne upa in nebesa niso čista v njegovih očeh!
Koliko manj ostudnež in popačenec, mož, ki pije krivico kakor vodo!
Naj ti povem, poslušaj me, in kar sem videl, ti bom pripovedoval,
kar so modri oznanjali in niso zakrivali, sprejemši to od očetov svojih,
ki je njim samim bila izročena dežela in tujec ni prešel sredi njih –:
Vse svoje žive dni se zvija brezbožnik v mukah in majhno število let je prihranjeno silovitežu.
Groze glas mu doni po ušesih; ko je mir, prihruje naj pogubnik;
nima nade, da se vrne iz temine, in namerjen nanj ga čaka meč.
Blodi okrog zaradi kruha, govoreč: Kje ga dobim? Ve, da blizu njega je pripravljen dan teme.
Bridkost in stiska ga plašita, premagujeta ga kakor kralj, ki je pripravljen za naskok.
Ker je iztegnil roko zoper Boga mogočnega in je prevzetoval proti Vsegamogočnemu,
zaletaval se je vanj z vzpetim vratom, z debelimi grbami ščitov svojih;
ker se je obraz njegov pokril z mastjo, na ledjih se mu je nabrala tolšča,
in prebival je v porušenih mestih, v hišah, v katerih bi se ne bilo smelo stanovati, ki zanje je določeno, da ostanejo v razvalinah:
zato ne obogati, imetje njegovo ne ostane in posestvo njegovo se ne razširi v deželi.
Ne uteče iz temine, plamen posuši mladike njegove, in on izgine od diha iz ust Njegovih. –
Naj se ne zanaša na laž, prevaran bo, kajti prevara mu bo v povračilo.
Še preden pride dan njegov, se to dopolni, in palmova mladika mu več ne ozeleni;
bode kakor trta, ki trebi kislo grozdje svoje, in kakor oljka, ki stresa cvetje svoje.
Kajti družina bogapozabnikova je nerodovitna, in ogenj pokonča podkupljivčev šator.
Bogapozabniki nosijo nadlogo, rode krivico, njih srce pripravlja prevaro.