請你們向上主讚頌，因為他是美善寬仁，他的仁慈永遠常存。
願以色列家讚美說：他的仁慈永遠常存。
願亞郎的家讚美說：他的仁慈永遠常存。
願敬畏主者讚美說：他的仁慈永遠常存。
我在急難中呼求上主，他即垂允我，將我救出。
上主偕同我，我不怕什麼，世人對待我，究竟能如何？
上主偕同我，祂作我的助佑，我必看見我的仇人受辱。
投奔上主的懷抱，遠勝過信賴同夥。
投奔上主的懷抱，遠勝過信賴官僚。
萬民雖然齊來將我圍因，奉上主名我將他們滅盡
他們從各處來將我圍因，奉上主名我將他們滅盡。
雖然如同黃蜂將我圍因，又好像烈火把荊棘燒焚，奉上主名我將他們滅盡。
人雖然推撞我，叫我跌倒，然而上主卻扶時了我。
上主是我的力量與勇敢，祂也始終作了我的救援。
在義人居住的帳幕中，響起了勝利的歡呼聲：上主的右手大顯威能，
上主的右手將我舉擎，上主的右手大顯威能。
我不至於死，必要生存，我要宣揚上主的工程。
上主懲罰我雖然嚴厲非常，但卻沒有把我交於死亡。
請給我敞開正義的門，我要進去向上主謝恩；
正義的門就是上主的門，惟獨義人才得進入此門。
上主！我感謝您，因為您應允我，將您的救恩賜給我。
匠人棄而不用的廢石，反而成了屋角的基石；
那是上主的所做所為，在我們眼中神妙莫測。
這是上主安排的一天，我們應該喜歡的鼓舞。
上主！我們求您救助，上主！我們求您賜福。
奉上主之名而來的應該受讚頌，我們要由上主的殿內祝福您們。
天主是上主，祂給我們光明；隆重列隊向祭壇進行。
您是我天主，我感謝您，我的天主，我高聲頌揚您。
請您們向上主讚頌，因為祂是美善寬仁，祂的仁慈永遠常存。