Непразднство велие создано бысть всякому человеку, и иго тяжко на сынех Адамлих, от дне исхода из чрева матере их до дне погребения в матерь всех.
Размышления их и страх сердечный, помышление чаяния, день скончания:
от седящаго на престоле славы и даже до смиреннаго на земли и пепеле,
от носящаго багряницу и венец и даже до одевающагося льняною,
ярость и зависть, и мятеж и молва, и страх смерти и вражда и рвение, и во время покоя на ложи сон нощный изменяет разум его:
мало яко ничтоже на покой, и от того во снех яко во днех блюдения:
возмущен видением сердца своего, яко избежав от лица брани, во время спасения своего воста, и дивяся ни при единем же страсе.
Со всякою плотию от человека даже до скота, и на грешных седмерицею к сим:
смерть и кровь, и рвение и оружие, наведения, глад и сокрушение и раны,
на беззаконных создана быша сия вся, и сих ради бысть потоп.
Вся, елика от земли, в землю возвращаются, и от воды, в море возвращаются.
Всяк дар и неправда истребится, а вера во век стояти будет.
Имение неправедных яко река изсхнет, и якоже гром велик в дождь возгремит.
Егда разгнет руце, возвеселится, тако преступающии до конца изчезнут.
Изчадия нечестивых не умножат ветвий, и корения нечистая на тверде камени:
злак над всякою водою и на брезе реки прежде всякия травы исторжен будет.
Благодать яко рай во благословениих, и милостыня во век пребывает.
Живот самодоволнаго делателя усладится, и паче обоих обретаяй сокровище.
Чада и созидание града утверждают имя, и паче обоих жена непорочна вменяется.
Вино и мусикиа веселят сердце, а паче обоих возлюбление премудрости.
Свирель и псалтирь услаждают песнь, а паче обоих язык сладкий.
Благодати и доброты возжелает око твое, а паче обоих злака семене.
Приятель и друг сретающася во время, а паче обоих жена с мужем.
Братия и помощь во время скорби, а паче обоих милостыня избавит.
Злато и сребро утвердят ногу, а паче обоих совет благоугоден будет.
Имение и крепость вознесут сердце, а паче обоих страх Господень:
несть во страсе Господни умаления и несть в нем лишения помощи:
страх Господень яко рай благословения, и паче всякия славы покры его.
Чадо, животом просливым не живи: лучше умрети, нежели просити.
Муж зря на чуждую трапезу, несть живот его в числе живота: опечалит душу свою чуждыми брашны:
муж же худог и наказан сохранится.
Во устех нестыдливаго прошение усладится, и во чреве его огнь возгорится.