Chválu vzdejte Hospodinu, protože je dobrý, vždyť jeho milosrdenství je věčné!
Tak ať řeknou Hospodinovi vykoupení, ti, které vykoupil z ruky protivníka.
Shromáždil je ze zemí, od východu i od západu, od severu i od moře.
Bloudili pouští, pustou krajinou, cestu ⌈do města, kde by mohli sídlit,⌉ však nenalezli.
Hladověli a žíznili, klesali na duši.
Když ale ve své tísni úpěnlivě volali k Hospodinu, vysvobozoval je z jejich úzkostí
a vedl je přímou cestou, až přišli do města, kde mohli sídlit.
Ať vzdávají Hospodinu chválu za jeho milosrdenství a za divy, které pro lidi koná:
Duši lačnou nasytil a duši hladovou naplnil dobrými věcmi.
Seděli v temnotách, v nejhlubší tmě, uvězněni v soužení i v okovech,
neboť se vzepřeli řeči Boží a pohrdli úradkem Nejvyššího.
Pokořil tedy jejich srdce trápením; padli, a pomocníka nebylo.
Když ale ve své tísni úpěnlivě volali k Hospodinu, zachránil je z jejich úzkostí.
Vyvedl je z temnoty, z nejhlubší tmy, a zpřetrhal jejich pouta.
Ať vzdávají Hospodinu chválu za jeho milosrdenství a za divy, které pro lidi koná:
Neboť rozlámal bronzová vrata a rozbil železné závory.
Hlupáci bývají pokořeni pro svou věrolomnou cestu a pro své viny.
Jejich duše si ošklivila veškerý pokrm, dospěli až k branám smrti.
Když ale ve své tísni úpěnlivě volali k Hospodinu, zachránil je z jejich úzkostí.
Poslal své slovo a uzdravil je; zachránil je z jámy.
Ať vzdávají Hospodinu chválu za jeho milosrdenství a za divy, které pro lidi koná;
ať obětují oběti díků a s jásotem vyprávějí o jeho skutcích!
Ti, kdo se na lodích vydali na moře, kdo konali práci na velkých vodách,
ti viděli Hospodinovy skutky a jeho divy na hlubině:
Promluvil a povstal bouřlivý vichr, který zvedal vlny.
Stoupali k nebi, klesali do hlubin, jejich duše se v té zhoubě rozplývaly.
Motali se, potáceli se jako opilec. A veškerá jejich moudrost byla k ničemu.
Když ale ve své tísni úpěnlivě volají k Hospodinu, vyvádí je z jejich úzkostí.
Proměnil bouři v utišení, vlnobití utichlo.
Oni se radovali, že utichlo, a on je dovedl do vytouženého přístavu.
Ať vzdávají Hospodinu chválu za jeho milosrdenství a za divy, které pro lidi koná.
Ať ho vyvyšují v shromáždění lidu, v zasedání starších ať ho chválí.
Proměňuje řeky v pustinu, prameny vod ve vyprahlou zemi,
⌈úrodnou zemi⌉ v slatinu -- pro zlo těch, kdo v ní sídlí.
Pustinu mění v jezero, vyprahlou zemi v prameny vod,
a usazuje tam vyčerpané, aby tam založili město, kde by mohli sídlit.
Oseli pole, vysadili vinice -- a sklidili úrodu plodin.
Bůh jim žehnal a velmi se rozmnožili; nedovoloval, aby jejich dobytka ubývalo.
Jich však ubývalo a klesali pod hrozným a bolestným útlakem,
když Bůh vylil pohrdání na šlechtice a nechal je bloudit v pustém bezcestí.
Nuzného však uvedl do bezpečí před soužením a rodiny rozmnožil jako stádo.
Přímí to vidí a radují se, ale každá podlost zavírá ústa.
Kdo je moudrý, bude tyto věci zachovávat a porozumí Hospodinovým milosrdným činům.