Господе! како је много непријатеља мојих! Многи устају на ме.
Многи говоре за душу моју: нема му помоћи од Бога.
Али ти си, Господе, штит који ме заклања, слава моја; ти подижеш главу моју.
Гласом својим вичем ка Господу, и чује ме са свете горе своје.
Ја лијежем, спавам и устајем, јер ме Господ чува.
Не бојим се много тисућа народа што са свијех страна наваљује на ме.
Устани, Господе! помози ми, Боже мој! јер ти удараш по образу све непријатеље моје; разбијаш зубе безбожницима.
Од Господа је спасење; нека буде на народу твом благослов твој!
