Les hommes d’Ephraïm crièrent, et ils passèrent au nord, et ils dirent à Jephté : Pourquoi donc es-tu allé combattre les fils d’Ammon, sans nous convoquer pour marcher avec toi ? Nous mettrons le feu à ta maison, sur toi.
Et Jephté leur dit : Nous faisions une violente guerre aux fils d’Ammon, moi et mon peuple ; je vous ai appelés, mais vous ne m’avez point délivré de leurs mains.
Ainsi, j’ai vu que vous ne me sauveriez pas ; j’ai confié ma vie à mes mains  ; j’ai attaqué les fils d’Ammon, et le Seigneur me les a livrés. Pourquoi donc aujourd’hui venez-vous me combattre ?
Jephté réunit ensuite tous les hommes de Galaad, et il livra bataille à Ephraïm ; et les hommes de Galaad vainquirent ceux d’Ephraïm, qui avaient dit : Vous, gens de Galaad, vous êtes des fugitifs d’Ephraïm ; vous demeurez au milieu d’Ephraïm et au milieu de Manassé .
Galaad s’empara avant Ephraïm des gués du Jourdain ; et les fuyards d’Ephraïm dirent : Laissez-nous passer ; or, à chacun, les hommes de Galaad disaient : N’es-tu pas d’Ephraïm ? et il répondait : Non.
Et ils lui disaient : Prononce épi  ; et il le prononçait mal ; alors, ils le saisissaient, et le tuaient près du gué du Jourdain. En ce jour-là, quarante-deux mille hommes d’Ephraïm tombèrent.
Ensuite, Jephté jugea Israël six ans, et il mourut, et il fut enseveli dans sa ville de Galaad.
Après lui, Abessan de Bethléem jugea Israël.
Il avait trente fils et trente filles ; et il maria celles-ci hors de sa demeure, et il y amena du dehors trente filles pour ses fils ; et il jugea Israël sept ans.
Abessan mourut, et il fut enseveli à Bethléem.
Après lui, Elon, le Zabulonien, jugea Israël dix ans.
Il mourut, et il fut enseveli dans la ville d’Elon, en la terre de Zabulon.
Après lui, Abdon, fils d’Ellel, le Pharathonien, jugea Israël.
Il avait quarante fils et trente petits-fils qui montaient sur soixante-dix poulains .
Abdon, fils d’Ellel, mourut, et il fut enseveli à Pharathon en la terre d’Ephraïm, sur la montagne d’Amalec.