Veisuunjohtajalle; veisataan kuin viininkorjuulaulu; Daavidin virsi. {8:2} Herra, meidän Herramme, kuinka korkea onkaan sinun nimesi kaikessa maassa, sinun, joka olet asettanut valtasuuruutesi taivaitten ylitse!
{8:3} Lasten ja imeväisten suusta sinä perustit voiman vastustajaisi tähden, että kukistaisit vihollisen ja kostonhimoisen.
{8:4} Kun minä katselen sinun taivastasi, sinun sormiesi tekoa, kuuta ja tähtiä, jotka sinä olet luonut,
{8:5} niin mikä on ihminen, että sinä häntä muistat, tai ihmislapsi, että pidät hänestä huolen?
{8:6} Ja kuitenkin sinä teit hänestä lähes jumal'olennon, sinä seppelöitsit hänet kunnialla ja kirkkaudella;
{8:7} panit hänet hallitsemaan kättesi tekoja, asetit kaikki hänen jalkainsa alle:
{8:8} lampaat ja karjan, ne kaikki, niin myös metsän eläimet,
{8:9} taivaan linnut ja meren kalat ja kaiken, mikä meren polkuja kulkee.
{8:10} Herra, meidän Herramme, kuinka korkea onkaan sinun nimesi kaikessa maassa!