Venez, chantons à l'Eternel, Jetons des cris de réjouissance au rocher de notre salut.
Allons au-devant de lui avec la louange, Par des psaumes célébrons-le.
Car l'Eternel est un grand Dieu Et un grand roi par dessus tous les dieux !
Dans sa main sont les lieux profonds de la terre, Et les sommets des montagnes sont à lui.
A lui la mer, c'est lui qui l'a faite ; La terre aussi, ses mains l'ont formée.
Venez, prosternons-nous, inclinons-nous, Ployons les genoux devant l'Eternel qui nous a faits !
Car il est notre Dieu, Et nous, le peuple qu'il paît, le troupeau que sa main conduit... Si aujourd'hui vous écoutiez sa voix !
N'endurcissez pas votre cœur, comme à Mériba, Comme aux jours de Massa, au désert,
Où vos pères m'ont tenté Et m'ont éprouvé, quoiqu'ils vissent mes œuvres.
Quarante ans j'ai eu en dégoût une telle génération ! Et j'ai dit : C'est un peuple dont le cœur s'égare, Et ils n'ont point connu mes voies.
Aussi ai-je juré dans ma colère : S'ils entrent dans mon repos !...