К Тебе, Господи, воздвигох душу мою, Боже мой, на Тя уповах, да не постыжуся во век, ниже да посмеютмися врази мои:
ибо вси терпящии Тя не постыдятся.
Да постыдятся беззаконнующии вотще.
Пути Твоя, Господи, скажи ми и стезям Твоим научи мя.
Настави мя на истину Твою и научи мя: яко Ты еси Бог спас мой, и Тебе терпех весь день.
Помяни щедроты Твоя, Господи, и милости Твоя, яко от века суть.
Грех юности моея и неведения моего не помяни: по милости Твоей помяни мя Ты, ради благости Твоея, Господи.
Благ и прав Господь, сего ради законоположит согрешающым на пути.
Наставит кроткия на суд, научит кроткия путем Своим.
Вси путие Господни милость и истина, взыскающым завета Его и свидения Его.
Ради имене Твоего, Господи, и очести грех мой, мног бо есть.
Кто есть человек бояйся Господа? Законоположит ему на пути, егоже изволи.
Душа его во благих водворится, и семя его наследит землю.
Держава Господь боящихся Его, и завет Его явит им.
Очи мои выну ко Господу, яко Той исторгнет от сети нозе мои.
Призри на мя и помилуй мя, яко единород и нищь есмь аз.
Скорби сердца моего умножишася, от нужд моих изведи мя.
Виждь смирение мое и труд мой, и остави вся грехи моя.
Виждь враги моя, яко умножишася, и ненавидением неправедным возненавидеша мя.
Сохрани душу мою и избави мя, да не постыжуся, яко уповах на Тя.
Незлобивии и правии прилепляхуся мне, яко потерпех Тя, Господи.
Избави, Боже, Израиля от всех скорбей его.