Pro vedoucího chval. Na strunné nástroje. Davidův žalm k meditaci.
Naslouchej, Bože, mé modlitbě, nebuď lhostejný k mé úpěnlivé prosbě!
Věnuj mi pozornost a odpověz mi -- motám se ve svém reptání a střečkuji,
⌈když slyším nepřítele, když na mě tlačí ničema;⌉ házejí na mě nepravosti a hněvivě mě osočují.
Srdce se ve mně svírá, dolehly na mě hrůzy smrti.
Přepadá mě strach a chvění a zachvacuje mě hrůza.
Řeknu: ⌈Kéž bych měl⌉ holubičí křídla -- odletěl bych a měl bych klid.
Ano, uletěl bych daleko a zůstal bych v pustině. Sela.
Spěchal bych do bezpečí před poryvy vichru, před bouří.
Uveď je ve zmatek, Panovníku, rozděl jim jazyky -- ve městě totiž vidím násilí a svár.
Dnem i nocí obcházejí po hradbách, je v něm nepravost a trápení.
Zkáza je uprostřed něj, z jeho ulic se nevzdalují útisk a zrada.
Netupí mě nepřítel; to bych snesl. Nevyvyšuje se nade mnou ten, kdo mě nenávidí; před tím bych se ukryl.
Ale jsi to ty, člověk jako já, můj přítel, můj známý,
s nímž mě pojila sladká důvěrnost! V průvodu jsme chodívali do domu Božího.
Ať je převeze smrt, ať zaživa sestoupí do podsvětí, protože ⌈se v jejich nitru uhostilo⌉ zlo.
Já ale budu volat k Bohu a Hospodin mě zachrání.
Večer, ráno i v poledne k němu budu promlouvat, budu úpět a on mé volání vyslyší.
V pokoji vykoupí mou duši ⌈z bojů proti mně,⌉ přestože je jich proti mně tolik.
Bůh, který trůní odedávna, slyší a odpoví jim -- Sela -- těm, kteří se nechtějí změnit a Boha se nebojí.
Vztáhne ruku proti pokojnému a znesvětí jeho smlouvu.
⌈Z úst mu vycházejí lahůdky,⌉ ale v srdci má boj. Jeho slova jsou měkčí než olej, jsou to ale vytasené meče.
Uvrhni svou starost na Hospodina, on se o tebe postará. Nedopustí, aby se spravedlivý navěky zhroutil.
Ty je, Bože, svrhneš do jámy zkázy. Člověk krvelačný a podlý ⌈se nedožije ani poloviny⌉ svých dnů. Já však doufám v tebe!