네가 낚시 바늘로 리워야단을 끌어낼 수 있겠느냐? 혹은 네가 늘어뜨리는 줄로 그의 혀를 끌어낼 수 있겠느냐?
네가 그의 코에 낚시 바늘을 걸 수 있겠느냐? 혹은 가시로 그의 턱을 꿸 수 있겠느냐?
그가 네게 많은 간구를 하겠느냐? 그가 네게 부드러운 말들을 하겠느냐?
그가 너와 언약을 맺겠느냐? 네가 그를 영원히 종으로 삼겠느냐?
네가 새와 놀 듯 그와 놀겠느냐? 혹은 네가 네 여종들을 위하여 그를 묶겠느냐?
벗들이 그를 가지고 잔치를 벌이겠느냐? 그들이 상인들 사이에서 그를 나누겠느냐?
네가 그의 가죽을 쇠꼬챙이로 채울 수 있겠느냐? 혹은 그의 머리를 물고기 작살로 채울 수 있겠느냐?
네 손을 그에게 대어 본 뒤에 싸움을 기억하고 다시는 그리하지 말라.
보라, 그에 대한 소망은 헛되니 사람이 그를 보기만 해도 낙심하지 아니하겠느냐?
아무도 감히 그를 흥분시킬 만큼 사납지 아니하거든 누가 능히 내 앞에 설 수 있겠느냐?
누가 나보다 앞섰기에 내가 그에게 갚아야 하느냐? 무엇이든지 온 하늘 아래 있는 것은 다 내 것이니라.
내가 그의 지체들과 그의 능력과 그가 알맞게 균형 잡힌 것에 대하여 숨기지 아니하리라.
누가 그의 옷 껍질을 드러내겠느냐? 혹은 누가 자기의 두 겹 굴레를 가지고 그에게 갈 수 있겠느냐?
누가 그의 얼굴의 문들을 열 수 있겠느냐? 그의 이빨은 무섭게 빙 둘러 돋아 있도다.
촘촘한 봉인처럼 서로 닫혀 있는 그의 비늘은 그의 자랑이로다.
비늘과 비늘이 너무 가까이 있어 그 사이에 공기도 들어갈 수 없으며
그것들이 서로 연결되어 붙어 있으니 나눌 수도 없도다.
그가 재채기를 한즉 빛이 빛나고 그의 눈은 아침의 눈꺼풀 같으며
그의 입에서는 타는 등불들이 나오고 불꽃들이 튀어나오며
그의 콧구멍에서는 끓는 솥이나 가마솥에서 나오는 것 같이 연기가 나오는도다.
그의 숨은 숯을 피우고 그의 입에서는 불꽃이 나오며
그의 목에는 힘이 머물러 있고 그 앞에서는 슬픔이 기쁨으로 변하며
그의 살 조각들은 서로 연결되고 자기들 속에서 단단하여 움직이지 아니하며
그의 심장은 돌처럼 단단하고 참으로 맷돌의 아래 판같이 단단하도다.
그가 스스로 일어설 때에는 강력한 자들이 무서워하며 쳐부숨으로 인하여 자신을 정결하게 하는도다.
그에게 달려드는 자의 칼도 견디지 못하며 창이나 작은 창이나 사슬갑옷도 견디지 못하는도다.
그는 쇠를 지푸라기같이, 놋을 썩은 나무같이 여기나니
화살이라도 그를 도망하게 할 수 없고 무릿매의 돌도 그에게는 지푸라기가 되는도다.
그가 작은 창도 지푸라기같이 여기나니 그가 창을 흔드는 것도 비웃는도다.
그의 아래쪽에는 날카로운 돌들이 있나니 그가 진흙 위에 뾰쪽한 것들을 퍼뜨리고
깊음을 솥이 끓는 것 같이 끓게 하며 바다를 향유 단지같이 만드는도다.
그가 자기 뒤에 길을 만들어 빛나게 하므로 사람이 깊음을 백발 같다고 생각하리라.
땅 위에는 그처럼 생긴 것이 없나니 그는 두려움 없는 존재로 만들어졌느니라.
그는 모든 높은 것을 바라보는 자요, 모든 교만한 자녀들을 다스리는 왕이니라, 하시니라.