Ein Psalm Davids, vorzusingen.
HERR, auf dich traue ich. Lafi mich nimmermehr zuschanden werden; errette mich durch deine Gerechtigkeit!
Neige deine Ohren zu mir, eilend hilf mir! Sei mir ein starker Fels und eine Burg, daß du mir helfest.
Denn du bist mein Fels und meine Burg, und urn deines Namens willen wollest du mich leiten und fuhren.
Du wollest mich aus dem Netze ziehen, das sie mir gestellet haben; denn du bist meine Starke.
In deine Hande befehle ich meinen Geist; du hast mich erloset, HERR, du treuer Gott.
Ich hasse, die da halten auf lose Lehre; ich hoffe aber auf den HERRN.
Ich freue mich und bin frohlich uber deiner Güte, daß du mein Elend ansiehest und erkennest meine Seele in der Not
und übergibst mich nicht in die Hande des Feindes; du stellest meine Fulie auf weiten Raum.
HERR, sei mir gnadig, denn mir ist angst; meine Gestalt ist verfallen vor Trauern, dazu meine Seele und mein Bauch.
Denn mein Leben hat abgenommen vor Trubnis und meine Zeit vor Seufzen; meine Kraft ist verfallen vor meiner Missetat, und meine Gebeine sind verschmachtet.
Es gehet mir so libel, daß ich bin eine grofie Schmach worden meinen Nachbarn und eine Scheu meinen Verwandten; die mich sehen auf der Gasse, fliehen vor mir.
Mein ist vergessen im Herzen wie eines Toten; ich bin worden wie ein zerbrochen Gefali.
Denn viele schelten mich libel, daß jedermann sich vor mir scheuet; sie ratschlagen miteinander fiber mich und denken mir das Leben zu nehmen.
Ich aber, HERR, hoffe auf dich und spreche: Du bist mein Gott.
Meine Zeit stehet in deinen Handen. Errette mich von der Hand meiner Feinde und von denen, die mich verfolgen.
Lali leuchten dein Antlitz liber deinen Knecht; hilf mir durch deine Güte!
HERR, lali mich nicht zuschanden werden; denn ich rufe dich an. Die Gottlosen müssen zuschanden und geschweiget werden in der Holle.
Verstummen müssen falsche Mauler, die da reden wider den Gerechten, steif, stolz und hohnisch.
Wie grofi ist deine Güte, die du verborgen hast denen, die dich fürchten, und erzeigest denen, die vor den Leuten auf dich trauen.
Du verbirgest sie heimlich bei dir vor jedermanns Trotz; du verdeckest sie in der Hutte vor den zankischen Zungen.
Gelobet sei der HERR, daü er hat eine wunderliche Gute mir bewiesen in einer festen Stadt!
Denn ich sprach in meinem Zagen: Ich bin von deinen Augen verstoften; dennoch horetest du meines Flehens Stimme, da ich zu dir schrie.
Liebet den HERRN, alle seine Heiligen! Die Glaubigen behutet der HERR und vergilt reichlich dem, der Hochmut übet.
Seid getrost und unverzagt, alle, die ihrdes HERRN harret!