Et le Seigneur parla à Moïse, disant :
Donne mes ordres aux fils d'Israël, et dis-leur : Vous allez entrer en la terre de Chanaan ; cette terre, avec ses limites, vous appartiendra comme héritage.
Au midi, vous la possèderez depuis le désert jusqu'au territoire d'Edom ; de ce côté, la limite sera d'abord le rivage oriental de la mer Salée.
Vos limites au midi tourneront autour de la montée d'Acrabin ; elles traverseront Ennac (Senna), et elles descendront au delà de Cadès-Barné ; puis, elles sortiront du village d'Arad, et elles passeront par Asémona.
A partir d'Asémona, elles suivront les contours du torrent d'Egypte, et finiront à la mer.
Ensuite, vous aurez pour limites la mer, la grande mer vous limitera ; ce sera la frontière occidentale.
Au nord, voici quelle sera votre limite : à partir de la mer, vous mesurerez pour vous la montagne, le long de la montagne.
Et vous mesurerez pour vous de montagne en montagne ; votre frontière, après être entrée dans Emath, ira jusqu'à Saradac (Sadada).
Ensuite, elle sortira de Déphron (Zéphronie), et finira en Arsenaïn (Enan) : telle sera votre frontière du nord.
Et tous mesurerez votre frontière orientale d'Arsenaïn à Séphama ;
Elle descendra de Séphama en Béla (Rébla), au delà des frontières, et de Béla à l'extrémité de la rive orientale de la mer de Cénéreth (Génésareth).
Puis, elle suivra le cours du Jourdain, et elle finira par la mer Salée : telle sera votre terre, telles seront ses limites tout alentour.
Moïse donna donc cet ordre aux fils d'Israël, disant : Voici la terre que vous vous partagerez au sort, comme l'a prescrit le Seigneur, pour la distribuer aux neuf tribus et à la demi-tribu de Manassé.
Car les fils de Ruben, les fils de Gad, par familles paternelles, et une demi-tribu de Manassé, ont reçu leurs parts.
Deux tribus et une demi-tribu ont pris leur part, vis-à-vis Jéricho, sur la rive orientale du Jourdain, au sud-est
Et le Seigneur parla à Moïse, disant :
Voici les noms des hommes qui procèderont au partage de la terre : Eléazar le prêtre, et Josué, fils de Nau.
Et vous prendrez par tribu un prince qui tirera au sort la part de la tribu.
Voici les noms de ces princes, pour la tribu de Juda : Caleb, fils de Jéphoné.
Pour la tribu de Siméon : Samuel, fils d'Ammiud.
Pour la tribu de Benjamin : Elidad, fils de Chaselon.
Pour la tribu de Dan : Bocchi, fils de Jogli.
Pour les fils de Joseph, de la tribu de Manassé : Hanniel, fils d'Ephod ;
Pour la tribu d'Ephraïm : Camuel, fils de Sephthan ;
Pour la tribu de Zabulon : Elisaphan, fils de Pharnach.
Pour la tribu d'Issachar : Phaltiel, fils d'Ozan.
Pour la tribu d'Aser : Ahiud, fils de Salomi.
Et pour la tribu de Nephthali : Phédaël, fils d'Ammiudi
Tels furent ceux à qui le Seigneur ordonna de faire les parts des fils d'Israël, en la terre de Chanaan.