Тогда станет во дерзновении мнозе праведник пред лицем оскорбивших его и отметающих труды его:
видящии смятутся страхом тяжким и ужаснутся о преславнем спасении его,
и рекут в себе кающеся и в тесноте духа воздыхающе: сей бе, егоже имехом некогда в посмех и в притчу поношения.
Безумнии, житие его вменихом неистово и кончину его безчестну:
како вменися в сынех Божиих, и во святых жребий его есть?
Убо заблудихом от пути истиннаго, и правды свет не облиста нам, и солнце не возсия нам:
беззаконных исполнихомся стезь и погибели и ходихом в пустыни непроходимыя, пути же Господня не уведехом.
Что пользова нам гордыня, и богатство с величанием что воздаде нам?
Преидоша вся она яко сень и яко весть претекающая.
Яко корабль преходяй волнующуюся воду, егоже проходу несть стопы обрести, ниже стези шествия его в волнах:
или яко птицы, прелетающия по аеру, ни едино обретается знамение пути, язвою же смущаяй биемый дух легкий, и разсецаемый силою шумящею движением крил прелете, и посем ни едино знамение обретеся проходу в нем:
или яко стрелою испущеною на намереное место разсеченный аер внезапу в себе самем заключен бысть, яко не познатися проходу ея:
тако и мы рождени оскудехом и добродетели убо ни единаго знамения можем показати, во злобе же нашей скончахомся.
Ибо упование нечестиваго, яко прах от ветра подемлемый и яко пена мягка от бури расторгнена, и яко дым от ветра разливается и яко память пришелца единаго дне прейде:
праведницы же во веки живут, и во где мзда их, и попечение их у Вышняго:
сего ради приимут царствие благолепия и венец доброты от руки Господни, яко десницею покрыет их и мышцею защитит их.
Приимет всеюружие рвение Свое и вооружит тварь в месть врагом,
облечется в броня правды и возложит шлем суд нелицемерен,
приимет щит непобедимый преподобие,
поострит же напрасный гнев во оружие: споборет же с Ним мир на безумныя.
Пойдут праволучныя стрелы молниины, и яко от благокругла лука облаков на намерение полетят:
и от каменометныя ярости исполнь падут грады: вознегодует на них вода морская, реки же потопят нагло:
сопротив станет им дух силы, и яко вихор развеет их:
и опустошит всю землю беззаконие, и злодейство превратит престолы сильных.