Requête de David. Eternel, écoute, réponds-moi ; car je suis affligé et misérable.
Garde mon âme, car je suis un de tes bien-aimés ; ô toi mon Dieu, délivre ton serviteur, qui se confie en toi.
Seigneur, aie pitié de moi, car je crie à toi tout le jour.
Réjouis l’âme de ton serviteur ; car j’élève mon âme à toi, Seigneur.
Parce que toi, ô Eternel ! es bon et clément, et d’une grande bonté envers tous ceux qui t’invoquent.
Eternel, prête l’oreille à ma prière, et sois attentif à la voix de mes supplications.
Je t’invoque au jour de ma détresse, car tu m’exauces.
Seigneur, il n’y a aucun entre les dieux qui soit semblable à toi, et il n’y a point de telles oeuvres que les tiennes.
Seigneur, toutes les nations que tu as faites viendront, et se prosterneront devant toi, et glorifieront ton Nom ;
Car tu es grand, et tu fais des choses merveilleuses, tu es Dieu, toi seul.
Eternel ! enseigne-moi tes voies, et je marcherai en ta vérité ; lie mon coeur à la crainte de ton Nom.
Seigneur mon Dieu, je te célébrerai de tout mon coeur, et je glorifierai ton Nom à toujours.
Car ta bonté est grande envers moi, et tu as retiré mon âme d’un sépulcre profond.
Ô Dieu ! des gens orgueilleux se sont élevés contre moi, et une bande de gens terribles, qui ne t’ont point eu devant leurs yeux, a cherché ma vie.
Mais toi, Seigneur, tu es le Dieu Fort, pitoyable, miséricordieux, tardif à colère, et abondant en bonté et en vérité.
Tourne-toi vers moi, et aie pitié de moi ; donne ta force à ton serviteur, délivre le fils de ta servante.
Montre-moi quelque signe de ta faveur, et que ceux qui me haïssent le voient, et soient honteux, parce que tu m’auras aidé, ô Eternel ! et m’auras consolé.