Svaki prijatelj veli: "I ja sam ti prijatelj." Ali su mnogi samo po imenu prijatelji.
Nije li sama smrtna žalost kad se drug ili prijatelj pretvori u neprijatelja?
O, sklonosti opaka, zašto si stvorena? Da prekriješ zemlju prijevarom?
U sreći se lažni drug raduje s prijateljem, a u času nesreće okreće se protiv njega.
A pravi drug dijeli nevolju s prijateljem i kad do boja dođe, štita se laća.
Ne zaboravljaj prijatelja vjerna u boju i ne zaboravi ga kad se obogatiš.
Svaki savjetnik dijeli savjete, ali mnogi svjetuju sebi u prilog.
Čuvaj se od onoga koji nudi savjet: ispitaj prije što on sam želi - jer on daje savjet na svoju korist - da on ne baci oko na tebe
pa ti veli: "Dobar je tvoj put", a potom iz prikrajka promatra nesreću tvoju.
Ne svjetuj se s čovjekom koji te krivo gleda i ne otkrivaj zavidniku namjere svoje.
Ne svjetuj se sa ženom o njezinoj suparnici, niti s kukavicom o ratu, niti s trgovcem o trgovini, niti s kupcem o prodaji, niti sa zavidnikom o zahvalnosti, niti sa samoživcem o milosrđu, niti s lijenčinom o bilo kakvu poslu, niti s prolaznim najamnikom o svršetku posla, niti s lijenim slugom o veliku radu: ne oslanjaj se na njih ni za kakav savjet.
Nego se uvijek obrati na pobožnika o kome znadeš da vrši zapovijedi, koji je s tobom jedne duše i koji će nad tobom plakati kada posrneš.
I na savjet srca svoga pazi, jer nemaš nikog vjernijeg od njega.
Jer srce često pretkazuje čovjeku pouzdanije nego sedam stražara s vidikovca visokog.
Ali se kraj svega toga moli Svevišnjem da te vodi stazom istine.
Razbor je početak svakog posla, promišljanje prethodi poduzimanju.
Korijen misli u srcu je, iz njega izrastaju četiri grane:
dobro i zlo, život i smrt, a jezik im je uvijek gospodar.
Postoji čovjek kadar poučiti druge, a sebi je samom beskoristan.
Drugi je opet spretan govornik, ali omražen, i takav će umrijeti od gladi:
jer nije stekao naklonosti Gospodnje i lišen je svake mudrosti.
Postoji i mudrac sam sebi mudar, i plodovi su mu razbora na ustima pouzdani.
Mudrac poučava svoj vlastiti puk, i plodovi su njegova razbora pouzdani.
Mudar je čovjek pun blagoslova, i svi koji ga vide zovu ga sretnim.
Malen je broj dana života čovječjeg, i nebrojeni su dani naroda izraelskog.
Mudrac stječe povjerenje naroda svog i ime mu živi životom vječnim.
Sine moj, dok si živ, kušaj narav svoju, vidi što joj šteti i to joj uskrati.
Jer nije svima sve probitačno niti je svakomu sve po volji.
Ne budi nezasitan u slasticama i ne budi lakom za jestvinom.
Jer prekomjerno jelo donosi bolest i proždrljivost izaziva proljev.
Mnogi pomriješe od neumjerenosti, a tko se čuva produžuje svoj život.