GOSPOD vlada, On je oblečen v veličastvo; Gospod je ogrnjen, On Se je opasal s silo in močjo; svet je prav tako postavljen, da ne more biti omajan.
Tvoj prestol je postavljen od davno; Ti si od vekomaj.
Poplave so se dvignile, o Gospod, poplave so vzdignile svoj glas; poplave dvigujejo bučanje svojih valov.
Gospod na višavi je mogočnejši in slavnejši kot hrup mnogih vodá, da, kot mogočno butanje valov in valovi morja.
Tvoja pričevanja so zelo zanesljiva; svetost, [očitna v ločitvi od greha, s preprostim zaupanjem in pogumno ubogljivostjo], se poda Tvoji hiši, o Gospod, za vedno.