OR il y avoit un homme d'entre les Pharifiens, nommé Nicodeme, l'un des principaux d'entre les Juifs.
Celui-ci vint de nuict à Jefus, &amp; lui dit, Maiftre, nous fçavons que tu es un Docteur, venu de Dieu : Car nul ne peut faire ces fignes que tu fais, fi Dieu n'eft avec lui.
Jefus refpondit, &amp; lui dit, En verité, en verité je te dis, finon que quelqu'un foit né derechef, il ne peut voir le royaume de Dieu.
Nicodeme lui dit, Comment l'homme peut-il derechef entrer au ventre de sa mere, &amp; naiftre ?
Jefus refpondit, En verité, en verité je te dis, finon que quelqu'un foit né d'eau &amp; d'Efprit, il ne peut entrer au royaume de Dieu.
Ce qui eft né de la chair, eft chair : &amp; ce qui eft né de l'Efprit, eft efprit.
Ne t'efmerveille point que je t'ai dit, Il vous faut eftre nés derechef.
Le vent fouffle où il veut, &amp; tu en entens le fon : mais tu ne fçais d'où il vient, ni où il va ? Ainfi en prend-il de tout homme qui eft né de l'Efprit.
Nicodeme refpondit, &amp; lui dit, Comment fe peuvent faire ces chofes ?
Jefus refpondit, &amp; lui dit, Tu es Docteur d'Ifraël, &amp; tu ne connois point ces chofes ?
En verité, en verité je te dis, Que ce que nous fçavons, nous le difons, &amp; ce que nous avons veu, nous le tefmoignons, mais vous ne recevez point noftre tefmoignage.
Si je vous ai dit les chofes terriennes, &amp; vous ne les croyez point : comment croirez-vous fi je vous dis les chofes celeftes ?
Car perfonne n'eft monté au ciel, finon celui qui eft defcendu du ciel, affavoir le Fils de l'homme qui eft au ciel.
Or comme Moyfe éleva le ferpent au defert, ainfi faut-il que le Fils de l'homme foit élevé :
Afin que quiconque croit en lui, ne periffe point, mais qu'il ait la vie eternelle.
Car Dieu a tellement aimé le monde, qu'il a donné fon Fils unique, afin que quiconque croit en lui ne periffe point, mais qu'il ait la vie eternelle.
Car Dieu n'a point envoyé fon Fils au monde, pour condamner le monde : mais afin que le monde foit fauvé par lui.
Qui croit en lui, ne fera point condamné : mais qui ne croit point eft déja condamné : car il n'a point creu au Nom du Fils unique de Dieu.
Or voici la condamnation, c'eft que la Lumiere eft venuë au monde, &amp; les hommes ont mieux aimé les tenebres que la Lumiere : parce que leurs œuvres font mefchantes.
Car quiconque s'addonne à chofes mefchantes, hait la lumiere, &amp; ne vient point à la Lumiere, de peur que fes œuvres ne foyent redargüées.
Mais celui qui s'addonne à la verité, vient à la Lumiere, afin que fes œuvres foyent manifeftées, dautant qu'elles font faites felon Dieu.
Apres ces chofes, Jefus avec fes difciples vint au territoire de Judée : &amp; demeuroit là avec eux, &amp; baptizoit.
Or Jean baptizoit auffi à Enon, prés de Salim, parce qu'il y avoit là beaucoup d'eaux : &amp; on venoit là, on y eftoit baptizé.
Car Jean n'avoit point efté mis en prifon
Or il y eut une queftion meuë des difciples de Jean avec les Juifs, touchant la purification.
Donc il vinrent à Jean ; &amp; lui dirent, Maiftre, celui qui eftoit avec toi outre le Jourdain, auquel tu as rendu témoignage : voila, il baptize : &amp; tous viennent à lui.
Jean refpondit, &amp; dit, L'homme ne peut recevoir chofe aucune, finon qu'il lui foit donné du ciel.
Vous-mefmes m'eftes tefmoins, comme j'ai dit, Ce n'eft pas moi, qui fuis le Chrift, mais je fuis envoyé pour aller devant lui.
Celui qui a la mariée, eft le marié : mais l'ami du marié qui affifte, &amp; qui l'oit, eft tout réjouï pour la voix du marié : c'eft pourquoi cette mienne joye eft accomplie.
Il faut qu'il croiffe, mais que je fois amoindri.
Celui qui eft venu d'en haut, eft par deffus tous : celui qui eft venu de la terre, eft de la terre, &amp; parle comme venu de la terre : celui qui eft venu du ciel, eft par deffus tous.
Et ce qu'il a veu &amp; ouï, il le témoigne : mais nul ne reçoit fon témoignage.
Celui qui a receu fon témoignage, a feellé que Dieu eft veritable.
Car celui que Dieu a envoyé, annonce les paroles de Dieu : car Dieu ne lui donne point l'efprit par mefure.
Le Pere aime le Fils, &amp; lui a donné toutes chofes en main.
Qui croit au Fils, a la vie eternelle : mais qui defobeït au Fils, ne verra point la vie : ains l'ire de Dieu demeure fur lui.