Не ревнуй жене недра твоего, ниже научи на тебе самаго учению лукаву.
Не даждь жене души твоея, еже превзыти ей над крепость твою.
Не сретай жены блудницы, да не како впадеши в сети ея.
К спевающей не примешайся, да не како увязнеши в начинаниих ея.
Девы не назирай, да не когда соблазнишися в красоте ея.
Не даждь блудницам души твоея, да не погубиши наследия твоего.
Не обзирай стогн града и в пустых его не заблуждай.
Отврати око твое от жены красныя и не назирай чуждыя доброты:
добротою женскою мнози прельстишася, и от сея похоть яко огнь разгарается.
С мужатицею отнюд не седи и не медли с нею в вине:
да не когда приклонится душа твоя на ню, и духом твоим поползнешися в пагубу.
Не оставляй друга стараго, новый бо несть точен ему:
вино новое друг нов: аще обетшает, с веселием испиеши его.
Не ревнуй славе грешника: не веси бо, кое будет превращение его.
Не соизволи изволением нечестивых: помяни, яко даже до ада не оправдятся.
Далече отступи от человека, иже имать власть убивати, и не убоишися страха смертна:
и аще приступиши, не согрешай, да не отимет живота твоего:
познавай, яко посреде сетей минуеши и по забралом града ходиши.
По крепости твоей разсмотряй искренняго и со премудрыми советуй.
С разумивыми буди размышление твое, и вся повесть твоя в законе Вышняго.
Мужие праведнии да вечеряют с тобою, и во страсе Господни буди хвала твоя.
От руки художников дело похвалено бывает, и вождь людий премудр в словеси своем.
Страшен во граде своем муж язычен, и дерзый в словеси своем возненавиден будет.