Ein Lied der Kinder Korah von der Jugend, vorzusingen.
Gott ist unsere Zuversicht und Starke, eine Hilfe in den grolien Noten, die uns getroffen haben.
Darum furchten wir uns nicht, wenngleich die Welt unterginge und die Berge mitten ins Meer sanken,
wenngleich das Meer wütete und wallete und von seinem Ungestum die Berge einfielen. Sela.
Dennoch soil die Stadt Gottes fein lustig bleiben mit ihren Brunnlein, da die heiligen Wohnungen des Hochsten sind.
Gott ist bei ihr drinnen, darum wird sie wohl bleiben; Gott hilft ihr fruhe.
Die Heiden müssen verzagen und die Konigreiche fallen; das Erdreich muli vergehen, wenn er sich horen lafit.
Der HERR Zebaoth ist mit uns, der Gott Jakobs ist unser Schutz. Sela.
Kommt her und schauet die Werke des HERRN, der auf Erden solch Zerstoren anrichtet,
der den Kriegen steuert in aller Welt, der Bogen zerbricht, Spielie zerschlagt und Wagen mit Feuer verbrennt.
Seid stille und erkennet, daü ich Gott bin! Ich will Ehre einlegen unter den Heiden, ich will Ehre einlegen auf Erden.
Der HERR Zebaoth ist mit uns, der Gott Jakobs ist unser Schutz. Sela.