EIN Psalm Asaphs, ein Lied.
Gott ist in Juda bekannt, / sein Name ist gross in Israel. /
In Salem erstand seine Hütte / und seine Wohnstatt auf Zion. / (a) Ps 132:13
Dort zerbrach er die Blitze des Bogens, / Schild und Schwert und Krieg. / (a) Ps 46:10; Sac 7:10
Furchtbar bist du, herrlich, / von den ewigen Bergen her. /
Zur Beute wurden die Tapfern, / sanken hin in ihren Schlaf; / allen Kriegshelden versagte die Kraft. /
Vor deinem Schelten, o Gott Jakobs, / versank in Betäubung so Reiter wie Ross. /
Furchtbar bist du! Wer kann bestehen / vor dir ob der Gewalt deines Zorns? /
Vom Himmel herab verkündest du Gericht - / die Erde erschrickt und verstummt, /
wenn Gott sich erhebt zum Gericht, / allen Gebeugten auf Erden zu helfen. /
Ja, die Menschenvölker sollen dich preisen, / der Überrest der Völker dir Feste feiern. / (1) die gegebene Üs. beruht auf mehrfacher Textänderung. Der überlieferte Text bed: "Denn der Zorn des Menschen preist dich; / mit dem Überrest der Zornausbrüche gürtest du dich."
Tut Gelübde und erfüllt sie dem Herrn, eurem Gott; / alle ringsum sollen Gaben bringen dem Furchtbaren, / der Fürstenhochmut dämpft, / furchtbar den Königen der Erde.