{Pesem stopinj, Davidova.} Veselim se tega, ko mi pravijo: Pojdimo v hišo Gospodovo!
Noge naše že stojé med vrati tvojimi, Jeruzalem!
Jeruzalem, sezidan si kot mesto, popolnoma zvezano med sabo:
kamor hodijo rodovi, rodovi Gospodovi v pričevanje Izraelu, da hvalijo ime Gospodovo.
Zakaj tam so postavljeni prestoli za sodbo, prestoli hiše Davidove.
Prosite mirú Jeruzalemu! V blaginji naj živé, ki ljubijo tebe!
Mir bodi v obzidju tvojem, pokoj v palačah tvojih!
Zaradi bratov svojih in prijateljev svojih hočem govoriti: Mir v tebi!
Zaradi hiše Gospoda, Boga našega, bom iskal blaginje tvoje.