Cantique de David sur l'hymne de la dédicace de la maison.Je t'exalte, Éternel, car tu m'as délivré,  refusant à mes ennemis la joie de ma perte.
Éternel, mon Dieu !  j'ai crié à toi, et tu m'as guéri.
Éternel, tu as retiré mon âme des Enfers,  et m'as rendu la vie, entre ceux qui descendent au tombeau.
Chantez l'Éternel, vous ses bien-aimés,  et louez son saint nom !
Car il est un instant pour son courroux,  mais toute la vie pour son amour :  le soir, la tristesse est notre hôte,  et au matin, c'est l'allégresse.
Et moi, je disais dans ma sécurité :  A jamais je suis inébranlable !
Éternel, en ta grâce tu avais affermi ma montagne ;  mais tu cachas ta face, et je fus éperdu.
Éternel, je criai à toi,  et je fis au Seigneur ma supplication :
« Qu'as-tu à faire de mon sang et de mon trépas ?  La poudre peut-elle te louer, et dire ta fidélité ?
Ecoute, Éternel, et prends pitié de moi !  Éternel, sois-moi secourable ! »
Et tu changeas mon deuil en allégresse,  tu délias mon cilice,  et me donnas la joie pour ceinture,
afin que mon cœur te loue,  et ne reste point muet.  Éternel, mon Dieu, je veux te louer à jamais !