Сия глаголет муж верующым Богови, и почиваю:
безумнее бо есмь от всех человек, и разума человеческаго несть во мне:
Бог же научи мя премудрости, и разум святых уразумех.
Кто взыде на небо и сниде? Кто собра ветры в недра? Кто возврати воду в ризу? Кто обдержа вся концы земли? Кое имя его? Или кое имя сыну его, да разумееши?
Вся бо словеса Божия раздежена: защищает же Сам благоговеющих Ему.
Не приложи ко словесем Его, да не обличит тя, и ложь будеши.
Двое прошу у Тебе: не отими от мене благодати прежде умертвия моего:
суетно слово и ложно далече от мене сотвори, богатства же и нищеты не даждь ми: устрой же ми потребная и самодоволная,
да не насыщься ложь буду и реку: кто мя видит? Или обнищав украду и кленуся именем Божиим.
Не предаждь раба в руце господина, да не когда прокленет тя, и изчезнеши.
Чадо зло кленет отца и матерь не благословит.
Чадо зло праведна себе судит, исхода же своего не измы.
Чадо зло высоки очи имать, веждома же своима возносится.
Чадо зло мечь зубы (своя) имать, и членовныя яко сечиво, еже губити и поядати смиренныя от земли и убогия их от человек.
Пиявица име три дщери, любовию возлюблены, и три сия не насытишася ея, и четвертая не удовлися рещи: доволно (ми есть).
Ад и похоть жены, и земля ненапоеная водою и вода и огнь не рекут: довлеет.
Око ругающееся отцу и досаждающее старости матерни, да исторгнут е вранове от дебрия и да снедят е птенцы орли.
Трие ми суть невозможная уразумети, и четвертаго не вем:
следа орла паряща (по воздуху) и пути змиа (ползуща) по камени, и стези корабля пловуща по морю и путий мужа в юности (его).
Таков путь жены блудницы: яже егда сотворит, и измывшися, ничтоже, рече, содеях нелепо.
Треми трясется земля, четвертаго же не может понести:
аще раб воцарится, и безумный исполнится пищею, и раба аще изженет свою госпожу,
и мерзкая жена аще ключится добру мужу.
Четыри же суть малейшая на земли, сия же суть мудрейша мудрых:
мравие, имже несть крепости и уготовляют в жатву пищу:
и хирогрилли, язык не крепок, иже сотвориша в камениих домы своя:
безцарни суть прузие, и воюют от единаго повеления благочинно:
ящерица, руками опирающися и удобь уловляема сущи, живет во твердех царевых.
Трие суть, яже благопоспешно ходят, четвертое же, еже добре проходит:
скимен львов крепчае зверей, иже не отвращается, ни устрашается скота,
и петель ходя в кокошех благодушен, и козел предводитель стаду, и царь глаголяй к народу во языце.
Аще вдаси себе в веселие и простреши руку твою со сваром, поруган будеши.
Мельзи млеко, и будет масло. Аще ли ноздри чешеши, изыдет кровь: аще же извлечеши словеса, изыдут судове и тяжбы.