A opět začal učit u moře. A shromáždil se k němu veliký zástup, takže vstoupil do lodi na moři a posadil se; celý ten zástup byl u moře na břehu.
A učil je mnohému v podobenstvích. Ve svém vyučování jim říkal:
„Poslouchejte! Hle, rozsévač vyšel zasít.
A když rozséval, stalo se, že některé zrno padlo podél cesty; i přiletěli ptáci a sezobali je.
A jiné padlo na skalnaté místo, kde nemělo mnoho země, a hned vzešlo, protože nemělo hlubokou zem.
Když vyšlo slunce, spálilo je; a protože nemělo kořen, uschlo.
Jiné padlo do trní; trní vzešlo a udusilo je, a zrno nevydalo úrodu.
A jiná padla do dobré země, vzcházela, rostla a vydávala úrodu; a neslo jedno úrodu třicetinásobnou, jedno šedesátinásobnou a jedno stonásobnou.“
A říkal: „Kdo má uši k slyšení, ať poslouchá!“
Když se ocitl o samotě, ptali se ho ti, kdo byli s ním, spolu s Dvanácti, na ta podobenství.
Říkal jim: „Vám je dáno tajemství Božího království, avšak těm, kteří jsou vně, se to všechno děje v podobenstvích,
aby hledíce hleděli a neuviděli, slyšíce slyšeli a nechápali, neobrátili se ⌈a nebylo jim odpuštěno.⌉“
A řekl jim: „Nerozumíte tomuto podobenství; jak budete chápat všechna ta podobenství?
Rozsévač rozsévá Slovo.
Tito pak jsou podél cesty, kde se rozsévá Slovo: Když je uslyší, hned přichází Satan a bere Slovo ⌈do nich⌉ zaseté.
A [podobně] tito jsou na skalnatá místa zaséváni: Ti, když uslyší Slovo, hned je s radostí přijímají.
A nemají v sobě kořen, ale jsou nestálí. Když nastane soužení nebo pronásledování pro Slovo, ihned odpadají.
A další jsou ti, kteří jsou rozséváni do trní: To jsou ti, kteří uslyšeli Slovo,
ale potom přicházejí starosti tohoto věku, svod bohatství a žádosti po ostatních věcech a dusí Slovo, takže se stává neplodným.
Ale tito jsou na dobrou zem zaseti: Slyší Slovo, přijímají je a nesou úrodu, jedni třicetinásobnou, jedni šedesátinásobnou a jedni stonásobnou.“
A říkal jim: „Zdali přinášejí lampu, aby ji postavili pod nádobu nebo pod postel? Ne proto, aby ji postavili na stojan?
Vždyť [nic] není skryté, než aby bylo zjeveno; ani nic nebylo ukryto, leč aby vyšlo najevo.
Má–li kdo uši k slyšení, ať poslouchá.“
A říkal jim: „Dávejte pozor, co slyšíte. Jakou měrou měříte, takovou bude naměřeno vám a bude vám přidáno.
Neboť kdo má, tomu bude dáno, a tomu, kdo nemá, bude odňato i to, co má.“
A říkal: „S Božím královstvím je to tak, jako když člověk hodí semeno na zem;
v noci spí a ve dne vstává a semeno klíčí a roste, on ani neví jak.
Země sama od sebe plodí, nejprve stéblo, potom klas, potom plné obilí v klasu.
A když úroda dozraje, člověk hned posílá srp, neboť nastala sklizeň.“
A říkal: „K čemu přirovnáme Boží království nebo jakým podobenstvím je znázorníme?
Je jako zrno hořčice. Když je zaseto do země, je menší než všechna semena na zemi.
A když je zaseto, vzchází a stává se větším než všechny zahradní byliny a vytváří velké ratolesti, takže ⌈v jeho stínu⌉ mohou hnízdit nebeští ptáci.“
A v mnoha takových podobenstvích k nim mluvil Slovo, jak byli schopni slyšet.
Bez podobenství k nim nemluvil, ale v soukromí svým učedníkům všechno vysvětloval.
Toho dne, když nastal večer, jim říká: „Přeplavme se na druhou stranu.“
Opustili zástup a vzali ho v té lodi, v níž byl; byly s ním také jiné lodě.
Tu nastala veliká větrná bouře a vlny se přelévaly do lodě, takže se loď již naplňovala.
A on spal na zádi na podušce. Vzbudili ho a řekli mu: „Učiteli, nezajímá tě, že hyneme?“
Probudil se, pohrozil větru a řekl moři: „Mlč, buď zticha!“ A vítr přestal a nastal úplný klid.
Řekl jim: „Proč jste [tak] ustrašení? Ještě nemáte víru?“
Padla na ně veliká bázeň a říkali jeden druhému: „Kdo to tedy je, že ho poslouchají i vítr i moře?“