Prière de Moïse, homme de Dieu.Éternel, tu as été notre refuge  d'une génération à l'autre génération ;
avant que les montagnes fussent enfantées,  et que tu eusses engendré la terre et le monde,  oui, de l'éternité à l'éternité tu es, ô Dieu.
Tu fais rentrer l'homme dans la poudre,  et tu dis : « Rentrez-y, enfants des hommes ! »
Car mille ans sont à tes yeux  comme le jour d'hier, quand il est passé,  et comme une veille dans la nuit.
Tu les emportes, ils sont un rêve ;  le matin, comme l'herbe, l'homme lève ;
le matin il fleurit et lève ;  le soir il est tranché, et il sèche.
Car nous sommes consumés par ta colère,  et par ton courroux nous sommes terrassés.
Tu produis nos péchés à ta vue,  et nos secrets à la lumière de ta face.
Car tous nos jours fuient devant ta fureur,  nous perdons nos années, comme une pensée.
Les jours de notre vie, ce sont soixante-dix années,  et, pour les forts, quatre-vingts années ;  et ce qui fait leur orgueil est peine et néant ;  car il passe vite, et nous nous envolons.
Qui connaît la puissance de ta colère,  et mesure ton courroux sur la crainte qui t'est due ?
Apprends-nous à faire un tel compte de nos jours,  que nous acquérions un cœur sage !
Reviens, Éternel ! Jusques à quand ?… \ Et prends pitié de tes serviteurs !
Rassasie-nous bientôt de ta grâce,  et nous serons triomphants et joyeux durant tous nos jours !
Donne-nous de la joie pour le temps que tu nous affligeas,  pour les années où nous connûmes le malheur !
Rends ton action visible à tes serviteurs,  et ta majesté à leurs enfants !
Que la faveur du Seigneur, notre Dieu, soit sur nous !  Et consolide pour nous l'œuvre de nos mains,  oui, consolide l'œuvre de nos mains !