Et d'une grande voix il cria à mes oreilles, disant : Le jugement de la ville est proche, et chacun a dans la main un instrument de destruction.
Et voilà que six hommes vinrent par la porte haute qui regarde l'aquilon, et chacun avait à la main une hache. Et au milieu d'eux il y avait un homme vêtu d'une robe traînante, avec une ceinture de saphirs autour des reins ; et ils entrèrent, et ils s'arrêtèrent vers l'autel d'airain.
Et la gloire du Dieu d'Israël s'élevant, portée par des chérubins, alla au portique du temple ; puis elle appela l'homme vêtu d'une longue robe, qui avait une ceinture sur les reins.
Et le Seigneur lui dit : Traverse Jérusalem, et marque au front les hommes qui gémissent et pleurent sur toutes les iniquités qui se sont faites au milieu d'eux.
Et il dit aux six hommes pendant que je l'écoutais : Allez derrière lui dans la cité, et que vos yeux soient sans pitié, et vous, soyez sans miséricorde.
Tuez, exterminez le vieillard, le jeune homme et la vierge, les enfants et les femmes ; mais n'attaquez point ceux qui auront la marque, et commencez par mon sanctuaire. Ils commencèrent donc par les vieillards qui étaient dans le temple.
Et le Seigneur dit aux six hommes : Souillez le temple ; allez et remplissez les parvis de cadavres, et frappez.
Et pendant qu'ils frappaient, je tombai la face contre terre, et je dis : Hélas ! Seigneur, détruisez-vous les restes d'Israël, en répandant votre colère sur Jérusalem ?
Et il me dit : L'iniquité de la maison d'Israël et de Juda a beaucoup, beaucoup grandi, parce que la terre regorge d'étrangers, et que la ville regorge de crimes et d'impuretés ; car ils ont dit : Le Seigneur a délaissé la terre, le Seigneur ne nous voit pas.
Et mon œil sera sans pitié, et je serai sans miséricorde, et je fais retomber leurs voies sur leurs têtes.
Et l'homme revêtu d'une robe traînante, avec une ceinture sur les reins, prit la parole, et dit : J'ai fait ce que vous m'avez commandé.