Молитва Иеремии пророка. Помяни, Господи, что бысть нам: призри и виждь укоризну нашу:
достояние наше обратися к чуждим и домы нашя ко иноплеменником:
сири быхом, несть отца, матери нашя яко вдовы.
Воду нашу за сребро пихом, дрова наша за цену куповахом:
на выя нашя гоними быхом, трудихомся, не почихом.
Египет даде руку, Ассур в насыщение их.
Отцы наши согрешиша, и несть их, мы же беззакония их подяхом.
Раби обладаша нами, избавляющаго несть от руку их.
В душах наших носихом хлеб наш, от лица меча в пустыни.
Кожа наша аки пещь обгоре, разседошася от лица бурей глада.
Жен в Сионе смириша, девиц во градех Иудиных.
Князи в руках их повешени быша, старейшины не прославишася.
Избраннии плачь подяша, и юноши в кладе изнемогоша.
И старцы от врат оскудеша, избраннии от песней своих умолкоша.
Разсыпася радость сердец наших, обратися в плачь лик наш,
спаде венец со главы нашея: горе нам, яко согрешихом.
О сем смутися сердце наше, о сем померкнуша очи наши.
На горе Сионе, яко погибе, лисицы ходиша.
Ты же, Господи, во веки вселишися, престол Твой в род и род.
Вскую во веки забываеши нас, оставиши ли нас в продолжение дний?
Обрати ны, Господи, к Тебе, и обратимся, и вознови дни нашя якоже прежде.
Яко отревая отринул еси нас, разгневался еси на ны зело.