Au chef de musique. Des fils de Coré. Psaume.
Éternel ! tu as été propice à ta terre, tu as rétabli les captifs de Jacob.
Tu as pardonné l’iniquité de ton peuple, tu as couvert tous leurs péchés. Sélah.
Tu as retiré tout ton courroux, tu es revenu de l’ardeur de ta colère.
Ramène-nous, ô Dieu de notre salut, et fais cesser ton indignation contre nous.
Veux-tu être à toujours en colère contre nous, faire durer ta colère de génération en génération ?
Ne veux-tu pas nous faire vivre de nouveau, afin que ton peuple se réjouisse en toi ?
Éternel ! fais-nous voir ta bonté, et accorde-nous ton salut.
J’écouterai ce que dira ✶Dieu, l’Éternel ; car il dira paix à son peuple et à ses saints. Mais qu’ils ne retournent pas à la folie !
Certainement, son salut est près de ceux qui le craignent, afin que la gloire demeure dans notre pays.
La bonté et la vérité se sont rencontrées, la justice et la paix se sont embrassées.
La vérité germera de la terre, et la justice regardera des cieux.
L’Éternel aussi donnera ce qui est bon, et notre pays rendra son fruit.
La justice marchera devant lui, et elle mettra ses pas sur le chemin.