さて，二人はアンフィポリスとアポロニアを通り抜けて，テサロニケにやって来た。ここにはユダヤ人の会堂があった。
パウロはいつもの習慣どおり彼らのもとに入って行き，三度の安息日にわたって彼らと聖書から論じ合い，
キリストが苦しみを受け，死んだ者たちの中から生き返らなければならなかったことを説明したり論証したりし，「わたしがあなた方に宣明しているこのイエスこそ，キリストです」と言っていた。
彼らのうちの幾人かは納得し，パウロとシラスに加わった。その中には，非常に大勢の敬けんなギリシャ人たちや，かなりの数の主立った婦人たちもいた。
ところが，信じなかったユダヤ人たちは，市場から数人のならず者を連れて来て，群衆を集め，町に騒ぎを起こした。ヤソンの家を襲撃し，民の前に連れ出そうとして二人を探した。
二人が見つからなかったので，ヤソンと数人の兄弟たちを町の支配者たちの前に引いて行き，叫んで言った，「世界中を騒がせた例の者たちがここにも来ていますが，
ヤソンが彼らを迎え入れました。この者たちは皆，カエサルの布告に背いて行動し，イエスという別の王がいると言っているのです！」
これを聞いて，群衆や町の支配者たちは動揺した。
ヤソンとほかの者たちから保証金を取ってから，彼らを釈放した。
兄弟たちはすぐにパウロとシラスを夜のうちにベレアに送り出した。そこに到着すると，二人はユダヤ人の会堂に入った。
さて，ここの人たちはテサロニケの人たちよりも高潔で，み言葉を意欲的に受け入れ，それがそのとおりかを知ろうとして，毎日聖書を調べていた。
それゆえ，彼らのうちの多くの者が信者になった。その中には，ギリシャ人の有力な婦人たちや，かなりの数の男たちもいた。
ところが，テサロニケのユダヤ人たちは，ベレアでもパウロによって神の言葉が宣明されていると知ると，そこにも押しかけて来て，群衆を扇動した。
そこで，兄弟たちはすぐにパウロを送り出して，海辺まで行かせた。しかし，シラスとテモテはなおもそこにとどまった。
一方，パウロに付き添った人々は，彼をアテネまで連れて行った。できるだけ早く来るようにというシラスとテモテへの指示を託されて，去って行った。
さて，パウロがアテネで彼らを待っている間，町が偶像でいっぱいなのを見て，その霊は彼の内で怒りに燃えた。
そこで，会堂ではユダヤ人たちや敬けんな人々と，市場では日々そこで出会う人たちと共に論じ合った。
エピクロス派やストア派の哲学者たちの幾人かとも語り合った。ある者たちは言った，「このおしゃべりは何を言いたいのだろうか」。  ほかの者たちは言った，「異国の神々を宣伝しているらしい」。彼がイエスと復活について宣教していたからである。
人々は彼を捕まえてアレオパゴスに連れて行き，こう言った。「あなたの語っているその新しい教えがどういうものか，わたしたちに分からせてもらえないか。
あなたは何か珍しいことをわたしたちの耳に入れているからだ。だからそれがどんな意味なのか知りたいのだ」。
ところで，アテネ人やそこに住む居留人は皆，何か新しいことを話したり聞いたりすることばかりに時間を費やしていたのである。
パウロはアレオパゴスの真ん中に立って，こう言った。「アテネの皆さん。あなた方はあらゆることにおいて非常に信心深いということがわたしには分かります。
というのは，歩きながら，あなた方の崇拝の対象物をいろいろと見ていたところ，『知られていない神に』という銘のある祭壇さえも見つけたからです。ですから，あなた方が知らずに崇拝しているもの，それをあなた方に知らせます。
世界とその中のすべてのものをお造りになった神は，天地の主なのですから，手によって造られた神殿には住まわれません。
また，何かに不自由しているかのように，人間の手によって仕えてもらうこともありません。ご自身がすべての人に，命と息とすべての物を与えておられるからです。
神は，一人の人からあらゆる民族の人々を造って，地の全面に住まわせ，決まった季節と，その居住地の境界を定められました。
これは，もしも人々が手を差し伸べてご自分を見いだすなら，彼らが主を求めるようになるためなのです。もっとも，神はわたしたちひとりひとりから遠く離れておられるわけではありません。
『我々はそのうちに生き，動き，存在しているのだから』。あなた方の詩人たちのある者たちもこう言っている通りです。『我々もその子孫なのだから』。
それで，わたしたちは神の子孫なのですから，神たる者を，人間の技術や着想によって刻み込まれた金や銀や石のようなものと考えるべきではありません。
神は無知の時代をそれゆえに見過ごしてこられました。しかし今や，どこにいる人でも皆悔い改めるよう命じておられます。
ご自分が任命した人によって，この世を義をもって裁くために日をお定めになり，彼を死んだ者たちの中から起こすことによって，すべての人に保証をお与えになったからです」。
さて，死者の復活について聞くと，ある者たちはあざけったが，ほかの者たちは，「そのことについてはまた聞きたい」と言った。
こうして，パウロは彼らの中から出て行った。
しかし，幾人かの者たちは彼に加わり，信者になった。その中には，アレオパギトであるディオニュシオス，またダマリスという名の女やほかの者たちもいた。