Ein Lied im hohern Chor. Ich rufe zu dem HERRN in meiner Not, und ererhoret mich.
HERR, errette meine Seele von den Lugenmaulern und von den falschen Zungen!
Was kann dir die falsche Zunge tun? und was kann sie ausrichten?
Sie ist wie scharfe Pfeile eines Starken, wie Feuer in Wacholdern.
Wehe mir, daß ich ein Fremdling bin unter Mesech! Ich muß wohnen unter den Hütten Kedars.
Es wird meiner Seele lange, zu wohnen bei denen, die den Frieden hassen.
Ich halte Frieden; aber wenn ich rede, sofahen sie Krieg an.