Опколио ме је Јефрем лажју и дом Израиљев пријеваром; али Јуда још влада с Богом и вјеран је са светима.
Јефрем се храни вјетром, и иде за устоком; сваки дан множи лаж и погибао; и хватају вјеру с Асирцем и носе уље у Мисир.
И с Јудом има Господ парбу и походиће Јакова према путовима његовијем, платиће му по дјелима његовијем.
У утроби ухвати за пету брата својега, и у сили својој бори се с Богом;
Бори се с анђелом, и надјача; плака, и моли му се; нађе га у Ветиљу, и ондје говори с нама.
Али је Господ Бог над војскама, Господ му је спомен.
Ти дакле обрати се к Богу својему, чувај милост и правду, и уздај се вазда у Бога својега.
Трговац је Јефрем, у руци су му мјерила лажна, мило му је да чини криво.
И говори Јефрем: баш се обогатих, стекох благо, ни у ком труду мом неће ми наћи неправде која би била гријех.
А ја сам Господ Бог твој од земље Мисирске, још ћу ти дати да сједиш у шаторима као о празницима.
И говорићу преко пророка, и умножићу утваре, и даваћу причу преко пророка.
Доиста је Галад безакоње, посташе сама таштина; у Галгалу приносе јунце на жртву, и олтари су им као гомиле камења по браздама на њиви мојој.
И Јаков побјеже у земљу Сирску, и Израиљ служи за жену, и за жену чува овце.
И пророком изведе Господ Израиља из Мисира, и пророком чува га.
Јефрем га љуто разгњеви; зато ће оставити на њему крв његову, и вратиће му срамоту његову Господ његов.