COMMENÇONS-nous derechef à nous recommander nous-mefmes ? Ou bien avons-nous befoin, comme quelques-uns, d'epiftres recommandatoires de par vous ?
Vous eftes noftre epiftre, écrite en nos cœurs, laquelle eft connuë &amp; leuë de tous les hommes :
Entant qu'il apparoit en vous que vous eftes l'epiftre de Chrift, adminiftrée par nous, &amp; écrite non point d'encre, mais de l'Efprit du Dieu vivant : non point en des plaques de pierres, mais és plaques charnelles du cœur.
Or nous avons une telle confiance en Dieu par Chrift.
Non point que nous foyons fuffifans de penfer quelque chofe de nous, comme de nous-mefmes : mais noftre fuffifance est de Dieu :
Lequel auffi nous a rendus fuffifans pour eftre miniftres du nouveau Teftament : non pas de lettre, mais d'Efprit : car la lettre tuë, mais l'Efprit vivifie.
Que fi le miniftere de mort efcrit en lettres &amp; gravé en pierres, a efté glorieux, tellement que les enfans d'Ifraël ne pouvoyent regarder en la face de Moyfe pour la gloire de fa face ; (laquelle gloire devoit prendre fin :)
Comment eft-ce que le miniftere de l'efprit ne fera plus glorieux ?
Car fi le miniftere de condamnation a esté glorieux, le miniftere de juftice le furpaffe de beaucoup en gloire.
Car mefmes ce qui a efté glorifié, n'a point efté glorifié en cet égard, à caufe de la fureminente gloire.
Car fi ce qui devoir prendre fin a esté glorieux, ce qui eft permanent, eft beaucoup plus glorieux.
Ayans donc une telle efperance, nous ufons de grande hardieffe de parler.
Et nous ne fommes point comme Moyfe, qui mettoit un voile fur fa face, afin que les enfans d'Ifraël ne regardaffent point à la fin de ce qui devoit étre aboli.
Mais leurs entendemens font endurcis : car jufques à ce jourd'hui ce mefme voile demeure en la lecture de l'ancien Teftament, fans eftre ofté : (lequel eft aboli par Chrift :)
Jufques à ce jourd'hui donc, quand on lit Moyfe, le voile demeure fur leur cœur.
Mais quand il fe fera converti au Seigneur, le voile fera ofté.
Or le Seigneur eft cet Efprit-là : &amp; là où eft l'Efprit du Seigneur, là eft la liberté.
Ainfi nous tous qui contemplons comme en un miroir la gloire du Seigneur à face découverte, fommes transformez en la mefme image de gloire en gloire, comme par l'Efprit du Seigneur.