Moisés subiu das planícies de Moabe ao monte Nebo, ao cume do Pisga, que fica de frente para Jericó. Ali, Yahweh mostrou-lhe toda a terra, desde Gileade até Dã,
toda Naftali, e a terra de Efraim e Manassés, e toda a terra de Judá, até o mar ocidental,
e o Neguebe, e a planície do vale de Jericó, a cidade das palmeiras, até Zoar.
Yahweh lhe disse: "Esta é a terra que prometi a Abraão, a Isaque e a Jacó, dizendo: 'À tua descendência Eu a darei'. Eu te fiz vê-la com teus olhos, mas não irás para lá".
Então, Moisés, servo de Yahweh, morreu ali na terra de Moabe, conforme Yahweh havia prometido.
Yahweh enterrou-o no vale, nas terras de Moabe, de frente para Bete-Peor, mas ninguém conhece o local da sua sepultura até hoje.
Moisés tinha cento e vinte anos quando morreu, mas enxergava bem e não havia perdido o seu vigor.
O povo de Israel lamentou por Moisés por trinta dias nas planícies de Moabe, e, então, acabaram os dias de luto por Moisés.
Josué, filho de Num, estava cheio do espírito de sabedoria, pois Moisés havia imposto suas mãos sobre ele. O povo de Israel o ouviu, e obedeceu ao que Yahweh ordenara a Moisés.
Nunca mais, surgiu em Israel um profeta como Moisés, a quem Yahweh conhecia face a face.
Nunca houve outro profeta igual a ele em todos os sinais e maravilhas que Yahweh o enviou para realizar na terra do Egito, a Faraó, a todos os seus servos, e a toda a sua terra.
E jamais houve um profeta como ele nas grandes e terríveis coisas que ele fez aos olhos de todo Israel.